属性: 主镯 会有些典 也会有新的副线.



#0

「0323，收到请回复。」

「0323，组织将于5天后发布你的通缉令，请迅速主动联络。」

「0323，距离通缉令发布只剩最后两天。」

「032……#/._」

……

「黄仁俊，快逃。」

 

#01

“编号0323，任务执行完毕。”

 

机械电子音响起来的时候，黄仁俊已经走到了门口，电脑屏幕还在闪着悠悠的光，通讯电线颜色斑斓，盘满了方桌的大半。

 

窗外天才刚蒙蒙亮，A国最高军校的大部分孩子们刚刚起床，而通讯组前一天的训练才刚刚结束。

 

复杂的敌国电码解读起来通常需要通讯员高度集中注意力3到4小时先破解主要信息，再通过后续的猜测推理与反应得出更详细的有效结论。通讯全文一般不超过10句话，却往往要耗费三个人组成的通讯小组一整天的时间。

 

黄仁俊是第16次在密房里与隔壁的通讯小组进行竞速训练，无一例外都是孤独的胜局。

 

五小时十分钟后，隔壁房间的门打开，虽然流程是通宵进行下来，但眼下三位组员神气扬扬的表情是难以掩盖的，他们又破了自己在上个月创下的五小时二十四分的纪录。

 

而黄仁俊已经坐在楼下的咖啡角吃过早饭，安静地时不时端起咖啡杯。他的后背紧贴着椅背，让自己显得坐姿端正。

 

他们的成绩是不互通的，无声的竞技总让黄仁俊感到更加的孤独。从任务执行到结束后的例行早饭，耳边都只有安静的噪点，空气都像是有未苏醒的味道。

 

“早啊，0323。”路过的人身穿一身连体训练服，军绿色显得人白净又挺拔。

 

黄仁俊没对突然的问候惊吓，抬眼看了他一下，轻轻嗯了一声。

 

急促的脚步声从黄仁俊的身后传来，紧接着：

“罗……”像是注意到了正坐在前方的黄仁俊而刻意避嫌，“0813，郑老师叫你去一下c1训练室。”

 

军校里禁止学员间直呼姓名，与之替代的是入学时编制的四位代码。但陆军司令的小儿子罗民算是例外。军制统裁的国家里无人不知晓领袖之子，更何况罗民还是最受重期的那位。

 

“好的。那今天你来陪0323吃个早饭吧。”罗民笑起来会露出白白的牙齿，眼睛弯成自然的弧度，亲切又多情。

 

黄仁俊闻言有些抗拒，但始终没说出不字，只是把身子轻轻向内挪动了些。

 

“可以的。”那人倒是脾气好。

 

察觉到面前被人落座，黄仁俊不得不礼貌地抬起头。

 

这人是今年的新入生0205，刚好顶替了被外派执行任务的同期生住到了黄仁俊他们二年级的楼层，和罗民正对面，与黄仁俊隔了三间。

 

0205面对黄仁俊的直视还有一点怯生生，轻呼了一口气像是在为自己打气，脸颊微微鼓起来，看上去像是某种动物幼崽，即便真论起身形来，0205要比黄仁俊还高出半个头。

 

“吃点什么？”黄仁俊问。

 

“嗯……”0205若有所思地看了眼黄仁俊扣紧杯子把手的手指，“是同期吗？0205。”

 

0205善自伸出手来，停在黄仁俊的面前。

 

黄仁俊便伸出手来和他相握。

“0323，比你高一届。”

 

0205的手突然握紧了一些，他的视线停在黄仁俊手背上一块淤青色的印记，眼神里流转过混杂的情绪，明亮的眼睛突然像被云遮住了一瞬。

 

“那我也去点一杯咖啡。”

0205收回手又礼貌般点了点头，不动声色地藏住了情绪，起身去往点餐台。

 

黄仁俊说不上那是一种什么感觉，配合着0205的表情他自然地展开联想，或许两人曾经是见过的，又或者是熟识过的。每一个擦肩而过的人都可能曾经与黄仁俊相遇，但又在从黄仁俊死水一般没有波澜的眼眸里望不到一点动静。还在犹豫与质疑中未成形的回忆，就在静默的对接中被击散。黄仁俊被藏匿在0323的羽翼下，外头还锁着精致又冰冷的制度铁笼。

 

“我还有一个训练任务没做完，下次再一起吃吧，不好意思。”黄仁俊对刚端着咖啡和明显多出来些面包份量的0205说，伸手拿起了搭在椅背上的米白色针织外套，点了下头表示歉意。

 

“啊，没关系，你快去吧！”0205一副善解人意的样子，没有一点不高兴，还冲着黄仁俊挥了挥手。

 

黄仁俊出了餐厅门，清晨的寒气逼得他直接把外套裹在身上。虽然做了个通宵的练习，但一杯咖啡下肚，愣是又把精神吊起来了几分，接下来还有一上午的防干扰训练与体能测试。

 

9人组成的通讯班中黄仁俊往往远离集体，其余8人自由组合成3人小组，总有2人会落单导致成绩不尽人意，但作为下一批即将被选中外派执行任务的的预备役，黄仁俊始终被各种规则与同班生隔绝在外，久而久之双方间像是阻隔出了一道不可视的结界，一切课程进度都在同个空间内的两个分局中完成。

 

军校体制严格，等级划分也近乎冷酷。黄仁俊在更衣室换好训练服，从柜门的内侧拿出0323的名签，编号前赫然挂着三颗星徽。

 

所有人都会被编号前面的星徽所定位，黄仁俊的8名同学最高现在只有2颗星，带着0323的名衔时可以尽情挺腰板。

 

 

更衣室的门被拉开，黄仁俊安心扣好纽扣才把头探出展开的柜门外，0802学长冲他笑了一下，然后走到了黄仁俊隔壁的柜门，打开后拿出自己的训练服去换。

 

黄仁俊嗓子发干，准确可以追溯到从0802进门时与他的对视开始，哪怕是隔着两道柜门的障碍，黄仁俊也总怕肮脏的心思被人看穿。

 

“傻站着干什么呢？”0802开玩笑着笑了下，“我听金导说了，你现在防干扰成绩还是不能稳定到优秀水准，再加把劲。”

 

黄仁俊的肩膀上落下了手掌的温暖重量，是来自0802的期许与关切，像是他一贯正义体贴的作风，也是一切念头的源头。

 

黄仁俊点了点头，目光停在0802名签前的五颗星徽上稍作顿错。

 

“学长要去执行任务了吗？”五颗星是学员中的最高等级，军校每年只会在所有定向的兵种内挑选个位数的学员颁发五星徽，而后外派实练一年，活下来的，回到A国任高级军官，兼职最高军事学府教师。

 

“是啊。”0802很爱笑，笑起来的时候充满了少年气，自身散发的暖意愣是能把阴森封闭的囚牢凿出个洞。

 

“到时候说不定还能成为0323的老师呢。”0802说完后还摸了摸后脑勺的头发，一撮呆毛就充满违和地诞生了。

 

黄仁俊抬手想直接帮他把头发理得平整，0802下意识地躲避，在对视了两秒钟了解来意后又主动抬手摸了摸头发，但却始终没按到正处。

 

“别动，我帮你。”

 

黄仁俊手指有点凉，在感受到0802连头发丝都温暖的触感后，不敢眷恋，手收了回来。

 

没有人不渴望阳光的，黄仁俊只是贪念重了一些。

 

“那我先出去了。”

 

“好，我走之前有空一起吃个饭吧。”0802的声音从身后传来，黄仁俊说了声好将门关上。

 

李敏亨。

 

黄仁俊手指无意识地去勾笔画，这是他替金导跑腿时鼓足勇气给自己下了定心咒才敢偷翻学生档案记录看到的。2分钟的时间，无差别标记的300名学生档案，黄仁俊第二个就找到了代号0802。

 

一场由缘分发酵而成了黄仁俊独享的秘密。有人会向往一串代码，但没有人会甘愿于只成为四位数字的替代品。黄仁俊并不夸张的贪恋一些细节，那些本来只是最明显的信息，到了特殊的环境里就演变成了特殊的奢求。

 

可能更复杂的汉字也就更多包含一丝人的温暖，每一个独特的音节里也能寄托进更多的情绪，黄仁俊总习惯用小拇指无意识地去划他的名字。

 

拉开厚重的铁门，黄仁俊的导师正坐在仪器面前面色不改的喝咖啡。来得早的同学已经开始调试设备，将连接电路的磁片围绕着头对应贴合。

 

“上次成绩不错。”金导看了一眼黄仁俊，但目光没有多停留，又去扫视面前的学生，表情严肃又一丝不苟。

 

“谢谢金导。”黄仁俊小声道着谢，正向着最角落里的仪器走进的功夫又听到金导的声音从身后传来。

 

“这星期训练结束之后去教生科换套新的制服吧。”黄仁俊的脚步顿了顿，他知道这只是升星的委婉表示，“做好一个月内被外派的准备，训练再加一倍。”

 

其余同学的眼光齐齐落到了黄仁俊的身上，空气都好像涌向了他后凝结静止，黄仁俊轻轻说知道了，然后保持冷静地走到仪器旁，通过放缓呼吸调节情绪。

 

电波是不会骗人的，但黄仁俊要忍受的是与日俱增的波动阙值所带来的痛苦。金导和他说，他也要被外派了，那是可以和0802一起执行任务吗。

 

“呲――”

刚刚贴合的三个贴片传来了电流感应，黄仁俊没忍住吸了一口冷气，正好赶上教室的门被打开，大家的注意力被牵引去了那处。

 

教室里很安静，黄仁俊为了调整情绪并没有理会其他的动向，只是面不改色的继续调整贴片。

 

脚步声近了，刚好落在黄仁俊面前。

 

视线里出现一双黑色的皮制军靴，裤腿部分被一丝不苟地塞平整，这人的制服上好像没有一丝褶皱，崭新的状态像是从画报里走出来的广告模特。

 

“0323和我出来一下。”来人道。

 

“我的训练还没有完成。”黄仁俊答。

 

“这是强命令。”来人胸前的0813名牌前五颗星颜色发亮，黄仁俊感觉脑袋也痛，眼睛也痛，但手上还是麻利地开始摘落贴片。

 

黄仁俊是跟着罗民在一片死寂中走出教室的，金导的眼神落在他身上，但是黄仁俊不敢回视，刚刚的数据已经传递到了主服务器，找理由说谎演戏没一样不需要准备时间。

 

“在想什么？”罗民声音很低，不像是好奇，反像是质问。

 

“在想0813到底对我要颁布什么命令。”

 

罗民停在走廊的一侧，眼睛直勾勾地看着黄仁俊，丝毫没有早上众人面前亲切多情的影子。

 

“组织要求你即刻准备执行外派任务。”罗民不容否认地叙述，“而你任务的领队是我。”


