01.

  公开恋情那天其实我们都没有讲话。说是公开其实也只是，六个人围坐在桌子边上，看着我好像有什么郑重的话要讲。罗民跟我之间隔着一张桌子，我的眼尾扫过他低头偷笑的唇，气氛是微妙的认真。

  李楷灿皱着眉头倒是要看我有什么鬼话要讲。李帝努呆呆盯着一脸严肃的我没有表情。星星还在吃东西手上抓着零食，钟辰乐坐下看着我，拿中文说：

  “黄仁俊，这么正式，要公开恋情啊。”

  我不置可否微微勾了下唇，感觉对面带着温度的眼神正探询地从我脸上扫过，从眼睛，到嘴角，最后停住。不知道是哪门子的红外线，罗民，只要他盯着我，我都知道的。

  围坐着六个人的餐厅陷入时长为三十秒的短暂死寂，我在李楷灿准备不耐烦地再说一句的时候掐准时机出声：

  “各位，其实是这样，我脱单了。”我保持不为所动的表情不看对面的人。

  钟辰乐挑起眉毛。李帝努眨眨眼睛。

我感觉大家很明显地顿了一下，但反应足够快，耳边很快传来一阵阵起哄声――

“俊哥可以啊……”

“脱单饭！

“快讲是哪个女团成员让我们俊哥一见倾心”

“有照片吗漂亮吗漂亮吗”。

吵吵闹闹争先恐后的。

“好啦听他说完。”

之前一句话不说的人此时不留痕迹地为我维持秩序，我对他轻轻眨眼，他勾着唇角垂眸浅笑。像是在对着什么暗号一样，一点一点的窃喜蔓延带有该死的甜。

“很漂亮，然后，很好。”嘴里蹦出一个又一个形容词的时候我甚至想笑出声，恋爱的人怎么提智商这种东西，多一分都让人心疼。我知道李楷灿现在看我的表情就非常乌鸡鲅鱼，我翻了个白眼，也不知道当年谁跟他傻子男朋友队内公开恋情的时候还哭成一团，到现在也没搞懂为什么。

“然后呢？”钟辰乐一耸肩膀，条分缕析，“所以到底是谁？我们公司的吗？还是别的女团、或者女练习生？”

我摇摇头没理他，自顾自说话，“脱单饭要请的，今晚想吃啥？”

“不要给我转移话题，你先说是谁，你女朋友。”李楷灿似乎有点着急，看我老是对这个问题躲躲闪闪，“你总该不会……跟我们的女前辈吧……”他的眼神开始奇怪起来。这孩子一天天的都在想啥，我抿着唇表示无语。

“你们先说脱单饭吃啥。”我狠了心不理李楷灿，现在就揭露谜底一点意思都没有。“搞快点搞快点。”

 一码归一码。谈到吃的的时候其他几个绝不缺席，“我要吃烤肉。”“不不不，我觉得火锅比较好。”最狠钟辰乐，“我要吃麻辣烫和羊肉串。”天知道在韩国中国菜有多贵，真是会挑。

 吵吵嚷嚷好久没个结论，我一刀切地下巴一挑，对着对面的人一努嘴：“民……这几个之间挑一个。”

 “哎黄仁俊我说你，”关于吃的的时候李楷灿当场就急了，“之前我就不说了，谈了恋爱还偏心？？”

 其实我已经偏心罗民成了惯例了吗，我挑起一边眉毛，我知道有人听到这个会自己在角落偷笑。

 “不是啊。”我睁大眼睛摆出无辜表情，“民请客当然他挑啊。”

 就在那一刻，罗民看了我一眼，然后马上眼睛轻闭，发出了轻不可闻的笑声。

 那还是，必须得讲嘛。

 接下来的一切就是同时发生的。钟辰乐表情凝固，开始皱起眉头揣摩言下之意；朴志晟停下了手中吃零食的动作抬头眼带惊讶地看着我；李帝努嘴角扬起一个有点疑惑但是大部分明白的笑容；李楷灿深吸一口气：

 “黄仁俊啊，你脱单饭为啥民请啊？？”

 好问题。但是答案也昭然若揭，每个人的表情都各式各样地变化着，最后都泛起了一个略带诡异的笑容。

 “好啊黄仁俊，好啊。”李楷灿，还是一惊一乍的李楷灿，跳起来指着我又指向罗民，“你们两个好啊，暗度陈仓啊？？”

 我继续装无辜眨眨眼睛，“谈这么久你都没发现，这是我的问题吗？”

 李楷灿咬紧牙齿，他现在莫名其妙激动得就像是我之前不懂他的哭泣一样，他神神叨叨地嘀咕了不知道什么，最后撇下一句，“那行，我要吃烤全羊。”

 搞得好像我和罗民在一起是欠了他几百万还是绿了他似的。

 所以谁来告诉我首尔哪里有，烤全羊。

 队内公开的好处就是可以不管不顾地腻在一起，不需要任何别的理由。罗民的修长手指轻轻而又坚定地箍住我的纤细手腕的时候，李楷灿回过头来狠狠补一句，“不准给我秀恩爱。”

我正准备习惯性回呛一句的时候罗民开了口，“你在127跟那谁怎么来的我们如法炮制可以不？”

罗民就是这样，他平时不参与我跟李楷灿的互损环节，就喜欢在我身后看着我情深似海地扬起嘴角微笑，但是要说什么时总是金句连连。李楷灿又被堵的说不出话，气的掏出手机开始拨电话，放在耳边的同时，又狠狠地看着凑的越来越近几乎要吻上的我和罗民――

“李马克，嗷！李马克！”

02.

  狮子座男友，明亮但是占有欲强。年下男友黏人成分多，幼稚死脑筋的时候也多。狮子座＋年下男友就是――无解，我可以无奈地说。

  楷灿从127回来，好不容易我们两队都正好放假。他看上某一条附近的新开shopping mall，愣是要拉着我陪他逛街。

  “可以是可以，”我看了他一眼，“但是你为什么不跟马克哥出去？”

  “他个死直男脑筋，”李楷灿大概是翻了个白眼，“出去跟他买东西觉得这个好那个也不错，什么都没有区别，买啥都是随便。”他回头看我一眼，“而且，你没有发现，我们两个自从找了男朋友就没怎么单独出去过了吗？你难道一点也不想我吗黄仁俊？”

  有一说一，确实，是这样的。我同意，于是我准备收拾一下跟李楷灿出去玩一天，准备关门的时候突然想起――

  哦，对了，还是得跟民说一声。

  “要出去逛街啊？”罗民那边声音不知为何有点闷闷的，“可是好不容易放一天假诶。”

  我眯着眼，他想讲什么，表达什么，或者是什么都不想说也不想表达，只是单纯占有欲作祟。

  “东赫跟我好久没出去啦。我很快回来陪你好不好。”我试图安抚着他的小情绪，出去一下子怎么了，平时也天天黏着，分开一下都不行的吗。

  “可是……”他那边声音还是闷的不行，“那我干嘛去啊，早上好无聊。”

  “你去陪Jeno打一下游戏嘛，很快的，打几盘我就回来了，真的。”

  李东赫在我旁边听着我跟他反复纠缠表情又变得无语了起来。我好说歹说总算把罗民哄好让他找诺诺玩一会，挂电话的时候李东赫第一句话却是――

  “绝了。”他说，“狮子座的可以神交的吗？怎么李马克听说我要跟你出去玩第一句话也是那个啊……

  “什么哦。”

“‘可是好不容易放一天假诶’。”

  他阴阳怪气地夸张地说起这句话，我看着他最后还是没忍住笑了出声。

  上午十一点的时候，我跟东赫在shoppingmall准备吃点东西再回去，这时候来电显示“Jeno”,我心中暗暗地觉得不太妙。接起电话的时候李帝努轻叹一声，“仁俊啊，什么时候回来啊。”

  我看了一眼东赫，“可能还要一会儿，怎么啦？”

  对面的李帝努仿佛欲言又止，“早点回来，早点回来。”

  那我当然知道是干什么。罗民肯定又在瞎吵，或者跟Jeno联排连跪五局，搞得Jeno无话可说。我深吸口气说我马上就回来。啊，救命，说他幼稚还不信，黏人黏的真的叫人手足无措。李东赫脸上一半理解一半鄙视的眼神瞩目，

“黄仁俊，你也有被吃的死死的今天呢。”

  可不是吗。我也没办法。回去还要哄人，哄好久那种。你说谈恋爱有什么办法，他对我那么好我也没理由因为这点小事发脾气，我对他的小性子心知肚明所以要百般包容不踩雷区。就是这样的啊，哪里有那种完美男友，什么都体贴你完全没有自己个性的那种。但我不要完美的人啊，我只要罗民就好了。

  那就都互相让着点嘛，他也很清楚我有的时候喜欢莫名其妙生闷气的特点啊。想到这里我还突然笑出声，黏我毕竟也是因为，太喜欢我，对吧。

  跟李楷灿有点虚无加上抱歉地说了再见的时候，还收到了李楷灿同学的告诫。“对男人，要硬气一点，不要老是顺着他。”

  我翻了个白眼。李东赫绝对没学过辩证法，不懂基本方法论是具体问题具体分析。他男朋友是马克哥当然可以傲娇一小下，我男朋友罗民还要小我几个月，我不顺着点他那可怎么办，更何况平时大部分情况下都是他听我的。

  回宿舍的时候果然罗民眼睛里又充满了被嫌弃的狗狗般的委屈，我不能看他这个表情，因为总是会很心软。他穿着一件灰色的卫衣，头发乱糟糟的没搞，穿着睡裤趿着拖鞋就这样歪歪倒倒过来给我一个有点唐突的拥抱。感受到温暖的那一刻时我伸手摸着他如干草般毛躁的头发，头抵在他令人安心的肩膀上，感受他的心跳声。

  Jeno大概是很有眼力见地不愿出来，真好，此刻即永恒。没有别的话也没有过多的东西，我们慢慢松开的时候我侧着脸踮脚亲了他的脸。嘴唇传来的触感很好，毕竟我男朋友皮肤确实很好，除了不爱涂唇膏之外什么都是新鲜而柔软的肤质，于是我又忍不住摸了他的脸一下，像是在逗他一样。我们对上眼睛开始笑。

  后来的某一天晚上他关了灯搂着我的腰，backhug的姿势让他可以贴在我耳边絮絮叨叨。他睡衣的气味总是温馨，他说，

  “其实我知道我不应该那么黏着仁俊，我每次这样的时候都会觉得自己有些讨厌。正常情侣之间也是要有距离的，我都知道。”

  “可是每次你不在我身边的时候我都总是心不在焉，我没有办法制止我自己一直在想象你在哪里在做些什么，恨不得马上你就出现在我面前，我可以拥抱到你的距离。”

  “不喜欢分开，一秒好像都不行。”

  “你又要讲我幼稚了，可是好像这种东西我控制不了啊。你说怎么办啊。”

  我的回答是没有回答，狮子座的占有欲和年下的黏人功能让我失去控制能力，我记得我好像歪了个头最后说了一句。

  “算啦，那也没办法不是吗。”我轻轻抓住他放在我腰间的手，指尖的触碰感非常微妙，我反手与他十指相扣。

  “那我会尽量，一直在你身边，好不好。”

  “嗯。”

  他肯定点了头，并且睫毛是微微颤着的。

  今晚上大降温，外面的狂风一阵阵地击打着窗。

  他睡着了，平稳的呼吸声抵着我的颈窝，我轻轻扬起嘴角。

  其实我一直在想，可以获得他罗民的爱情，我到底是何德何能。

  一切都很美好。

END。