「“逃跑吗，就我和你。”







  罗民听到黄仁俊回答，“好”。他没想那么多。」







  01.







  当罗民跟黄仁俊说他其实会一点小魔法的时候，黄仁俊已经被生日一整天的紧密安排累到一句话都不愿再说。黄仁俊靠着柔软沙发，耳朵里戴着AirPods，看着罗民在他面前眼睛睁得溜圆，很认真地说。黄仁俊点点头表示知道了，他想，毕竟罗民从今天起就和自己差了一岁的年纪，可能还是忍不住得幼稚地满嘴跑一下火车。







  那是零点刚过去十分钟的时候，黄仁俊已经不再感慨最热闹的生日之后有些太明显的冷清了。虽然他小的时候一直都觉得生日第二天是个很残忍的时间――生日有很多祝福和礼物，他可以一天不用写作业，做自己想做的事情。但是第二天呢，睁开眼什么都回到了正轨，他不再是特别的存在，他又要重新开始按部就班的生活。







  所以黄仁俊也习惯了一个人熬到十二点的时候，独自告别生日这特别的一天。之前的每一年都是他在自己的房间里等着时间过，队友们也是各自做各自的事情没人打扰他，只是两个月前在他和罗民的某一次稀松平常的谈话时，他无意间提及了自己这个有些奇特的小癖好。于是现在，黄仁俊2020年的生日走到最后一分钟的时候，罗民笑嘻嘻地把黄仁俊拽在客厅里不让他走。







  “仁俊尼，我认真的，我真的会一点小魔法。”罗民像只被嫌弃的小动物一样蹲在黄仁俊手边晃晃他，可怜巴巴地说，“你相信我好不好。”







  黄仁俊拗不过只好睁开眼把耳机摘下来，伸手把罗民拉起来让他在沙发上坐着好好说。







  “那……你变一个给我看看？”黄仁俊是多唯物主义的一个人，对于这种精妙奇怪的事情他一向难以相信。为了让自己的回答看起来不那么敷衍，他侧过身面对罗民，一字一句地回答他。







  罗民素颜的时候总让黄仁俊有一种很干净的舒适感，对面的人把额前过长的刘海随意往后撩，露出好看的额头和漂亮的眉毛。黄仁俊看他没有一丝开玩笑的意思，也努力让自己清醒一些看着他。罗民坐到沙发上视线与黄仁俊平齐，漂亮的手张开放在黄仁俊眼前，“闭上眼睛……”







  黄仁俊嘴角一勾觉得有点好笑，但是还是乖顺地配合他闭上了眼，他甚至在想着是不是应该补充一句玩笑话，“罗民你想找个机会亲我一口就直说”，但是想了想还是不要拆穿罗民的话，就算是陪他玩点浪漫游戏。







  彼时的罗民和黄仁俊并没有认认真真地谈恋爱，但是好像就是某种心照不宣似的，他们都知道在对方心里自己其实是很特别的存在。但是很有趣的是没有一个人先开口，他们之间的窗户纸又一次躲过了玩暧昧的甜蜜眼神和默契的情侣装的双重暴击，以一种有些好笑的方式九死一生。但是黄仁俊并不想这样――他想着如果罗民是想借今天晚上表明心意的话，他到底是会推拉一下，还是当场就随着自己的心答应他？他不太清楚，但是他知道如果罗民吻上来的话，这就是他20岁的人生中发生的第一件美好的事。







  不想这些了，他乖乖闭上眼睛。心跳声太大了，脸也是在升温，秒数数到第十四的时候还是什么都没有发生。罗民没有凑上来，嘴唇也并没有传来触感。他有些小小的失落，却听见罗民好听的嗓音在耳边响起：







  “请仁俊想一件关于娜娜的事吧，就现在，一件就好。”







  还真是有仪式感，黄仁俊一边在心里笑着罗民，虽然不知道他要说什么，还是乖乖按他所说的想着关于罗民的事情。从什么时候开始想才对呢？最开始的开始陌生的练习室里男孩璀璨的笑脸；舞台上甜甜的笑容和藏着星星的眼睛；他消失的让自己挂念太久的一年半；2018他鲜嫩如桃花盛开的粉色头发；他们的香薰蜡烛和情侣手镯；他们的札幌下雪和L.A.情迷；他对自己的笑和好，礼物，和所有暧昧或是关切的话――罗民这个人对于黄仁俊来说有太多太多可以想的事情。在记忆潮水并没有筛选出应该想的情节时，罗民的声音就又响起，“好啦……”







  就好了？黄仁俊急不可待地睁开眼，只是他很疑惑地发现周围的一切都没有发生变化。月光该怎么照在窗子上就怎么照在窗子上，家具并没有挪动，罗民含笑的脸上也没有什么别的变化，双手也是空空如也和刚才一样。







  黄仁俊皱着眉头，感觉有一种上当受骗的错觉：“什么啊……”







  罗民一脸无辜地眨巴眨巴眼睛。







  “你看周围的空气，不觉得有什么发生变化了吗？”







  空气还能有变化？







  黄仁俊借着月光看，周围的空气很不自然地以一种诡异的粘稠状态沉重地流动，甚至留下了银色轨迹。罗民看黄仁俊震惊地甚至想去抓住空气的样子，没忍住笑了出来：“你再看墙上挂的钟。”







  “怎么……”







  秒针分针时针不约而同指向12的罗马数字，一动不动。







  黄仁俊抬起头看着面带微笑的罗民，目瞪口呆。







  罗民没有说谎，他的魔法让时间静止了。







  02.







  “你先不要问为什么，我现在要告诉你的是，时间静止了，我们在一个独特的空间里面，在这个时间与空间中没有其他人，我们可以做所有想做的事，他们都不会知道。”







  罗民说话的时候声音放的很低很好听，黄仁俊怔怔看着他，一时间没有反应过来的样子。罗民看他好像还半信半疑似的，又笑了笑说，“这是一段并不存在的时间，或者说，只对于我们两个存在的时间。”







  “你的意思是……”黄仁俊咬着下嘴唇，思维走的很慢，“只有我们？”







  像是要验证什么似的，他迫不及待地冲到阳台上看楼下的道路，前一秒还车水马龙的地方现在一瞬间全部消失，没有车更没有行人，他瞪大双眼的时候罗民的声音在身后打断他的惊讶：







  “是这样的，”罗民的眼睛里闪着从未有过的如此认真的光，“现在，此时此刻，只有，我和你。”







  看向窗台的时候好像一切都不一样了，从现在起他走入了最喜欢的生日和最不喜欢的生日第二天中间的时刻，很不可思议却真实发生了。他最喜欢的男孩子站在他面前跟他娓娓讲述这段根本不应该存在的时间，黄仁俊觉得有一分的恍惚。







  “你最想做什么现在都可以做。”







  他愣了半晌最后抬头看向罗民，想了想之后认真回答：“我最想做的事情是……我想离开这里，无论如何。”







  有好多东西让他禁锢在这狭窄又无聊的宿舍里，疫情和他们的出名一样，都是外出谨慎的标志。在夜晚的这个时间点，他们更是被要求不许出门。黄仁俊已经好久没有看过首尔的夜了，无论是深夜，子夜，他想出去，带着自己的男孩离开这里，哪怕只是一分一秒，也想出去。他看到话音落下时罗民闪着光的眼睛，他知道罗民也很想逃离这里。







  “那，我们逃吧。”







  “好。”



 问的人很爽快，答应的人也很干脆。







  走到街道上的时候才觉得这世界只有他和他的感觉是如此奇妙，月亮在天上，云在荡漾，风吹过的时候仿佛还有一丝冷。罗民穿少了有点哆嗦，黄仁俊站在空无一人的又没有车的马路中央畅快大笑，他知道无论如何吵闹都不会有人来指着他说扰民的。他好兴奋，在宽阔的路上乱蹦乱跳，转头望去罗民正看着他，眼睛里带着未知的情愫，要黄仁俊说来是一种介于宠溺和暧昧之间的、能让自己脸红的神奇眼神。不是很奇怪吗？路灯明明昏暗，月光明明不亮，他是怎么隔着二十多米看到罗民眼里的星星的呢。







  借着夜色他巧妙掩饰自己脸上的绯红，他像只横冲直撞的灵巧狐狸一样又跑回罗民身边，抓住对方的手，没头没脑地大喊起来：







  “罗民！逃跑是要跑起来――的――啊――”







  喂都二十岁了不是吗？罗民还在笑着嫌弃黄仁俊幼稚的时候已经被他拽得跑起来了，在三车道的宽敞柏油马路上，他们两个奔跑的身影略过楼下的咖啡店和便利店，嘻嘻哈哈吵吵闹闹的像是初中生的上学路上。







  被拽着突然不顾一切地跑起来的过程中，罗民想这是真正意义上的逃跑了。他又无端端的想，这样一桩事说暧昧点叫私奔――这个年纪，谁还没有颗扑通跳动的想要离经叛道的心，想翻出高墙想百无禁忌，想打碎常规想离开规则，就像是人出生就要学说话走路似的，他们对逃跑的渴望强烈得理所当然。







  只是月亮你在偷窥什么。







  03.







  “哈哈哈哈哈罗民你跑得也太慢了点！”最后终于没力气的时候黄仁俊气喘吁吁地双手撑着膝盖，弯着腰笑话着罗民。







  罗民气鼓鼓地嘟起嘴又笑出声，猪猪包一秒现原形，“还不是因为仁俊尼跑太快了！”







  他们又闹了很久，不知道闹了有多久，因为在这个空间中黄仁俊也不知道怎么计算时间。他们一起对着橱窗里的时装模特做鬼脸，蹦着跳着比赛抓行道树的树叶，一起坐在书吧门口的秋千式长椅上晃着荡着看月亮。







  月亮你又在害羞什么，黄仁俊噘着嘴盯着天上一道弯弯的如弦细的月，就那样一览无余地完美展现在眼前。他突然想起一句烂俗而老套的情话，说“海上月是天上月，眼前人是心上人。”







  此时此刻缺的只有一片海，其他都契合了，好天作之合的场景。







  过了不知道有多久，黄仁俊已经把自己所有跟罗民没有讲过的故事都讲了一遍了，天还是没有亮，天大概也不会亮，他们也不困。罗民任由黄仁俊把头靠他肩上，手轻轻把人搂紧，像是他们有些熟悉又陌生的姿势。感受到罗民的力度的时候，黄仁俊没躲过了分的身体接触，镜头前他得刻意保持距离，但是此时此刻是可以不在乎一切的时间，他就顺着罗民去了，反而再靠他更紧一点。他本来就很想和他再靠近一点点。







  他甚至有点不忍心问罗民魔法可以持续多久，他特别害怕知道快乐何时停止。







  不知不觉间他们怎么就到了汉江旁边，黄仁俊甚至都觉得有些莫名其妙。风有些更凉了，这是三月没错吧，原来在他离开被窝的每个夜晚，汉江旁边都可以降到如此低的温度。罗民跟他解释道这是异次空间可能存在的折叠现象，“是真的，说不定我们再跑跑就到札幌了呢，再带你看一场雪啊？”







  “那还不如去洛杉矶呢，”黄仁俊翻着白眼抬着杠，突然想到这几个地方都在他心里被染成暧昧粉色，脸又不经意间一红。看什么雪呢，明明比雪更漂亮的是我们同处一室时你叫我讲日语时候的漂亮眼睛；洛杉矶的感情也不简单，黄仁俊心里最珍贵最让他恍惚的罗民是L.A.限定，加了photomosh类型的滤镜总能让自己发怔好久。每一秒都是百分之百的罗曼蒂克，好微妙。







  罗民轻轻笑了笑仿佛也正从什么记忆中抽离的样子，他很自然地搂着黄仁俊的肩膀，黄仁俊知道这是个很朋友的动作，但是他总坚定罗民对他的感情程度是友达以上。他抿着嘴陷入沉思，江面有着潮汐般的涨落，风吹在脸上有酥麻的感觉，他们又一次在汉江散步，这不是梦，黄仁俊心跳的好快，有心跳的事怎么会是梦呢。







  此时此刻仙境般的江景边上，黄仁俊突然觉得如果罗民现在没有什么要对他说的话，那一定是自己揣测错了。浪漫至此的夜晚，连星星都在偷听，怎么可以不表白？黄仁俊还在等罗民开口讲，明明他们之间的距离已经近到，只剩一张窗户纸了不是吗？







  罗民突然转过身来，抓住黄仁俊的手，反手十指相扣。被他温暖的手包住的时候黄仁俊还有一点恍惚，大脑一片空白像迷路的星群，后知后觉地想他是不是要说了？是吧，对吧，要坦白对自己的心迹了，是这样没错吧？



黄仁俊好怕猜错，人生中第一次他如此郑重又认真地邀请一个人住进自己心里，比起一切他最害怕的就是得知什么都是自作多情的痛苦。即使他有百分之九十九点九九的可能确定以及肯定罗民也是这样将他置于心上的――但是他怎么不害怕那百密一疏的存在呢？他眨眨眼睛看罗民有些紧张的样子感觉好笑，快说啊，怎么不说啊。







  说你，爱我。







  话讲到这个地步好像有点俗，黄仁俊歪着脑袋在汉江边上的风里等着罗民开口。罗民紧张地手都有点抖，咬着下嘴唇好像还在纠结什么似的。黄仁俊看着罗民的样子感到几分好笑，得了，罗民这么怂，要不我这个做哥哥的来做捅破窗户纸的那一个。







  “民，其实……”







  “仁俊，我……”







  嗯？罗民和黄仁俊同时开口的时候彼此之间都愣了愣，三秒之后反应过来看着对方又一起笑出了声。自己怎么可以这么蠢，黄仁俊气的咬牙切齿，好端端的意境就就这么被破坏了。黄仁俊瘪着嘴感觉现在的时间是最尴尬的部分，感觉周围的一切都噤了声。他一直自我尴尬到了耳边轻飘飘传来一句：







  “……喜欢你。”







  好像是夜晚的未知级别大飓风吹来的句子，太用力了前半句都落下，黄仁俊抬起头看着罗民漂亮睫毛漂亮眼睛漂亮嘴唇，看着漂亮的男孩子又重复一遍刚刚的话，这次他总算是听清了――







  “仁俊，我喜欢你。”  



  

  他这话说完之后黄仁俊知道札幌连下三天三夜大雪，L.A.每天都是情人节，汉江旁边看不见风筝和云只有越发剧烈的潮起潮落击打在黄仁俊的心里。想象过多少种罗民对自己袒露心迹的场景，舞台上的房间里的阳台上的，早上的某一时分或是傍晚将近天黑的，但是他万万没想到是在不能再熟悉的汉江边上，在最深最深的夜。在凌晨25还是26点。







  就在他说完话的那一瞬间好像有什么巨力把他牵扯到了另一个纪元，他紧紧抓住罗民的手发不出声音，他俩没分开看着突然合上的夜和背景一起融到深色沉默里，江水潮汐不再翻涌，月亮灵巧钻入云朵之中。黄仁俊被突如其来一阵狂风迷得睁不开眼，只知道罗民还抓着自己的手。







  睁开眼时他和罗民又回到宿舍房间沙发上的坐姿，黄仁俊松一口气，脑袋里还在回想着刚刚那不存在的时间中发生的一切又一切。那个时间走得太不留痕迹了，要不是罗民的手还和他十指相扣，他甚至都在怀疑刚刚发生的那一切是不是都是在做梦。







  真的存在过，他们逃跑过，即使只是三月的限定，即使只存在于他们两个之间――那也够了，有什么比20岁的第一天以如此荒诞又刺激的冒险开始更令人兴奋呢，更何况，他还听到了他最想听到的那句话。







  罗民似笑非笑地看着他，眼神炽热而裸露。







  “你知道的，那个，我也，你懂吧？”黄仁俊试图忽视自己快速升温的脸。得，现在换自己结巴了。表白好难。







  罗民笑着伸手把可爱的人抱到自己怀里。







  “我当然知道。我就知道。”







  04.







  黄仁俊终于有点睡意的时候总算是把罗民骗到了枕边。确定彼此心意的第一个晚上就要相拥着度过，黄仁俊是这样想的。罗民点点头让他先睡，保证第二天早上一定还会在这里。







  “跟你说过了不是在做梦啦。”







  “不过，”黄仁俊翻过身盯着天花板，有一搭没一搭地说，“你的魔法，是不是有限定次数。”







  “嗯，一年一次。”







  “那你过生日的时候，怎么办？”黄仁俊突然有点慌乱，感觉好像自己的生日剥夺了罗民的某种本应该在自己生日度过的快乐似的，只看见罗民摆摆手，“我之前的几次也不用在我生日的，没关系。”







  黄仁俊还想问什么，但是总感觉要有点神秘才有点意思，干脆闭上眼睛不再想，趴在罗民的宽肩上入梦。







  一切未知铺展在眼前如过眼云烟，他靠在罗民的肩膀上，没有半点担心。他梦中有飞机穿过了云层，他也进入无边睡眠，只是感觉有人的目光从头顶注视着自己，带着很过分的情愫。







  你要知道……







  二十岁的第一个晚上是我陪你过的，单位完整，不需要保留小数，有迹可循。







  罗民看着窗外静止的天际线，忽上忽下的窗帘边，这个夜晚很平缓的就这样什么都过去。熟睡的人就在自己怀里，很乖地合上眼睛，睫毛乖顺地耷拉下来，嘴角微扬好像做了很美的梦。







  于是他吻下去。







  三月，散漫日光回到风信子的怀抱，而你还在我眼里。







  我的逃跑只限定于三月进行。







  因为我的三月就是你。







  -END-











  P.S.罗民拥有这个能力是在他爱上黄仁俊的那一年开始，2018年他去吉林看了雾凇，2019年他躺在黄仁俊身边看他睡颜，2020年他终于表白了，嗯，对于他们在一起的事情我应该说什么好呢，只能说谢天谢地啦。