　01.

　

　黄仁俊回到直播间的时候发现弹幕已经变了天。他目瞪口呆，从来没有见识过这个场面。

　

　“沏茶哥哥，你跟NA813到底什么关系啊”“你们真的睡了一个晚上吗”“不是，你们怎么认识的”“是情侣吗，是的话说也没关系的”

　

　他眨眨眼睛不知道发生了什么，刚刚明明把房门关了，难道这些人听到这些声音很快就分辨出来是那个up主NA813的声音？这不可能，他讪讪地笑了一下，就算是很像的声音也有可能吧！倒也没必要跨越这么多层逻辑关系跑过来在这里发弹幕。他假装没看见似的草草结束了这次直播，小脑瓜子里全是小问号。

　

　这时候有自己的粉丝私信自己“小熊饼干”的那条微博，他打开一看，又一次刷新自己的三观。不是吧，一条睡裤就能造谣啊？黄仁俊感到迷惑，继续往下看。眼见着这个叫小熊饼干的人列出罗民“恋爱脑石锤”的一系列证据：

　

　“①那条睡裤，是孙尚香末日机甲皮肤的联名睡裤，我送的，这个大家都知道吧。但是我那时候没有跟大家透露的是，它还没有正式上市，所以这条睡裤现在只有NA813手上有一条。昨天晚上他游戏直播的时候可能没有露出来，但是他中途出去的时候有拍到，他昨天晚上穿的正是这条裤子；而且我也比对过了布料上的那个特殊的防伪图案，完全一致，所以这一条睡裤就是我送给NA813的那条；然后我们知道它今天出现在了up主【沏茶是男家亲故】的床上；”

　

　呃，虽然但是，貌似是他说的这样没错，黄仁俊有点心虚地看了一眼放在自己身旁的那条睡裤，心里还是挺慌的，讨厌的罗民，这么重要的限量款东西为什么都不注意一下还到处乱放啊！在自己床上还真是百口莫辩。他咬牙切齿，想着待会就开闲鱼把这倒霉玩意给卖掉，在造谣的声音还没传到大江南北B站全网之前赶紧狠狠回一把血。

　

　他很耐心地继续往下看，“②（来自友情投稿）如果今天有在学校见到NA813本人的，应该会发现他身上穿的是传院的院服，暗红色的卫衣，我记得7x应该有跟大家说过他是传院的吧，没错，NA813并不是传院的，那件是沏茶的衣服。”

　

　我靠啊，黄仁俊双击喵喵喵了要，这特么的是怎么被扒出来的，难道这个人还熟悉自己的直播，而罗民的粉丝渗透入学校了还跟他同一节课？他想了想，突然想起来去年校园电竞赛的广告片，好像确实有个长得惊为天人的粉色头发大帅比一直在文化广场那个大屏幕上魅力四射地笑着……等一下，那不会就是罗民吧？他自己回忆了一下，大脑一片空白，翻出手机翻到去年那个时候他拍那个屏幕上的视频时候发的朋友圈――

　

　“中间的是真帅哥，pick了”

　

　什么啊！自己那个时候是不是被一堆什么101又48的选秀系列冲昏头脑，说话不带个pick me pick me up好像都不够得劲似的。哎！他叹了口气，如果是当时的自己都一眼相中的脸蛋，被人家在b站一看又是眼熟的up主，实在是有可能在学校里收割一大片粉丝的程度。黄仁俊心情挺复杂的，他又不能否认罗民确实不是传院的人。他收拾收拾心情继续往下看：

　

　“③提示一下沏茶刚刚的直播离开的那个部分，稍微提纯一下声音你们就可以听见一些实锤性的证据。”

　

　那不就是李东赫来找他，罗民过来取手表的时候吗，难道他想说罗民的声音出镜了吗？

　

　话说回来李东赫那个家伙昨天也非常不对劲，难不成他一直暗恋罗民然后被我截胡了他不高兴吗……？

　

　不对不对，什么叫截胡。黄仁俊的思维差点被谣言带跑，他纠正了一下自己的想法，难道是因为自己和罗民关系好像有点近所以他不开心？

　

　想不通想不通，他继续往下看。

　

　黄仁俊皱起眉头看评论区，热评1就是关于这一条的，“我听到了，有个人叫了一下沏茶的大名，然后沏茶就出去了，如果没有猜错的话应该是‘黄仁俊’三个字。”

　

　下面评论区爆炸了

　

　“黄仁俊？？这难道不是那天娜娜在直播里说的他的橘猫的名字吗？”

　

　“OMG，这难道是小情侣的情趣吗?”

　

　“原来这么早就开始秀恩爱了啊！”

　

　“不是吧不是吧，这也太石锤了啊！”

　

　黄仁俊眉头愈发紧锁，他往下看，那个原po小熊饼干居然回复了这一楼，只有一个符号，“？”

　

　难道说他想说的并不是这个名字？还有别的？

　

　这一切都是什么回事儿啊！

　

　“④我有证据，他们同床共枕了一个晚上，但是我暂时不公布，所有目前可以公布的想说的话就在这里，也希望这两位赚了很多女友粉钱的up主可以出来解释一下这个问题。这个账号也会马上注销，最后还是我想跟NA813说的话――我真的很失望！”

　

　黄仁俊把手机熄屏，就是挺纳闷的，一般来说一条睡裤很难推出自己跟罗民睡了一个晚上这件事吧，可是，一个跟自己素不相识的罗民粉丝为什么会这么铁定地知道自己跟罗民同床共枕一晚上了呢？黄仁俊转动了一下他的小脑瓜，他实在是不记得自己在哪个社交平台上透露了这件事啊。

　

　还有那条睡裤，真是奇怪，为什么罗民刚刚过来拿手表的时候没有把这件惹眼惹事的睡裤给一块拿走啊？

　

　黄仁俊想不太明白，只是隐约觉得好像哪里不受控制地出了些岔子。

　

　暗觉大事不妙，他思索了一会儿，穿好衣服准备去隔壁敲门找人商量一下对策，正准备开门的时候自己家门铃响了，他打开门，是一脸憔悴心累的罗民。

　

　两个人沉重地交换了一个眼神。

　

　――现在大家都是同一条船上的人了。

　

　02.

　

　“坐着喝点茶吧，”黄仁俊没说别的，递了杯泡好的茶给罗民，对方忧心忡忡，抿了一口就放回茶几上。

　

　“我的意思是，你应该也是女友粉居多吧，”黄仁俊坐在沙发上跟罗民大眼瞪小眼，罗民皱着的眉头没法解开，“是啊。虽然也有些游戏粉，但是，”他顿了顿，“无论如何被按头出柜应该都是他们不是很能接受的事儿吧！”

　

　说的在理。黄仁俊生无可恋地望向窗外，自己这边何尝不是这个道理。他一想到自己男友风的直播路线和一堆自称自己“girlfriend”的粉丝，就也挺糟心的。早知道要直播就做个单纯的画手或者美食博主就好了，管他什么感情方面的绯闻乱七八糟烽火连天的。

　

　而且他们是真的没有在一起啊！只不过是意外地，睡了一个晚上而已，没有发生别的事，甚至一天前两个人还是水火不相容的死对头，看对方怎么都不顺眼的样子。黄仁俊有点头疼，他有一搭没一搭地问坐在那儿的罗民，“那个爆料的小熊饼干，你认识吗？”

　

　罗民摇摇头。“跟我一起打过游戏，然后网络上聊过两句，但是从来没有见过面。”

　

　这可就麻烦了，黄仁俊感到无语，现在这位粉头脱粉回踩的决心如此之强烈，跟他网上沟通估计也不会有任何改变，甚至恼羞成怒放出更多“料”来，黄仁俊越想越哭笑不得，他俩清清白白的都能害怕别人再编排出这么多瓜来，那些做明星的一天到晚岂不是都坐立难安了。

　

　“怎么办啊。”黄仁俊忧虑万千地问罗民。

　

　“我再想想，”罗民托着腮沉吟许久，转过头来看着黄仁俊，“不如这样吧……”

　

　下午三点三十分，和罗民约好的时间，黄仁俊又一次打开了直播间。努力摆出若无其事的笑容，为待会要来临的暴风雨做出强大的心理准备，果不其然，他还没开口就看到劈头盖脸的弹幕，清一色全都是在问关于罗民的问题。

　

　“好的，”看直播间人来的差不多了，黄仁俊清清嗓子，决定按照计划进行。罗民那边应该也很顺利吧？他来不及想这么多，继续对着镜头说道，“可能有很多粉丝非常好奇我和NA813是不是有什么关系啊……我今天其实想说的是，NA813是我的一个非常令人讨厌的邻居！”

　

　？？？

　

　令人讨厌的邻居？

　

　这好像跟恋爱瓜不是很搭啊。

　

　黄仁俊不管弹幕变成了什么样子，继续自顾自地按安排说下去，“他呢，之前我直播的时候嫌我吵到对面的他，然后就过来骂我，真的非常非常毒舌，什么难听的都骂出来了！然后我就非常讨厌他了。后来我的猫跑到他家，我为了抢回我的猫跟他发生了一些争吵，我扯着他的裤腿，然后他说这裤子很贵于是怕我扯坏我又不肯松手，干脆把裤子脱了让我拿走。没想到这家伙，趁我进卧室的时候，在阳台用晾衣杆把我晾在外面的卫衣收到他家去，还早上穿着我的衣服大摇大摆，因为我两天之后有会议是要穿院服的，所以他以此要挟我把他的裤子还给他。”

　

　“事情就是这样啊！我现在还没还给他他的裤子，是因为他还不还给我我的卫衣嘛！”

　

　“大家不要误会啊！我跟他关系可差了，那天全传媒学院的人都看见我笑他来着，总不能是关系好，更不能是谈恋爱吧！”

　

　黄仁俊睁着一双无辜的葡萄眼，对着镜头装傻。这台词是他跟罗民串通好的，后面全是编的内容，但是前面，其实说的很大程度是黄仁俊的真情流露。一开始他是真挺讨厌罗民的，讨厌毒舌和装模作样指责自己的人，讨厌一找到机会就想看自己犯傻，把自己当小孩子逗的人。但是现在感情这方面，有点不一样了。

   黄仁俊想起罗民抱着哈儿的时候也是真的很温柔，晚上睡觉搂着自己也相当安稳。看着他安静的睡颜时候，黄仁俊真的在想，那个有点像小刺猬的男孩是真实存在的吗？还是说，自己误会了他，他其实是个温柔善良的人呢。

　

　事情愈发变得微妙了起来。

　

　对面的罗民也在同时直播，他指出黄仁俊是一个在他面前把门狠狠一砸、晚上又跑去踢自己家防盗门、然后对自己一直恶狠狠的小朋友，虽然回想炸毛小猫的时候他有点控制不住自己的表情笑了出来，其他绝大部分时刻他还是一本正经地描述自己有多讨厌黄仁俊这个人，再三声明自己跟黄仁俊不可能谈恋爱。

　

　两个人直播结束之后也没敢看弹幕在说什么，毕竟撒谎之后还是比较心虚的。黄仁俊拎了两个雪糕跑罗民家里一坐，两个人仿佛看高考成绩般紧张似的打开手机微博。

　

　果然有营销号搬了他们的直播剪辑，黄仁俊咬了一口草莓味可爱多，把香草味的那一支递给罗民，他用干净的无名指点开微博正文，看到热评1是罗民和黄仁俊各自的澄清文案。就是一大堆表情再加上“别带帅哥”“不要造谣”等词语，黄仁俊松了口气，看来解释得还算成功。正准备跟罗民说这个好消息时，罗民却一脸凝重地递给他他的手机。

　

　是同一条博，不过罗民打开的是转发页面，热转第一条的那个人下面带着几百条转发，文案：

　

　“隐隐约约有磕到的扣1。”

　

　什么？？

　

　黄仁俊急忙打开这条博一看，下面的评论区简直叫他两眼一黑：

　

　“我是说真的，你不觉得罗民在黄仁俊面前把裤子脱了就很 色///情吗”

　

　“我本来是拉郎拉这对的，然后既然黄仁俊说他们认识那就是我搞到真的了”

　

　“楼上说的在理，这俩简直看脸就能磕系列”

　

　“你看到罗民说到黄仁俊时候的表情吗，宠溺啊！那是讨厌吗？”

　

　“黄仁俊也是，说讨厌的时候两眼发光眉飞色舞的，好像生怕别人不知道他们根本不是讨厌的关系”

　

　“我，一个母胎solo单身狗，合理怀疑这俩说讨厌对方只是小情侣欲擒故纵的情趣而已。”

　

　“对不起，再来九个姐妹一起，这里助力建一下娜俊超话”

　

　“磕死我了磕死我了！”

　

　“不要澄清了，罗民黄仁俊，你们真是越描越黑！我建议直接结婚得了！”

　

　what the Fxx……？

　

　黄仁俊整个人神级狂躁。

　

　这是在磕什么啊？？？？？这都能磕！！

　

　他无语、震惊，为什么他们都不睁睁眼睛呢？？

　

　黄仁俊咬牙切齿嗦了一口可爱多，“我再去想想对策。”

　

　罗民点头，看着他气冲冲地回去自己房间的背影。

　

　低下头，把那些cp粉的泯灭发言再看一遍。

　

　罗民轻轻勾起嘴角，掩饰不了自己的高兴。

　

　计划通。

　

　-tbc-

