　01.



　　【小熊饼干好吃个屁】：房子塌了勿扰



　　眼下是中午十二点半，罗民刚刚在开锁师傅的技术娴熟的动作下打开了自己家的大门，就发现自己的“粉头”，这个叫小熊饼干的粉丝，发了这么一句决绝而一锤定音的话。



　　下面马上排起了评论一系列问号和“不是吧”的长河。



　　罗民感觉绝顶糟心，打开评论看到热评第一，“……7x?”



　　小熊饼干回复，“是。”



　　一句话激起千层浪。



　　“不会吧就因为那个睡裤？”有人问道。



　　“不止我还知道他俩昨晚同床了【龇牙】”



　　小熊饼干言简意赅，却毫无商量余地。



　　只要追NA813久一点的人都知道，这位大粉跟罗民本人是接触过的而且关系密切，去年八月十三罗民生日的时候，他宣传文案打好要送十九件礼物给罗民，从直播间刷了81300RMB到包下各大银泰的屏幕，再到游戏全1688皮肤和公益主题应援，从宣传到人设包装还有游戏本质一应俱全。这一系列操作一时震惊全圈，无论是粉丝还是直播的up都目瞪口呆。



　　其中他动用关系一掷千金买了一套孙尚香末日机甲的限量联名睡衣送给罗民，算作是私人的礼物之一。只是被罗民看到这个宣传文案后他及时出面阻止了，说自己很感谢但是真的不需要那么多，如此推拉好几回小熊饼干才就此罢休，只是硬要他收下睡裤，说是好不容易搞到的，罗民无奈就收了。



　　罗民皱着眉头。对于这个粉丝，他只是线上聊过，也一起打过游戏，从他的话里面好像听出来是和自己一个学校的，不过罗民没有告诉他。总感觉自己身为一个爱豆型up主还是得有点样子，跟自己家的大粉稍微聊聊就差不多了。这位其实打游戏能力和自己不相上下，能把杨玉环这偏辅助法师打成全输出，罗民基本就跟他后面上分，两人合作也倒是愉快。那条倒霉睡裤也是他送的。



　　不过怎么就从一条睡裤就看出来那是自己的啊？



　　事实上，罗民不知道的是，作为没有上市的款式，现在他是全球第一个手里有这套睡衣的人。



　　然而评论区早已一片鬼哭狼嚎。



　　“woccc这么劲爆吗”



　　“生活区top游戏区top这么猛啊”



　　“天哪天哪我房子一塌塌俩”



　　“前面姐妹抱抱，我也……”



　　虽然但是，他是怎么知道的？？罗民皱眉，难道他和黄仁俊昨晚睡了一张床这件事情不是只有他们两个人知道吗？难道黄仁俊到处乱讲，可是又怎么可能呢？他不也一脸不想和自己绑定的表情吗？



　　罗民越想越摸不着头脑。



　　“所以……哪儿来的料啊？”



　　罗民往下翻出这么一句话，他赞同地点点头，他也想知道这个上天入地的粉丝是怎么知道的。



　　小熊饼干没有回复，却有一大堆他的粉丝替他回复了，“别吵了小熊老师哪次说错过？肯定是有锤才发的，不然干嘛无端造谣自家蒸煮啊？？”



　　哦我晕。



　　罗民两眼一黑关上手机，望着小熊饼干的微博已经上千转了，凄厉地笑了笑畅想自己的今后。



　　果然粉头说话就是不一般，几个小时前大家还是只是怀疑黄仁俊镜头里面出现的是罗民的睡裤，现在这一句话下来，直接给锤了个死的。



　　不过，话说，黄仁俊那边有人找他麻烦么……



　　不知道为什么，其实还挺想知道黄仁俊是什么反应的。



　　02．



　　李楷灿一边咬牙切齿一边站在黄仁俊家门口。他房子塌了，追的up主跟别人睡了不说，这个人居然还是自己的好兄弟黄仁俊。



　　前天下午黄仁俊遇到罗民的奇葩造型笑倒传院大楼之后，李楷灿黑着脸问黄仁俊和罗民是什么关系。他只记得自己的搜美笑着摆摆手，“不熟。”



　　不熟你还笑那么猖狂？



　　李楷灿于是一边努力套话，把话题往这方面扯，另一边小心控制着自己看起来的好奇程度，生怕黄仁俊知道自己是罗民的粉丝，打赏打到倾家荡产。要是被他的总裁老爸知道估计又是一顿好打，天天骂他来杭州就像脱缰的野狗一样不服管教，成天败家。



　　不对，那句话叫脱缰的野什么？



　　李楷灿愣住。



　　算了想不起来了，就当他是野狗吧。（其实是野马、野马、野马，不要被李楷灿大傻子误导，重要的事情讲三遍）



　　黄仁俊倒是不顺着李楷灿的意思来，怎么说都没有透露关于他和罗民之间的一星半点。



　　前天晚上罗民抱着一只神似黄仁俊家二哈的大肥猫，说它名字叫黄仁俊的时候，李楷灿心中就已经警铃大作了。但是他最后本着粉丝的自我安慰大法，看了一眼就想出一大串解释：



　　认识，一般朋友，一定是这样的，嗯嗯。



　　抱个猫而已，不慌；叫个名字而已，不急；他俩没有太多关系，嗯嗯。



　　李楷灿觉得自己可以说服自己的，直到第二天早上黄仁俊打电话跟他吐槽晚上没睡好觉。



　　“……哎呀罗民晚上睡觉真的不安分，总是要抱着什么东西，所以我就很悲伤地‘献身’了。”



　　“啥，你说你不认识罗民？哦不是，就是我那天跟你讲的那个――对对，昨晚上一起睡了。你知道，毕竟杭州太冷了嘛。”



　　罗民晚上睡觉抱着他？还献身？李楷灿听得心惊肉跳，算着自己房子塌的真是迅雷不及掩耳之势，进度快得俩人都滚床上了。殊不知黄仁俊只是用词夸张，倒是没有那些旖旎的意思。



　　李楷灿一个脑子转的飞快，“一起睡了”，这个“睡”字，一定是我理解的那种意思。



　　挂了电话，也没多说，接着在教室外面背单词的李楷灿，就看到黄仁俊直播里面出现的那条睡裤。李楷灿心下一凉，“doublekill”字样在自己脑海里面闪出各种火花。



　　罗民，你真特么杀人诛心。



　　自己一直假装在学校不敢认识自己的小爱豆又怎么样，到现在被自己傻乎乎的搜美截了胡自己还没有姓名，倒霉，真倒霉。



　　李楷灿嘴角抽动开始清关注清微博，只留下Mark_0802AAAA，另一位技术流游戏up主的微博。拜拜就拜拜，马克哥最乖。反正都是帅哥，我就当没爱过罗民，再见再见。



　　爬墙之日从今天开始，敏亨哥哥我爱你，就像老鼠爱大米。



　　不对，还是得找黄仁俊那臭小子要个解释。



　　所以他现在站在这儿，寻思着黄仁俊早上已经直播过了现在不会再直播，在外面敲门敲了半天没人应，于是放开嗓子在外头大喊：



　　“黄仁俊！！！”



　　03.



　　“黄仁俊！！！”



　　黄仁俊本人听到这震耳欲聋的喊声对着镜头尴尬地笑了一下，放下手中的画笔，”不好意思，我先溜一下，外面有人找我。”



　　“李楷灿你什么毛病我在画画直播……”黄仁俊压低着嗓音对着门口的李楷灿气不打一出，结果抬眼一看李楷灿也在狠狠瞪着自己，心倒是虚了三分，声音也弱下来。



　　“你尽快结束你的直播，”李楷灿还是死命瞪着他，“我有话问你。”



　　于是黄仁俊家客厅喜提黑面佛一尊，在外面端坐着等着黄仁俊下播。黄仁俊心不在焉画完画到客厅里头坐着，“你干嘛……？”



　　“我就直接问了，你跟罗民什么关系，嗯？怎么回事？”



　　“就……”黄仁俊想起昨晚上罗民抱着自己睡觉还说梦话撒娇的场景，老脸一红。“就是普通朋友吧。你怎么了？”



　　李楷灿眯着眼看着黄仁俊一脸春色，不，这不是他认识的东北大哥黄仁俊。



　　绝对有情况。



　　“没别的了？”李楷灿又问，看着黄仁俊迷茫摇头时正听到外面有人敲门。是他再也熟悉不过的声音，却更软更动听：



　　“仁俊呐……我好像有东西不见了，你看看你床上有没有？我好像昨天落在你床上了。”



　　黄仁俊看着李楷灿的脸越发变黑。一时竟然不知道应该如何解释才好。



　　“黄仁俊，回见。”李楷灿话也不听了放下手中杯子就走，开了门和不认识自己的罗民打了个照面，看到他身上蹩脚的裤子和传院的卫衣，脸更黑了，也没有说话。心里想着我这就嗖嗖嗖上论坛，脱粉回踩素质三连，你熊爹还是你熊爹。



　　“是这个么，手表？”黄仁俊从房间里面找了一圈出来，罗民点点头接过。经过昨晚那一晚上，罗民睡的好倒是不知道发生什么，黄仁俊被罗民紧紧抱着一晚上都睡不好，现在面对罗民的时候也特别别扭。



　　别扭这种情绪真的很能解释黄仁俊对罗民的看法。就特别矛盾，你说自己不讨厌他吧，也不是，这么欠的一副嘴脸不讨厌才怪呢；但是你说黄仁俊没有一点点的心软或者心动，倒也不可能，首先长相美艳不可方物另说，晚上软糯糯睡着抱着自己撒娇的时候，黄仁俊不得不承认自己这东北钢筋直男也确实有点动摇了。



　　这到底是一位怎么样的男孩子？黄仁俊有点困惑，仿佛他人生从来没有思考过这么难想的事情。



　　罗民也是一样。一开始很讨厌黄仁俊的时候，讨厌他的无理取闹和毒舌。凶巴巴的小人总是能给自己带来心理阴影。但是后来相处的时候，发现他假装强硬的外表之下其实藏着一颗很软的心，平时炸毛甚至也有点可爱了起来？想起那颗毛茸茸的棕色栗子脑袋，罗民没发现其实自己早就勾起嘴角了。



　　事情好像，在发生改变呢？

-TBC-