话说天下大势，分久必合，合久必分。这是三国演义里面说的，可论当今B站大势up主，B站少女只内部疯传一个对联：

――“生活区沏茶游戏区娜，美颜盛世sense爆炸”。

横批“帅哥最大”。

看，这不就来了。

“ID沏茶是男家亲故“：（新动态）亲爱的你们好嘛~周末还愉快嘛~今天又是新的一天，我们来用照片墙布置一下我们的家吧~(○｀ 3′○)

“啊啊啊沏茶哥哥出现了！”

“我的男家亲故啊……”

“只要哥哥直播干什么都好ww”

  刚发B站动态一分钟就有几百条评论的这位生活区up,就是最近红极一时的男友风up主黄仁俊。想问他为何如此坐地吸粉？沏茶的粉丝会告诉你，他不仅有帅气脸蛋，清澈的嗓音，温柔的性格，而且：

“看他直播我真的感觉他就是我男朋友啊啊啊~~心空~~”

  从私服穿搭分享，男亲视角照片，到各种各样温暖的互动和关心以及直播中每天都不一样的“恋爱日常”，每个少女都可以在黄仁俊的视频中找到温暖和满足感。所谓最好的男家亲故，也不过如此，所有一点一滴的日常就足够令人感动。

  黄仁俊本人，则不是镜头前面看得那么简单。做up其实是歪打正着，不过就是之前跟发小李东赫打赌输了，李东赫半开玩笑地叫他去男友style直播。结果黄仁俊做了之后反响特别热烈，作为苦逼大学生的他也正好需要赚外快，害，一不做二不休，这不就开始了。

  黄仁俊在外面租了房子，暂且不提被自己在学校宿舍里偷运电磁炉打火锅，被宿管一窝端直接踢出宿舍，一个人住是真的舒服。他看着空荡荡的房间墙壁想着这次不如就来个房间的温馨布置的主题直播。

  打开直播间，黄仁俊很随意地盘腿坐着，“大家好~我是你们的沏茶哥哥，今天要挂一个照片墙哦~当当当当！”

  黄仁俊拿出手上的小锤锤，弹幕飘过“哈哈哈哈为啥这么可爱哦”“我男亲今天颜值也很在线”“高领白色毛衣wsl”,他清清嗓子，“那我们就开始啦？”

  他从身后的盒子里面取出钉子和钩子，“首先，我要把它钉在墙壁上。”黄仁俊抓着钉子抵着墙，想把它锤进去，“这个过程时间比较长……大家要耐心一点呀~”

“咚咚咚，咚咚咚”

  黄仁俊用力锤着墙壁，好不容易把钉子弄了一半进去，可是又在中途卡住了。

  黄仁俊一开始还保持微笑，后来越来越奇怪于这个墙的牢固程度，锤了整整五分钟之后他有点尴尬地对着镜头说，“嗯大家可以先去干点别的事情……我这里还需要一会儿……”

  东西咋这么多，有点尴尬嗷……

  他瞄了一眼一大堆乱糟糟的零件，感觉自己好像还没有准备好，“那我先下播吧，准备好了再跟大家见面~现在先小声说个拜拜……”

  呀我今天在干嘛，应该做好准备再直播的呀……

  黄仁俊晃晃脑袋，深吸一口气，那我还是先把这些搞好？？他继续着自己的工作。

“咚咚咚，咚咚咚”

“咚咚咚，咚咚咚”

  前面是自己锤钉子的声音没错，但是后面的声音怎么好像是从门那边传过来的？

 黄仁俊把手上的东西一放，这个时候有谁来找自己啊，奇怪哎。

  他把门打开，眼前是一个跟自己年纪相仿的男孩子。他顶着鸡窝头眯着眼睛，头发被染成了扎眼的银白色。对方眯着眼睛，长睫毛投射下阴影一道，慵懒地扶着门框，揉了揉眼睛：

“您好，我是您邻居。”

  眼角扫过是樱花色的，漂亮的下巴和颈线画成一道流畅曲线，唇角一勾黄仁俊都不知道怎么办好了。

  怎么会有这么好看的人嗷，颜狗黄仁俊有点堂皇，“啊，邻居您好您好……要进来坐坐嘛~”

“不必了，”前一秒睡眼惺忪的男孩顿时直起身子精神起来，睁大眼睛瞪着黄仁俊：

“跟您说个喜报：您这几天把我吵死了。”

  莫……莫拉古？？

02.

“您仔细听好，星期一，您一点钟在厨房剁肉，可能您不知道的是，我的房间正对着您的厨房，我午睡的时候被您吵醒了五次。”

“星期二，您家那个过重的衣柜发出了挪动的极大声音。”

“星期三，也就是今天，您咚咚咚地锤了一早上的墙，不否认吧？”

“啊那个……”黄仁俊打断，“倒没有一个早上……不过如果是这样的话，我给你道歉，这几天可能确实有点吵了……不过我也不知道隔音有这么差。”

  黄仁俊确实没想到会这样，其实说实话吧他都没想到隔壁住人，这小区很偏，一梯两户，平时也没什么人住进来，有的人会觉得阴森，但黄仁俊确实非常享受这种气氛。只是他没想到自己隔壁就住着人，而且隔壁也从不发出声音，他也琢磨不透房子的隔音效果。

“还不止。”对面的男生很欠地伸出一根手指，在黄仁俊面前晃了晃，“最让人不爽的是，你还喜欢洗澡时大声唱歌，真的真的真的不能忍受！！”

  听到这个，黄仁俊的脸越来越通红，然后越来越铁青。

  结果对面的邻居还在喋喋不休，一幅语不惊人死不休的样子。黄仁俊看着他头头是道地分点作答更是气不打一出，星期一他在直播爱心午餐，上午的课上到十二点一刻，他匆忙赶回来都十二点四十，意烈幌伦匀皇且坏悴趴锅；星期二他翻箱倒柜找一件自己突然想起来的衣服，有强迫症的他非找了一个下午才找到，挪挪柜子怎么啦；今天是为了直播，至于唱歌嘛……

  个人爱好，个人爱好不行吗？？

  所有的话他都在肚子里组织好了，可是就是说不出口。首先说自己直播这件事情在这个场景下面就有点丢脸，说不定那帅哥又有机会把他当做什么十八线小网红嘲自己一把。二是黄仁俊从小到大都这样，生气到一定程度根本伶牙俐齿不起来，他听着对方口中一个接一个的“您”字甚觉讽刺，最后眼睛一闭心一横咬着牙齿狠狠打断对方：

“够了！”

  邻居小哥也没想到他会突然这么来一句，瞪大自己圆溜溜的双眼愣了一下，在这空当黄仁俊“哐当”一声把门摔了关上。

  他凭什么啊？？凭什么这么说我？？

  黄仁俊趿着拖鞋夸夸夸地跳到沙发上，红着双眼警告自己不能哭出来。他只觉怒火上头，最后牙关紧咬蹭蹭蹭跑到自己房间拿出手机拨电话，

 “李楷灿！你爹我被人骂了！”

03.

【NA813】的直播间：

 “大家晚上好~我是你们的NANA~”

 罗民一只手撑着脑袋，等着直播间来人。银色头发的他垂眸便是风景一片，很快他的舔颜大军就到达战场。疯狂刷弹幕的简直跟给爱豆应援般整齐，”NANANANANA”地刷了满屏。

 “请大家品品我的黑眼圈。”罗民看人来的差不多便撅着嘴瞪大眼睛凑近镜头，弹幕全是被这种美颜暴击的鸡叫声，“这个这个，昨晚三点睡的七点半就被吵醒哦。”

  罗民翻了个白眼，又想起跟他的名品邻居的一大段对话。他是打辩论的，习惯说话分点且语速极快，虽然被吵了一个星期，充盈在耳边的永远是各式各样的噪音和他邻居的唱歌声，但是看着邻居男孩青一块红一块的脸，他突然感觉自己是不是太过分了。结果？正想挽回一句的时候对方哐当一声把门狠狠摔上，行行行，那就休怪我不仁。

  不知道哪里来的顽固不化的臭小子，真的很吵好不好，还不让人说了。

  罗民越想越生气，越想越生气。他作为一个游戏区up主，晚上晚睡不是常态吗。早上七点就给我吵，这日子要怎么过嗷。

  虽然说隔壁长得还有点可爱？眼睛很清澈？打开门那一刻有点像，受了惊的林间小鹿。

  脸上有点肉嘟嘟的好像也有点可爱呢。脸红了也有点可爱。

  可是他这么过分，我都在想什么，罗民甩甩脑袋，想起自己还在直播，“不说了不说了，我们还是打游戏吧。”

  习惯性地起身想把窗户关了外放声音，隔壁那男孩不管不顾的脸又浮现在眼前，罗民嘴角一扬，那好啊，我还不关窗户了。

“yeah各位今天我们打谁呢，emmmm大小姐怎么样。”

“嗷嗷‘大小姐驾到！通通闪开！’”

   弹幕看到帅哥又开始捏着嗓子学游戏人物讲话，翻着白眼整齐划一地刷起了“又开始了是吗？？？”

   罗民要被自己粉丝笑死，他知道大家都喜欢听他各种游戏人物台词各种胡说，还要口是心非地刷这个。其实自己作为一个游戏区up，红的原因根本不是他打的有多厉害，不是他多少颗星，而是他打游戏真的非常搞笑。从夸张的动作表情到各种奇葩评论，还有一个就是他惟妙惟肖的人物台词模仿，让他涨粉极快，特别是一些打这游戏也不是很厉害的妹子就喜欢看这种接地气的游戏直播。但是罗民不知道的是，其实他涨粉快的一个最重要的原因还是――他的脸蛋啊。

  棱角分明，眼睛却似盛着蜜糖，什么发色都好看，漂亮的猫咪唇，慵懒的低音炮。随便任何一条都足以让一堆妹子心水，更何况是集一切与一身的罗民。他的搞笑此时却成了锦上添花，但是也成了他固粉的一大法宝。好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂百里挑一，但是罗民是既有好看皮囊，又有有趣灵魂的一位神仙，成为游戏区up首推也不足为奇。

“呀所以我们现在一个位移打到对面的安琪拉美女身后，大招转不过来了吧臭妹妹。”

“走走走你这奶妈还待着难不成还要打野吗。”

“嗷嗷嗷又是猴子又是猴子！我遇到猴子必死，我跟猴锁了，无论那猴几个血几个金币我看着他我就手软。”

“yo ‘legendary！！’”

  弹幕一片笑出盒声，“跟猴锁了可还行哈哈哈哈”、“大家好我今晚改名叫猴”、“娜哥你不行啊”、“奶妈打野！打野！”

  罗民盯着镜头表情严肃，指着弹幕，“这个什么鬼……那叫打的一局时间比较短，谁跟你说你娜哥快的啊？？？”又一挑眉，‘’众所周知不能说男人……我不说了我怕强制下播。”

  弹幕里面又是一群笑到肚子疼的场景。

  罗民每次沙雕完自己也很开心，啊！放飞自我真好！

  正在罗民心情极度愉悦的时候，他突然听到隔壁房间的纱窗“刷”的一声打开，接着是一个熟悉的声音。

“您就不吵吗？！邻居朋友？？？”

  嗷嗷小朋友来算账了呢。

  可罗民莫名其妙挑起嘴角。

TBC