01

  晚上十一点时黄仁俊两眼瞪着天花板，横竖就是睡不着，耳朵边上游戏里的声音简直是具有强大穿透力的，黄仁俊甚至可以判断这是隔壁那大傻子拿到的第多少个人头。

  合着他也是个直播的呢，不知道是不是up主。黄仁俊其实现在一翻手机就可以搞清楚隔壁的ID，但他就是懒――

十点半准时熄灯，早上六点半准时起床的好少年黄仁俊早早就躺在床上，已经睡了半个小时了。眼下正是冬天的晚上，包邮区一带本身就冷的不行，他才懒得从被窝里面出来打开刺眼的手机屏幕。

多好一个美觉，结果好死不死被一句疑似隔壁公鸭嗓cover的孙尚香台词吵得再也无法再会周公，他算着，得，明天早八微积分，下午小测大英四，晚上还有体育课，呵呵，再不睡会死的吧?

棉被捂耳朵，不行，东北俊哥差点闷死在他妈给他寄的绣着漂亮花朵的大红色棉被里；换一头远一点的地方睡，不行，没有一点不同，游戏的各种声音夹杂着那大傻的鬼叫声毫无偃旗息鼓的意思；起床找耳塞？黄仁俊在床头柜旁边摸了半天才想起来自己耳塞落学校了。

什么叫坏事成双。他想着自己今天莫名其妙被隔壁找上门来骂一顿就委屈的紧，而在如此夜晚伴着起床气他的情绪达到顶峰，在隔壁挑衅的游戏外放中他只想把隔壁的臭小子拎出来揍一顿。黄仁俊也不是吃素的，他越想越气，最后一踢被子趿上拖鞋往自己房间飘窗上一跳：

窗帘一扯，纱窗一拉，黄仁俊龇牙咧嘴地冲着隔壁的方向喊道，

“您就不吵吗？邻居朋友？？”

罗民自然是听到了，他一挑嘴角发觉事情变得有趣了起来，嘿，那不妨继续玩下去。他风雨不动安如山地继续着手上的游戏，还对着自己的直播间来了个wink，很欠扁地大声说了一句，仿佛是要给谁听的：“哇~现在才十一点半诶，”

他佯装看时间，“夜~还~很~长~呢~”

哇真的欠揍，黄仁俊在隔壁把牙齿磨出了最大的声音，拳头握紧。

黄仁俊当然不知道罗民直播间里都刷满了“娜哥通宵直播”、“臣附议”、“你敢通宵我陪你”之类的，无意间对这个生活规律的自己非常不友好的弹幕。他只知道自己恨得牙痒痒，开始气的套毛衣穿羽绒服准备出征。

罗民倒是听着对面没有回应，以为自己把人气回去了，心上还有点得意。原来小朋友这么不堪一击的哦，随便讲两句就不坚持了，有点点无聊哈。他心底自己翻了一个白眼，害，果然在抬杠这个份上我还是独孤求败，对手难觅呢~
 说时迟那时快，就在自己感慨万千的时候，罗民听到了非常非常大声的三下，吓得他自己都哆嗦了一下：

“咚！咚！咚！”

根据自己敏锐的判断，不妙，声音仿佛来自自己家的防盗门。罗民正在直播调整铭文，在还未做出反应之前，那声音仿佛为了强调自己存在感似的又来了三下，甚至连罗民的直播间都听到那震耳欲聋的声音，开始各种黑人问号。罗民僵硬地对着自己的摄像头微微一笑，

“应该是有人来叫我睡觉了，那下次再调我这铭文吧，不着急。”他也头一遭没看粉丝都是什么反应，匆匆忙忙按了关闭的键下了播。

表情管理到位到位，罗民扯了一下自己的脸，觉得还是要搞个扑克脸出去会一会隔壁小朋友。打开门的那一瞬间看到的是睡衣外面套毛衣再加上羽绒袄的一个奇怪的小人，发了疯似的踢着自己家的钢化玻璃防盗门，声音就是从这里来的。

钢化钢化，再咋地还是玻璃。罗民看着那门心疼地不行，赶紧开门把人拉到离自己家门三米远的地方。

“哎我说小朋友你可不要这么狂躁……”见到隔壁第一眼就觉得肯定是个毛头高中生，莫名其妙自己住这儿，身为大哥哥的还是得教育一下这种不考虑邻居的小弟弟，罗民觉得自己形象一下子高大起来。结果对面的“小朋友”一开口就跟吞了火药般呛人：

“我告儿你我明天要是quiz挂科我就天天找你麻烦！”

“我告儿你爷可是读机材的你再吵我就拎螺丝刀把你家水电一断断半年！”

“爷是东北纯爷们爷可以跟你打一架！”

？

“你读大学了？”罗民一脸怀疑地看着对方，这么幼稚的小学鸡台词，这么幼稚的生气方法。真不像吧。

黄仁俊真是炸毛也只在他眼前这位这么过分过，平时多成熟稳重一人在半夜三更被吵醒，就仗着一身严重起床气都可以把对方呛死，虽然也不知道自己用的是几几年的傻逼台词了，这都次要次要。结果对面这哥们倒好，一上来就质疑自己的年龄身份，黄仁俊气死了，他一跺脚：

“我真的是读大学的！你要不要看我校园卡？”

“好啊。”罗民嘴边挑起一抹似有似无的笑，可是怒火上头的黄仁俊已经没有注意到。

不知道是多不幸还是多幸运，黄仁俊发现自己羽绒服口袋的扣子被线头打了个死结，他校园卡就在里面。解那个死结的时候憨批邻居就站在自己旁边抵着墙身材颀长地站着，很有耐心地等着。黄仁俊解着解着总感觉有什么东西不太对劲啊，他晚上脑子不太清醒想了很久，最后在把校园卡拿出来之前一秒突然之间想通了这个问题：

“不对啊凭啥我要给你看我校园卡啊？？”

真是个一惊一乍的小朋友，罗民看着他丰富的表情变化和昏头昏脑的炸毛反应最后还是忍不住笑出了声，并且在黄仁俊憋出另外一大段骂人的话之前突然靠近对方的脸，仗着自己高对面半个头居高临下地低声带了一句：“你可真可爱，臭弟弟。”

可爱你mlgb啊？？？

东北大哥黄仁俊差点要伸手去打人了，结果对方说完话直接长腿一迈回到自己家把门一带，不给黄仁俊留任何说话和做动作的机会，最后还附带了一句欠揍到死的：

“晚安哦。”

“哐”一声门就关了。

只留黄仁俊一个人在H城冰冷的凌晨夜晚楼道中，非常激动地对着那个门各种指手画脚。

气死了气死了气死了。

黄仁俊带着满满一肚子气再一次进入梦乡。

隔壁的罗民却是一夜好梦。

02.

  人倒霉的时候喝凉水都塞牙，黄仁俊算是真体会到了这人生真谛。早八逼着他六点起床，啥都没意良虻ニ⒏鲅老锤隽尘图贝掖疑恿丝伪咀急溉パ校。结果打开门的那一刻就看到隔壁家的那位正巧也在绑鞋带，手边放着一本《高等代数》。

  黄仁俊一个白眼大大一翻，别我还水逆到跟他还同一所学校吧？？

  他一点也不想跟他同一班电梯，于是自己连鞋带都没绑就那样当拖鞋穿着一瘸一拐走进电梯，准备马上关门。

  可是最不想看到的那一位长手长脚，黄仁俊此时恨透了电梯过分人性化的设计，在他按下关门的那一刻，电梯又由于感应到外部的障碍又一次开了门。

  那张为黄仁俊带了一万个mmp的俊脸就这样带着欠揍的微笑放大在自己眼前，黄仁俊大早上的被吓了一跳，那张脸离自己越来越近，黄仁俊甚至感觉他可以数清对方的眼睫毛那样的距离。他惊恐地往后退，可是电梯里面哪有那么大的容身之地，被挤到角落里的黄仁俊真的大脑一片空白。

  我靠我靠我靠这人神经病吧他要干什么啊？？？？

  嗷嗷嗷嗷嗷嗷干什么啊？？？

  黄仁俊脑海中想象的一万个可能的情景突然被一句话截胡了，

  “传院的黄仁俊同学，请你保管好自己的校园卡，谢谢，不要老是丢在自己家门口。”

  接着一个卡片般的东西就落入了黄仁俊的胸前口袋中，前面那张俊脸立马移走，带着“拿走不谢”的神态。

  我的妈啊，我是猪吧。校园卡丢门外，黄仁俊想，这也太丢脸了，不仅被人知道了自己名字，还被知道了自己是骗人，根本不是学机材的。看着对方脸上那憋得很辛苦的嘲笑，黄仁俊就气不打一出。

  电梯里面，狭窄空间，他狠狠的瞪着那个人，从头到脚，恨不得盯出一个洞才罢休。

  眼前的人穿着比较正式的衣服，手上拿着不仅是高代课本还有一份订在一起的打印资料，手写的名字过分显眼，黄仁俊一眼就能看见。

  他再偷瞄了一眼标题――

  脸上的屈辱感瞬间消失，黄仁俊的表情换成了得意而有点邪气的微笑：

  “那，建院1902罗民，下午法辩的神仙盘问你的时候可不要哭鼻子呢。”

  他很满意地发现了帅哥脸上开始失措

  黄仁俊翻了个白眼：

  谁叫你名字写那么大，还是在你的盘问稿上面呢？？

  不过，这人，真的是跟我一个学校的啊。

  黄仁俊认命地闭上眼睛。

  。无语。

tbc