01.

　

　如鲠在喉。你知道吧，就是这种感觉。罗民晚上十一点又一次敲开黄仁俊的门之后，穿着睡衣贴着面膜的精致猪猪男孩真的想把门一开翻着白眼问罗民“帅哥你是不是真的对我有意思”了。

　

　自从那天罗民和黄仁俊确定统一战线、娜俊超话火速建成、俩主人公到现在都不敢开B站之后，罗民好像就给自己在黄仁俊面前的自我定位拐了个大大的弯，一下子从黄仁俊不是很熟的臭屁讨厌邻居瞬间变成可爱撒娇精。罗民这个学期下午课不多，每天也不直播了，固定一个时间跟个可怜小兔一样蹲在黄仁俊家门口等他下课。一个星期之后。黄仁俊习惯地翻出钥匙嘴角抽搐径直进自己家门不理他，罗民就拽着黄仁俊的衣角一脸忧愁地播报娜俊西皮粉磕糖实时进度。

　

　“娜俊超话今天一天涨了五千个粉。”罗民说，表情可怜得像被遗弃的小动物。黄仁俊本是养猫达人，受不了小动物的可爱神情，于是他克制住自己，不让自己看罗民的表情。

　

　“哦，所以呢。”他尽量控制住自己的表情，没有多一句废话地推开自己家门。罗民瞅了个空真的像只兔子一样钻了进去，黄仁俊拿他没办法，看着罗民一屁股坐在自己玄关的大理石地板上内心无奈至极。他扶着突突跳动的太阳穴，这还是那个之前嘲笑自己幼稚，逗自己是小朋友的那个倒霉邻居吗？怎么现在跟个宠物情人似的要回自己家还自带楚楚可怜表情？

　

　呸呸呸，什么情人。黄仁俊额上黑线掉不下来，他也不知道自己最近的思想是怎么了。

　

　“这说明他们快要上LOFTER产粮了！”罗民认真地分析道，好像一本正经的科普向博主，“我听说今天有个别家的大太太开小号入坑了，估计没几天……”

　

　“这你就lllb了，”黄仁俊脸上的表情大概是接近皮笑肉不笑，“娜俊tag下面已经十篇文章了，当然，不用你说，有一半是十八禁。”黄仁俊试图控制自己脸上的表情，说服自己没有别的意思只是一个莫得感情的数据统计机器。罗民眨巴眨巴眼睛，“仁俊尼好清楚啊，你都看了一遍吗？”

　

　“不要叫我仁俊尼……嗯嗯嗯？”黄仁俊猛蹙起眉，看着罗民无辜而天真的问话摸不着头脑。如果说没看吧，好像又说不清为什么自己知道这个数据；如果说看了吧……喂！那不就是坐实了自己看了娜俊R18的“罪名”吗？

　

　犹疑再三黄仁俊摇了摇头，罗民捧着自己的脸望着天花板，很认真思考什么似的，自言自语，“好奇怪哦，那仁俊是怎么知道是十八禁的……”

　

　“因为那个写手在文章里写了啊！”黄仁俊不假思索地回答道，突然又感觉自己掉到什么坑里头了，被别人卖了还替别人数钱――而对方是只笑眯眯的坏蛋兔子。坏蛋兔子本人还是没有太大的表情变动，黄仁俊想他一定比自己脸皮还要厚一点。罗民扶着黄仁俊的肩膀把他往客厅推，一边走一边说，“好啦好啦，娜娜不会告诉别人仁俊偷看十八禁的文章哟，没事没事……”

　

　最后事情的结果是坏蛋兔子从冰箱里骗了一只可爱多走，只是听说只剩草莓味的时候表现得不是很开心，但是总算是拿着走了。

　

　黄仁俊松了口气。

　

　莫名其妙的，他打开手机。李东赫那家伙好像把自己拉黑了，他有点委屈地又把手机熄了屏，自己的二哈大橘猫从地板纵身一跃跳到自己旁边，随着黄仁俊的抚摸发出舒服的呼噜声。

　

　“哈儿，你说，罗民是不是一个很会套路的人呢？”

　

　橘猫没有回答，甚至连喵都没有一声。它舒服地睡着了。

　

　再说回晚上的现在，罗民十一点半敲他的门。黄仁俊忍住自己不骂人不冲动发言也不质问是不是对方对自己有意思的想法，面无表情地打开门。罗民就那样抓着自己的枕头，低着头没看他。从黄仁俊那个视角看，甚至还能看到他睫毛上一点亮晶晶的什么东西。黄仁俊心里一惊，这是怎么回事，他不敢装冷漠了，赶紧把罗民拉到自己房间里。

　

　“咋啦，哥？”黄仁俊把人往沙发上一拉，害怕得东北话都出来了，“要不，要不给你整点吃的啥的，还是想喝点茶什么的呀？”

　

　“对不起。”罗民说话的时候声音很低，不是撒娇，也不是在假装。他很认真地说了一句对不起。这会儿换黄仁俊慌乱了，什么都不说就坐那儿，眼泪哗啦啦掉，劈头盖脸一个对不起，黄仁俊想半天了也不知道出了啥事。“不是，我没有烦你，真的，我，我觉得你挺可爱的！”

　

　黄仁俊语无伦次，口不择言，又唧唧歪歪胡诌了一堆小兔子的可爱之处，终于看到眼睛里带着泪水的罗民笑了出来，“真的？”

　

　黄仁俊大气都不敢出，小鸡啄米般点头。

　

　罗民坐在黄仁俊家的沙发上，抱紧自己的枕头闭上眼睛。

　

　黄仁俊也不敢下逐客令，也不敢赶他回去。他抓耳挠腮了一会儿，把房间里窝着的猫抓出来。对方被打扰了美梦正在用猫猫拳表示强烈的反抗，黄仁俊抓着它的后颈皮抱到罗民怀里，“你，你可以摸摸它，心情会好一点。”

　

　罗民撒了枕头，把猫抱到自己怀里，很温柔地亲了亲它的鼻尖。黄仁俊顿时心里一阵暖流经过。这么爱小动物的男孩，心地一定是很善良的才对。大橘猫也乖乖地趴在他的怀里，似乎也感觉到了温暖的存在。罗民抱了一会儿猫又送回黄仁俊怀里，拿着自己的枕头站了起来。好像感觉自己有点不好意思似的准备回去。黄仁俊看着他走到玄关，“哎！罗民！”

　

　“嗯？”罗民转头，看着头发乱蓬蓬的黄仁俊如小鹿般的眼睛里的三分惊讶和七分腼腆，亮亮的好像在说话似的。黄仁俊开口，“我，我这几天总是失眠。”

　

　“是我吵到你了吗？”罗民下意识地以为是自己又发出什么声音，特别抱歉的说。没想到黄仁俊急忙摇摇头，表示自己不是那个意思。

　

　“我，我只是想说，”黄仁俊开始尴尬地抓着自己的袖口，不敢看罗民。他鼓起勇气说完整句话，“我记得那天你抱着我睡觉的时候我睡得很好……”

　

　啊啊啊这该死的粉红氛围是什么回事！

　

　黄仁俊说出来就后悔了，罗民会不会觉得自己是神经病，天天说些奇奇怪怪的话啊！他红着脸恨不得找一条地缝钻进去，和罗民就这样站在客厅和玄关，奇异地进行着分庭抗礼。不知道过了多久（其实就是那么半分钟的样子），黄仁俊听到罗民的一声轻不可闻的笑声。

　

　罗民的脚步声越来越近。

　

　黄仁俊看着他穿着粉色的睡衣，抱着米色的枕头，笑意盈盈地又站在自己面前。

　

　“那就让娜娜来治仁俊尼的失眠症吧！”

　

　黄仁俊耳朵又微微地红了红，默不作声地把自己房间门推开让罗民进去。

　

　这次他没有不让罗民叫“仁俊尼”。

　

　02.

　

　虽然在罗民的怀抱里的确睡得很好，但是半夜的时候黄仁俊还是醒了一会儿。他有点睡不着，就伸手把手机捞过来，看到李楷灿的朋友圈又对自己开放的时候咧嘴笑了一下。

　

　“李楷灿，我是真的在想，我是不是应该谈一下恋爱了。”

　

　03：04，发完这句话后的时间。黄仁俊瞄了一眼熟睡的罗民，睫毛和脸上的绒毛都那么柔软，微微勾起的唇角是温柔的证明。他突然抑制不住地也扬起嘴角，把手机放回原位。

　

　“其实我今天的话没有说完哟。”身后搂着自己的人突然说话，让黄仁俊吓了一跳。黄仁俊瞄了一眼他还是紧闭着眼睛，怀疑着是在说梦话吗？

　

　“仁俊，我想道歉的是，我不该那样说你的。就是我们见面的第一天，如果当时我语气好一些就好了……”

　

　“还有，你唱歌，真的很好听，这是真的。”

　

　“伤害到你了对不起……”

　

　黄仁俊咬着下嘴唇，眼睛干干的有想哭的情绪。他怎么也没有想到自己觉得罗民欠了自己这么久的道歉会这样出现，也没有想到自己已经释然的今天还会为这么柔软的“对不起”而感到想哭。他有点费劲地转过身擦擦娜娜脸上的泪珠，忍了好一会儿才忍住自己想亲上去的想法。

　

　“说要道歉，我也应该道歉啊……毕竟我也对你太暴躁了。”

　

　“……我的娜娜。”

　

　-tbc-