01.

 好巧不巧，李楷灿今儿个勾搭上了自己最喜欢的马克哥，凌晨三点正跟着日夜颠倒的他决战王者峡谷呢。黄仁俊发来消息的时候李楷灿还吓了一跳，被对面兰陵王偷袭一把倒入草丛等待复活的几十秒他匆匆扫了一眼黄仁俊的恋爱脑发言。

  李・世界第一贴心・楷・成人之美・灿下一秒钟就截图发给了那个没有来得及备注的微信号，臭着张脸，配字：罗民打钱。

  殊不知他的好兄弟罗民正在努力假装说着梦话表白心迹，准备迈入套路的最后一个阶段。

  其实那天说起来也真够神奇的，李楷灿之前在匿名聊天遇到个本校的哥们，对方给他倾诉了一大通对心上人求而不得的心路历程，眼巴巴地望着李楷灿给他出点主意。李楷灿，一开始跟人聊天就夸下海口说他谈过的女朋友能从校门口一直排到武林门，可不能在应对朋友的实际问题上面犯怵。这不，上周仿佛问题越来越紧急了，李楷灿思来想去，大手一挥说是这问题比较复杂，得出来面个基喝杯咖啡慢慢聊。这哥们也爽快，就定了后门的北门咖啡，李楷灿把桌号发过去的时候――

   罗民，NA813,他早上刚脱粉回踩的那个up主，李楷灿给花了大钱的那个小帅哥，疑似跟黄仁俊有一腿的没有眼光的家伙――顶着欠揍的笑脸倒是不拘束地坐了下来。

  不能吧，这么夸张吗？全校好几万人呢，这什么概率啊？不能匿名聊天一回就碰上最近最不想碰到的人吧？

  李楷灿内心疯狂翻白眼，不是吧，他买彩票也不能有这个运气啊。

  还真是罗民，如假包换。

  “Hi.”李楷灿乖巧抬头，皮笑肉不笑，有点想站起来就走。

  罗民一脸可怜，“哥，我跟你说，事情变得复杂了。就是嘛，我暗恋的那个小男孩……”

  李楷灿突然知道罗民花大功夫形容的那个娇小可爱偶尔炸毛的小傲娇到底何许人也了。

   这不就是他舍友黄仁俊吗？？

   他笑的有点尴尬，哈哈，怎么还烦恼呢，这不进展良好吗，人家不都被你睡了吗？

   罗民没意识到李楷灿表情之复杂，一脸伤心地讲述着李楷灿基本完全经历过一遍的事情，他不好意思在跟罗民说清楚之前起身就走，抓着抹茶拿铁的杯子撑着僵硬的微笑 ，还尚有余力地给罗民几个神情反馈。李楷灿心不在焉地回想起之前还是网友时期的时候，罗民发给他的消息：

  我这辈子，不会再这么喜欢第二个人了！

  （李楷灿：倒也不必这么绝对）

我好像今天又把人搞生气了

（李楷灿：……那你说我怎么教你追到人啊！！）

睡觉的时候好可爱

（李楷灿：？你偷窥人家睡觉啊）

不告诉你

（李楷灿：切，小气）

从什么时候开始的呢？几个月前还是多久之前？冬天或是上个秋天？李楷灿数不清了，但是他意识到一件事。罗民，还是真挺喜欢黄仁俊那个憨憨的。

 发了好多消息，简直把自己当做恋爱脑树洞，一股脑地倾吐自己一席无处可放的心动，害的李楷灿都好奇这哥心上人到底是哪门子的云中神仙，把小哥儿迷得神魂颠倒还不带喘气的。

 又想到黄仁俊那个傻瓜，摇着头表示坚决不谈恋爱的、说自己就无性恋的一个偏激的疯子，他又为一厢情愿的罗民捏着把汗。他想着想着心思又乱了，他倒不是那种会为了自己追up主什么的感情自私到拆散别人感情的人，但是他只是怀疑黄仁俊这种对爱情尚未开窍的奇葩会不会对罗民一点想法也没有。

  这怎么行呢！他突然又生气了，虽然说他脱粉回踩了，但是秉持着不能被蒸煮一场无疾而终的单恋打败的自尊心，他努力地思忖着如何从黄仁俊那儿套话出来――关于他对罗民的感情。

罗民看着李楷灿坐在他对面表情色彩缤纷，一会儿沉思，一会儿仿佛豁然开朗，一会儿又重新紧锁眉头。

  “我说……”罗民试图通过提问相关内容打断李楷灿显然已经飘到天外的心绪，“你觉得我能不能联系到那个挂我的粉丝，说服他删掉那个东西啊。”

“能能能，这个真的能。”李楷灿刷一下挺直腰板，一脸自信，就差没往自己脸上写ID“小熊饼干好吃个屁”了。

罗民皱着眉头带着疑惑看着他。

李楷灿努力维持自己的表情不崩塌，就怕自己怂的不敢告诉罗民自己就是那个胆大包天但是有意弥补的可爱小粉丝，“但是我觉得吧，这个事儿还不能删除你说的那个微博，咱们得借机再嚯嚯一波……比如，让黄仁俊和你站在同一战线上之类的，这么一营造氛围，什么为了你对抗全世界啥的，不觉得很甜吗！”

 罗民看着李楷灿晃出高光的星星眼，脸上还是若有所思的表情，认真地回答，“我好像，没说过他叫黄仁俊吧。”

李楷灿心中敲响警钟，“不是吧，难道我猜错了？”

啊尴尬了，不能吧，不是吧？

罗民也同时敲响警钟，一脸怀疑却带着一些期待：

“难道你真是黄仁俊的好朋友？”

02.

一切都挺顺利的，李楷灿想，除了说自己脱粉回踩那个时候罗民眉毛有点抽搐，脸有点黑之外，自己的坦白局――或者说是忏悔录，还是进行地相当和谐的。当然最后共识也达成了，除了罗民对于李楷灿这剑走偏锋的方案，刻意把事儿闹大达到最后效果的做法有点担心之外，还是基本同意了这个方法。

  当然前提是，黄仁俊要是有一点点的不开心就得全盘推翻，李楷灿也得公开道歉。

  李楷灿当然举双手双脚同意，他总得趁着罗民没刷微博之前把事儿解释清楚，因为自己设的定时长文已经在喝咖啡的当儿自动发出了，现在不用说，微博上一定是一片腥风血雨。

  李楷灿打了个寒颤，心想自己这一招不慎就要把自个儿搭进去了。

  事情顺利得有点出乎意料，黄仁俊心理素质果然符合李楷灿的推测，相当过硬，人家一点伤心都没有，只是有点烦自己粉丝怎么都是女友粉。罗民也算是松了口气，甚至看到意料之外的CP粉开超话写文画画什么的，感觉黄仁俊就算不答应自己，他也能怂恿这关注超话的几万号人口来支持一下自己的追人计划。罗民也开始态度一百八十度转弯――因为好兄弟兼恋爱专家李楷灿告诉自己呢，首先要变得可爱，人家才会爱啊！

  懂了，罗民低下头乖乖地舔了口可爱多，又装小兔子。

  黄仁俊虽然性格直的跟个汉子似的，但是从来抵挡不住可爱攻势，果然对罗民的表情愈发好看了。李楷灿一直告诉罗民，对于黄仁俊这种人呢，不能太心急，不要拿正常人的恋爱反应来揣测他，他毕竟是个有不恋爱理论前科的奇葩。这不，今天晚上罗民又说，他觉得黄仁俊真的对自己有点不一样感情的时候，李楷灿习惯性地又泼冷水：人家不就对你笑得好看点，给你阳光你就灿烂啊？罗民，你能不能沉住气有点骨气？

  罗民回复：不是啊，黄仁俊邀请我给他暖床。

  李楷灿：暖床也不能说明什么啊……什么？？他邀请你跟他睡一床啊？

  罗民：啊，咋了，不是也没什么吗

  李楷灿：……

  不是吧不是吧，黄仁俊你不会上次把罗民当人形抱枕当上瘾了吧？要说上次是实在寒冬腊月的没办法，现在春暖花开夏蝉鸣叫的，暖哪门子的床啊？

  而且黄仁俊还是一个，对于自己睡觉独立性要求极高的龟毛人士啊！

  李楷灿慌得一批，他按着太阳穴重新梳理了一遍自己的三观，安慰自己其实黄仁俊开窍爱上罗民不也是好事吗，自己此时此刻……也就是有点小小的惊讶，嗯，仅此而已。

  所以当他晚上收到黄仁俊恋爱脑信息的时候反而没有什么反应了。

  转发给罗民，快速关闭微信。那头李马克还在等着自己，听着连麦的声音有点乏，李马克问：楷灿是不是有点累？累就不打了呗，明天再打。

  李楷灿“嗯”了一声，又有点百无聊赖地提议，“我们微信聊会天吧，我晚上这个点的时候，总有点儿烦。”

   李马克默不作声退了游戏点开绿色软件。

   李楷灿在输入框输入打了又删，最后输入一句：我今儿有个宣称不可能动心的朋友，遇着自己的真爱了。

   李马克想了想，回复道：这不挺好吗，比不恋爱好。

   李楷灿在床上躺下又翻了个身，忧愁不减：马克哥，你说，甜甜的恋爱什么时候轮到我啊？

   李马克躺在宿舍木板床上的脸蛋，在凌晨三点多的时候可疑地红了一红。



03.

  黄仁俊第二天早上醒来的时候发现旁边躺着个罗民。

  罗民好像早醒了，但还躺他旁边，百无聊赖地玩着手机，脸上带着一抹若有似无的微笑。

  黄仁俊晕晕乎乎的，突然想起来昨晚那不知是梦话还是故意说的一席话，脸上也微微绯红。

  正准备下床，细细的手腕被抓住了。

  罗民的气息凑过来。

  黄仁俊顿时被吓清醒了，不知道罗民要干嘛，但是也没有想要推开他。

  “我话没说完，你什么呢。”

  谁知道你要说什么？谁要跑了？黄仁俊有点恼地回头瞪上罗民含笑的眼睛，心中有一根弦似乎在这初晨之时拨动了似的。

  罗民开口，闭口，漂亮的唇角和完美的弧度。

  他说，“黄仁俊，别做他们的男亲故了，做我男朋友你看行吗?”

-tbc-





与死对头的恋爱千层套路⑨

要完结啦！