01.

  罗民狂躁，就是非常非常的狂躁。

  “平A懂不懂平A？？我好不容易把ADC位让出来给你不是叫你出去瞎送的。”

  “走位走位走位还要我说几遍哎。”

  “有事儿吗上路都被拆完了还在这四个人一起跟我抢buff？？”

  罗民皱着眉头，一遍又一遍表现出对队友的无语，自家大红色水晶爆炸的时候他翻了个大大的白眼。手机一丢开始读评论――

  “‘心情不好？’确实不太好，如果冲到大家真的不好意思啦。”

  “‘娜哥今晚很暴躁嗷’，”他盯着评论，“也是蛮暴躁的，今天诸事不顺。”

  诸事不顺。不顺的具体症状体现在三个字，黄仁俊，黄仁俊，黄仁俊。

  真不知道自己昨天还觉得隔壁小朋友炸毛挺可爱是什么意思，今天他是彻彻底底见证到了黄仁俊同学讨人厌的程度。

  先是打辩论吧。他一个建院殿堂级别辩论选手今天真的被对面法辩的盘问问到在场上有点头脑空白，当时整个脑子就只有黄仁俊在电梯里小嘴一撇虎牙一露，然后问他会不会被法辩的神仙盘问到不知所措的场景。

   结果真不知道是乌鸦嘴还是怎么回事，以往多从容的罗民居然在场上呆滞了。虽然这不是黄仁俊直接导致的，他决定还是把这件事怪在黄仁俊头上。而当他下场跟四辩李帝努，也是自己多少年的好兄弟说这个事情的时候，李帝努只是眉毛一挑――

“你要是很讨厌他也不至于脑子里全是他的脸啊，我怀疑啊，罗民，”他意味深长地拍了一下罗民的肩膀，“你是爱上人家了吧？”

 “李帝努你有病吧！”罗民暴风摆手，以凸显自己的纯洁性，“这么讨厌的小臭孩我怎么可能？？”

 说这话的时候罗民身上背着工图课要用的长尺子，直尺很宽也很长，也不是折叠的，就那样大喇喇地半插在身后的书包里面，高出他头顶半米。本来在建院楼是不会有什么事情的，大家都是学建筑的很清楚这种奇诡的搭配。但是今天辩论赛借了第三大楼，罗民又赶着上课，于是身着西装的罗民那么背着一把高出自己半米的尺子就有点搞笑。

 话说，“Jeno啊，第三大楼是哪个院的来着？”罗民一边走一边觉得有啥不太对劲，但是也讲不出是什么，于是他疑惑地问Jeno。

 “你傻的吗？”李帝努像看傻子一样看着他，有些好笑，“传院的啊，这你都能忘？”

 传传传传院？？？

 罗民差点一个踉跄，反应过来之后抓着李帝努就走，他可不能在这里遇见黄仁俊，要是被他看到自己这奇怪的尺子和衣服搭配，绝对会被他笑死。

他一边暴走一边安慰自己，不会的吧不会的吧，传院好歹也几百号人呢，大家的课都那么分散呢，怎么可能就这么巧呢。

可不就是这么巧呢。罗民本来以为自己马上就可以出传院大楼门逃出生天的时候，门口的走廊出口走出来两个人有说有笑，和罗民他们撞了个正着。

黄仁俊抬眼的时候，看到罗民这样出现了，他穿着整齐的西装，脸上却是充满堂皇的表情，头发有点乱了，一双眼睛惊讶地看着他。更为显眼的，是罗民背上背的一把尺子，刻度被漆成了鲜艳的红色，随着罗民的疾跑晃来晃去。

黄仁俊当场就愣住了。

罗民看到黄仁俊呆住的表情，心想肯定是穿西装的自己把小朋友帅到说不出话了，有点臭屁地松了口气。正当他准备开口说话的时候，对面的黄仁俊小朋友，在他面前，非常结实地，发出了毁天灭地的笑声。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈罗民你这背上的长尺子这西装哈哈哈哈你是不是要赶着登基啊哈哈哈哈……”

02.

  甩了甩头，坐在自己房间里正在直播的罗民不允许自己再去回忆今天一天的气愤和丢脸，都怪那个臭黄仁俊，不是他自己也不会在辩论赛上傻掉，也不会在传院大楼接受众传媒同学憋着笑的注目礼。然后现在，现在在镜头前也不会这么暴躁了，哼！

  都怪他，都怪他！

  正当罗民一肚子气想着讨人厌的小朋友的时候，旁边的玻璃窗传来奇怪的声音，有点像什么东西抓挠着玻璃的声音，夸啦夸啦的。玻璃窗外就是阳台，罗民正拿着手机一边生气一边心不在焉地跟粉丝无趣地分析这场失败的原因，正准备进行下一场。

  外面的声音越来越大了，甚至有点玻璃窗摇摇晃晃的感觉，罗民紧皱着眉头下意识脱口而出，“别吵了，黄仁俊。”

  嗯嗯？

  罗民捂住嘴巴，自己果然是被气傻了说啥都带黄仁俊，真的是……他歪了歪头，对着镜头说了句“等我两秒”，便趿拉着拖鞋去阳台查看情况。

  一拉开窗帘，始作俑者露出了它的尾巴。看到罗民出场的它非常激动地继续抓挠着玻璃门想要进来。这是一只橘白相间的大肥猫，它瞪着一双墨绿色的大眼睛，眼神急切。它毛色优良，干干净净，一看就是主人从小宠到大的那种。外面风很大，罗民把玻璃门打开的那一瞬间它就一跃而入，反客为主，在罗民的坐垫上优雅地打了个滚，然后开始趴下睡觉。

  哎哟我去，这猫还挺不认生的。

  罗民虽然也没整明白这十二楼是从哪里天降的大猫猫，但是他根本没机会想这个。因为他随意瞟了一眼弹幕，全都只有一句话：

  “WHO IS RENJUN??”

03.

   面带微笑，正襟危坐，罗民手上还rua着猫猫，猫很享受地呼噜一声开始伸展运动，在罗民身上安安稳稳。罗民盯着镜头开始现编一套话。

   “仁俊是我养的猫，对，就它，因为它身上有黄色毛所以就叫黄仁俊。”

   弹幕一如既往杠精到底，“那不废话么还能是蓝仁俊不可。”

   罗民继续保持僵硬笑容，“我不小心把它关外面了所以，它很想进来。下次不会再这样了大家轻点骂555”

   不知为何，一只猫让他的心情顿时变得极好，呼噜呼噜脑袋再ruarua肚子，罗民心想要是没人要这个猫他就养了。

   于是后半段的直播他就过得非常愉快，一人一猫享受无上乐趣，直播也就和和美美地结束了。

   晚上十一点半，罗民难得地想早睡，他熄了灯给猫找了个小毯子，准备锁门睡觉。这时候前门传来敲门声，一声一声，不大声却很笃定。

   这个点了还会有人找我吗。虽然疑惑但是他还是下了床，打开玄关的灯开了门。

   “罗民……”声音的主人带着哭腔，颤抖着嗓音。推开门，一双小鹿般的眼睛里饱含着泪水，嘴角下拉就好像快哭出来了一样，脸颊上好像还有些许泪痕。

   黄仁俊因为哭过，声音就绵绵软软的，“罗民，你看到我家二哈了吗。”

   狗子？没有看见哎。罗民准备摇头了。

   “这么长，这么宽。”他比划着，“身上一块白一块黄，一只花猫。”

   花猫？？

   ……虽然但是为啥他家猫要叫二哈啊？？

tbc