01.

  看着眼前小朋友眼睛里面扑闪扑闪的水花，罗民毫无预兆地叹了口气。

  所以还是爱美之心人皆有之，虽然罗民自然不会愿意承认自己会对这种小臭孩有什么别的想法，但是还是，你知道不，怜香惜玉，明白？

  建院大佬罗民同学歪打正着地用对了一次成语。

  罗民把门半开了，就看到那穿白色睡衣的栗色脑袋挤了进来，他毫无障碍地一路通往罗民的卧室，把自己的酣然入梦的大猫猫一把拽着颈子肉拎了起来：

  “哈儿呀，您是我爹还是我舅姥爷啊，大晚上的啥也不知道跑来一百一十米跨栏到隔壁呢，给我着急的找的，臭小子！”

  黄仁俊稍稍一松手的劲儿，大花猫发出一声凌厉的叫声，罗民看不过去，赶紧跑过去拽了一下黄仁俊的衣服边，“它疼，放它下来。”

  “疼个屁，平时真把它当爹了，现在蹬鼻子上脸了还！”

黄仁俊越骂越着急，看上去在骂猫呢，实际上是自己越发清醒，意识到自己不知道为啥在罗民面前哭这个事情就好丢脸。他半夜醒来上厕所发现猫不见了，哭哭啼啼穿着睡衣就跑隔壁罗民那儿找，虽然也不知道哪儿来的直觉，就觉得自家哈儿搁他家睡得正香呢。

但是还是跑来找了，打开门的那一瞬间黄仁俊还是感慨上天真偏心偏过头了，这乱糟糟没干的头发和纯素颜状态之下罗民居然还是好看到了这个程度。他一口白牙轻咬下嘴唇挑着一边眉毛冷着脸打开门时，黄仁俊差点又头脑凝固开始结巴。

还是告诉自己这是个很讨厌的人，黄仁俊还是刚醒的晕乎乎，至于自己一开口怎么这个声音他也并不知道原因，只是后来越来越觉得丢脸，该死，自己刚刚在对他撒娇吗。

黄仁俊越想越不对劲，于是他抓着猫就跑，二哈这么多年做黄仁俊的猫也不是盖的，飞檐走壁一身正气，被黄仁俊一搞醒了，脾气也跟着上来了。它见黄仁俊对自己态度这么不好，气的嗷呜又大叫一声，直接钻罗民怀里硬是不肯出来了。

罗民保持着尴尬而不失礼貌的微笑。

“二哈你自己选，在他家带着还是跟我回去。”

黄仁俊指着叛变的大猫咪表情凝重。

罗民倒是没来由地想起家庭肥皂剧里夫妻吵架，妈妈跟小孩我们要离婚说你是跟爸爸还是跟我的场景。

那岂不是我和黄仁俊就是……

停下停下都什么乱七八糟的。

二哈还是执拗地不肯挪地儿，罗民看着对峙的一人一猫叹了口气说，“那我把它抱到你家去吧。”

姓哈的听到这句此刻神采奕奕抬起头，黄仁俊嘴角抽动，吼吼，合着是心知肚明自己不会抱它回去，想要个舒服点的交通工具而已。行吧行吧，服了你这傲娇猫，都是被我宠坏的。

罗民转个身抱着猫走在前面，黄仁俊跟在后面贴心地顺手带上了大防盗门。

防盗门发出一声沉闷的“咣当”声后，没过0.01秒之后传来罗民的惨叫声：

“黄仁俊！！我没有带钥匙的！！”

02.

  于是现在就是这样，罗民，黄仁俊，两个不共戴天之仇的邻居，现在坐在其中一人的客厅房间里，面面相觑。

  “你就说说你觉得应该怎么解决吧凌晨1点已经没有开锁大叔了怎么办难道我也得跟你家猫似的从大房间落地窗翻回我自己家？？？”

  “……”黄仁俊被暴风rap打的不知所措但是却毫无办法，怎么办呢，他以为罗民家那门锁跟自己家似的指纹锁呢，不用钥匙的那种。那门确实是自己带的，黄仁俊这一点上是自己的错就认的，该负责还是要负责。

  这一切的始作俑者，名为二哈的橘猫，却回到自己窝里开始做梦直到地老天荒，丝毫不在意充盈于整个房间的低气压和黑云压城城欲摧的观感。黄仁俊瞪了猫一眼，抿着嘴一皱眉毛，“我明天早上没课……”

  “……哦豁我明天早上建设甲早八连着城规一早上的课。”

  “那。”

  意思是要好好睡觉的。

但是一房一厅极其难顶，黄仁俊撇着嘴巴：

  “……那你睡我床吧，今天晚上。”

  一人做事一人当，黄仁俊才不是什么逃避责任的胆小鬼，在H市12月近乎零下的夜晚没有暖气的沙发上面挤一晚就是了，也没啥大不了，咱可是东北真男人。

  黄仁俊想着想着就没头没脑地回去把衣柜打开拿出备用的被子抱到沙发上了。

  罗民盯着他，像看傻子一样，“你晚上睡这儿？你这小身板，可以吗？”

  “你瞧不起人啊？”黄仁俊把大棉袄一脱，很英勇就义地把小胸脯拍拍，往沙发一倒，“不冷……一点……点都不冷……”

  “真不冷啊？”罗民一挑眉毛，盯着黄仁俊看了三秒。假装睡着的小狐狸眼睛弯成好看的弧度，罗民偷偷拽了一下被角掂了一下估摸着是秋天的被子。他叹了口气，“那我进去了。”

  黄仁俊等了半天罗民也不说晚安，气鼓鼓的在被子里，说晚安是当代人的必备素质望周知。别说还真的挺冷的，他把自己又裹紧了多一点点，脚都是全冰的。黄仁俊哆嗦着牙齿打颤，他开始想念自己的宝贝被窝了。

  过了不知道多久，黄仁俊已经睡着了。突然听见有人叫他的名字。

  “黄仁俊？黄仁俊？”

  吵什么吵烦死了。黄仁俊装死不想动，继续闷头睡大觉，只听见那个声音越来越近，一直到自己跟前。

  “你再不醒我就把你像抱你家猫似的抱走了。”

  干什么干什么。

  东北大哥瞬间睁开眼睛自觉再晚一秒可能贞操不保，不由得虎躯一震垂死病中惊坐起，双眼定定看着罗民：

  “你干什么？？你不睡觉我也要睡觉的好不好？？这都几点了还在闹，没看到我睡这么久了吗？？”

  黄仁俊起床气又犯了，等他反应过来自己今天比较理亏的时候已经晚了，罗民就那样带着“哦豁”的表情，看着自己。

  黄仁俊乖乖低头闭嘴，罗民看着突然安静的小疯子嘴边噙起一抹不明的笑容，“才5分钟就深度睡眠啦？不至于吧。”

  抬头一看钟：好像还真的是只睡了五分钟哎……

  算了，我闭嘴就可以掩盖我丢脸的事实，嗯嗯。

  “你去床上睡吧，我睡这儿，不然你晚上太冷了。”

  不睡白不睡。

  黄仁俊翻了一下白眼，一心只想着宝贝被窝，他也没多想只当笑纳罗民好意，然后急急忙忙跑回自己床上。

躺在床上之后才知道不一样，床是暖和的，明显是罗民故意暖过的床，黄仁俊嘴角一勾想着，还香九龄能温席都学会了，床上有着罗民的体温和味道，黄仁俊撇了嘴。

  其实他好像……也没想象中那么糟糕？

  外面肯定冻死了吧，十二月的包邮区哎。

  “罗民。”黄仁俊把头埋在第一次有他人味道的枕头里，却很安心，“你进来吧。”

  可能是觉得自己这句话没头没脑地奇怪的紧，黄仁俊补充说明道：

“……俩大老爷们为啥不能同床睡一晚上。”

  准备在客厅披着棉袄通宵打游戏的罗民愣住了手上的动作。

  他是在……邀请我嘛。

03.

  罗民是这样醒过来的：

  二公分，唇角，眉头，胳膊酸痛，旁边躺着一个人，睡得正熟。

  二公分是唇角和眉头的形容词，距离的形容词，唇角是自己嘴角的代词，眉头是对方眉毛的代词。

  胳膊酸痛做状语，旁边躺着一个人不知道构不构成因果关系。

  罗民再次睁开半条眼睛缝，都不用Σ求和算线性回归方程的r再去比较了，相关性是黄金1：1。

  因为黄仁俊这臭小子把自己的胳膊当枕头使了！

  罗民睁开一整只眼睛瞄着黄仁俊床头摆的闹钟，认生床的自己真的头痛欲裂，虽然他也不知道昨天晚上还睡的井水不犯河水的人是怎么到现在这个样子，头碰头脸对脸，要是kiss也就在一瞬间。

  罗民早上大脑一向呆滞，对这些乱糟糟的玩意也很快就接受了，看了一下七点还来得及，把自己的手臂悄悄抽离，准备找衣服换。

  黄仁俊还在香香地睡着，只是脑袋下面一下子空了开始皱起眉头，最后轻轻把眼睛睁开一道缝：

  罗民那张放大了的俊脸就在自己眼前晃荡晃荡。

  “啊啊啊啊你不要吓人好不好？”黄仁俊吓得尖叫出声，一下子完全醒了过来。

罗民咬牙切齿，“起床了吗，起床了赏我套衣服穿穿呗，少，爷。”

  罗民也是刚刚熟练地把睡衣解开两个扣子之后才意识到自己的衣服也被锁在家里头了。

  衣服？

  我哪有衣服给这大长腿穿的，真是。

  黄仁俊嘟嘟囔囔，但是还是乖乖起床。

04.

  “大家好，我是你们的沏茶！！”黄仁俊久违地开了直播，算着今天早上没课，怎么的也该和粉丝们汇报一下装饰墙的结果的，“那现在就让我们看到这个墙啦，真的做得好辛苦啊……”

  “嗷嗷嗷沏茶哥哥辛苦啦！”“弄得好漂亮沏茶你确定你不是国美的吗”“前面xjm会夸！”“不会夸不是沏茶GF”“好想你呀沏茶哥哥……”

  弹幕又开始滔滔不绝起来，黄仁俊勾起嘴角慢慢移动着镜头，想让粉丝更好地看到这个墙的装饰效果，全然没注意到有什么东西进入了镜头中。

  罗民此时此刻正刚刚赶着上建设甲，b站一大早就给他推了个生活区的up直播，他，罗民，一个从来不会看生活区的游戏区up，自然是――大喇喇地跳过，没想到手一滑点开来发现这是他认识的人，房间也是昨天他刚睡过的那间。

  黄仁俊这小子原来也是个up??

  更让他惊讶的是黄仁俊的粉丝数量居然和自己平分秋色，弹幕彩虹屁也真的和自己家完全不是一种风格，他继续看下去，哦豁，昨晚上他就注意良久的那个丑丑照片墙出现了，黄仁俊还在挪镜头。

  别挪了，眼睛都花了，生活区up就这？

  他还没来得及吐槽，就发现了自己的荧光绿色睡裤光荣入镜。

  不妙，因为那不是一般的睡裤。

  那是罗民念叨了好久的游戏联名全球限量的款。

  孙尚香的，末日机甲联名睡裤，大荧光绿色上面巨大的游戏logo宣誓着自己的存在感。

  黄仁俊直播都不懂得要收拾一下的吗？自己那么鲜艳一条睡裤在他米黄色的被子上都能忘?

  罗民心心念念不要被他粉丝发现，心想着这大早应该没多少列文虎克女孩，更加希望看生活区的不要跨区认识他这个游戏区carry。切拜切拜。

  虽然他自己也知道是比较难顶，啥颜色不好非得是荧光绿色，也太难藏了。

罗民嘴角抽动，下次打大小姐改带杀手不太冷好了，末日机甲……卖掉好了，以免勾起自己的惊悚回忆。

  弹幕里面还是一片彩虹屁，罗民松了口气，自己最好不要和小朋友产生什么捆绑关系比较好，只是邻居，邻居而已。

  这时，一个打成大黄色的弹幕突然冒了出来，连着刷了好几行，产生了极其冲撞的视觉性效果：

  “看画面四点钟方向睡裤  眼不眼熟”

  “看画面四点钟方向睡裤  眼不眼熟”

  “看画面四点钟方向睡裤  眼不眼熟”

  “看画面四点钟方向睡裤  眼不眼熟”

  ？？？？

  天要亡我。

  罗民走到东二101门口准备上课的时候，弹幕里已经全是一大片问号了，他不敢再看，直直走到第二排给他占好座的李帝努那里。

  “你小子还穿卫衣？真是罕见，平时都恨不得成天衬衫毛衣就差给自己安一个冬季恋歌学长的名号了，怎么会穿卫衣？？”

  罗民嘴角抽动，难道自己要告诉李帝努，自己昨天晚上就是在害自己盘问一片空白、在隔壁吵吵嚷嚷跟自己嘴硬的、和自己结下梁子并在传院大楼大声笑话自己的那个臭小子床上，睡了一晚上然后穿了人家的衣服吗？

  “还有你不怕冷的吗穿什么九分裤上学，杭州是太暖和了下着冻雨还只有5摄氏度吗罗民大帅哥？？”

  李帝努突然变成机关枪一般，罗民翻个白眼，为了避免不必要的误会，决心闭嘴：

  “那有什么的想试试新风格不行吗？还有我不怕冷不行吗？”

  李帝努狐疑地看着罗民一脸正气，上下扫视着很困难地说了一句，“没说你穿卫衣不可以。”

  “但是。”

  “但是什么？？”罗民要被李帝努大喘气给急死，感觉上面讲课的教授往他们俩这边若有若无地瞟了一眼，“说话能不能快点急死我……”

  “好好好，”李帝努看着罗民身上一身漂亮的豆沙色，脸上带着莫名而诡异的似笑非笑，勾起半边嘴角。

  “那你倒不必、穿传媒学院的、卫衣来吧。”

  ？？？？这神他妈还是传媒学院的院服？？？

tbc