 01. 

 

   “欢迎来到EXT双队的资格赛现场，我是解说Hendery。现在各位都准备就绪了，首先由我介绍一下127队的成员：中单Haechan今天用的是王昭君，无论从胜率和此前的各项数据来看，这都是Haechan最得心应手的一位英雄……” 

 

    “都说了我现在改名叫ChocoBear了还给我叫Haechan，”李东赫在镜头切完之后，捂住话筒，翻了一个大大的白眼，“黄冠亨小帅哥就不能让我透露一下信息素的味道吗？就一点点。” 

 

     “打野的话当然还是我们Jeno选手，对于上个赛季发挥不太好的猴子，这次Jeno表示一定会把全部发挥出来的！” 

 

      李帝努没有讲话，只是微微点了一下头。但是从他毫无表情的雕塑冷面上，屏幕前的众迷妹都似乎能感受到他的信息素味，激动得一时腿软。关于Jeno这位绝世好A，坊间关于他信息素的猜测并不见少，从雪茄到马爹利酒，都是一众霸道总裁Alpha的常备信息素套路。然而，只有同队的队友知道，李帝努的信息素，其实是果酱（Jam）味。 

 

       “哈哈哈哈哈哈还不是因为你太no jam了所以上帝为你关上一扇门又打开一扇窗”，李楷灿总是拿这个嘲笑李帝努，李帝努听了他的解释居然还无法反驳。 

 

       哪有果酱味的好Alpha???李帝努每次想起这个都头大，要是被粉丝知道可不被笑死才怪。所以无论何时何地，他总是一脸性冷淡地贴好抑制贴，高冷人设走得完美无缺，一点差池都没有的。 

 

       “上单是我们Jisung的嫦娥，这次使用全新英雄又有什么感受呢？” 

 

        “emm……想给各位带来不同的体验就好啦！”仓鼠崽崽不自觉地鼓起嘴说。 

 

        只要是我们崽崽想打，什么都给打！蔡文姬上单都打！无法阻挡的是妈粉穿透千里的尖叫声，Jisung这个还没有分化的小崽崽，是队内忙内on top自然也是被宠上天的那一个。 

 

        “这次127队采取的仍然是双打野模式，泰容队长这次选择用兰陵王作为辅助，可以问一下原因吗？” 

 

        “……因为大家都知道我不喜欢打软辅。”李泰容有些尴尬地笑笑，这都是什么问题。其实他也想打瑶妹子啊！！妹妹小鹿般灵动又漂亮，谁不想打！！可是上面非得他维持强烈的男人的人设，他不得不一天到晚找各种大老爷们英雄做辅助，游戏才能打下去。



   “最后是输出NANA，打的依旧是ADC虞姬，这个也是老面孔了，大家都知道上个赛季决赛127队拿到24-3-7的mvp就是NANA选手的虞姬……” 

 

     罗民对着镜头来了个大大的wink，“各位一定要期待娜娜的表现哟~啾啾！” 

 

     朴志晟趁着镜头没扫到自己做了个大大的呕吐动作，谁来救救直男星，在线等挺急的。 

 

     EXT 127队的粉丝，男女比例五五开。要问为什么在李小嗨、朴星星的妈粉、李泰容李帝努的女友粉这么庞大的女性队伍之外，还有可怕的几乎相同比例的男粉存在的话，那就不得不提到罗娜娜这位旷世奇才。 

 

      他一直以来打输出位，而且只打女ADC，打得一个比一个狠，最后是发育起来后期只要碰到他都得死的战况。但是他出名的点不仅仅是在自己有过人的游戏技术，而更在于他又香又软又嗲精，眼睛一弯嘴唇一挑真的是十分可爱中的满分。睫毛长长眼睛扑闪扑闪，一双小鹿般的双眸更是俘获多少少男的心。他轻轻一笑甜得人找不着北，仿佛掉进蜜糖罐子里头再也掉不出来。 

 

     “啊米亚内，撒浪嘿哟~” 

 

     罗民上次四连超凡的时候就是这样，一边软软糯糯我爱你哟一边全max输出打的对面人都傻了，这种能收能放的技巧又引得一堆focus他的目光。 

 

      “一个Omega做到NANA这样的绝对就是极品。”这句话这几年似乎已经成了电竞圈里头的一句定律。但凡他出场多少觊觎的眼神就跟了上来，拜倒在他的石榴裤下。 

 

     “那现在还是轮到我们的Foreign队，按照惯例由队长李马克来介绍一下成员及其站位！” 

 

     “Hello，Hello，大家好，这里是李马克，”染着一头绿毛的李马克面对镜头时候还是有点尴尬，“因为正如大家知道我们F队是无固定站位的嘛，所以说这次也是重新排布了一下，我这次是站打野位，打很受欢迎的李白哥哥。” 

 

      “Ten哥这次拿杨玉环打辅助啦，也是Ten哥的王牌英雄之一，对面的朋友当心环皇五杀哦~” 

 

       李永钦坐在自己的位置上端庄而得体地微笑了一下，糖霜味的暹罗国Omega自然拥有一众芳心。他操作沉稳，毫无感情流露，一直保持着神秘的笑容，十分具有吸引力。 

 

       “然后我们的Yangyang是站的上单位，这次选的英雄是夏侯……” 

 

       “想试一试不同的英雄而已啦。”刘扬扬一手摁着脖子上的抑制贴横竖不舒服，一副玩世不恭的样子，单手操纵着屏幕上的英雄左右转动。谁叫他的倒霉信息素是西瓜味，李马克一闻到就想吃，他秉持着双A授受不亲的原则敬李马克而远之。谁叫你自己没有西瓜味信息素的，刘扬扬白眼翻上天。 

 

        “Chenle，我们的ADC，这次打百里守约！也是非常受欢迎的一位英雄。” 

 

        钟辰乐很臭屁地冲着屏幕比了个V，他本来应该在11月就分化的，可是不知道是什么原因，他一直推迟到了今年1月都毫无动静。不过在联赛的这个时间段，没有分化才是更容易处理的事情，否则一个控制不好在比赛中途出现了什么状况，那就麻烦了。



      “最后是我们的新成员，Renjun！走中单位打安琪拉，顶替的是Winwin哥之前的位置。” 

 

        镜头一转，给了黄仁俊一个镜头。黄仁俊微微勾起嘴角一点头，银色的头发被发蜡一抹弄成了背头的样子，带着金丝边的黄仁俊眼睛微眯上散发着危险的气息。屏幕前的观众呼吸一滞： 

 

        F队又是在哪儿找的冷型Alpha，迷人得不行。 

 

        这安琪拉萝莉都得给被打成钢铁御姐才行啊，不止，估计得被打成花木兰姐姐。 

 

        就在屏幕前各种颅内高潮脑补这位神秘帅哥的当儿，黄仁俊抓过了话筒，认真笃定地说了一句，“对面的NANA,请做我的小甜o。” 

 

 02. 

 

        “他……他刚刚说什么？”李东赫吓得喝水的手一抖。 

 

        “仁俊啊你在说啥啊？”李马克受到了一万点暴击，完蛋，这算不算直播事故？ 

 

        “……小甜O？”李泰容吓得一个寒颤，转身看了一眼罗民。奇怪的是罗民并没有太多的反应，脸上反而带着有趣的表情。 

 

         罗民很快抓过麦，冲着很有sense切给他的镜头嘟起了嘴唇， 

 

        “那娜娜得看欧巴行不行哦~~” 

 

        这回答也是不三不四的。 

 

         MC瓜瓜已经不知道弹幕爆炸成啥样了，他不再想所有的狂风暴雨，维持着职业的假笑继续cue着流程。 

 

         EXT队内的battle一般是互相连麦的，一是增加游戏难度，而是提高直播效果。本来这两队也是一队，只不过一些分歧，如Winwin哥到底是谁家的Omega以及语言的bug导致韩国本部和外国成员队决裂，大家都想要表现的机会于是为了公平竞争世冠赛的席位，分成了两个队伍。 

 

        眼下的队员已经是第二代了，127队和F队之间竞争的成分多了很多。只剩下李泰容和李永钦两位分别留了各自的队伍，郑在t金道英早就退队去发展别的事业，董思成被YUTA带着去打了LOL。现在的成员都是新一代的成员，更青春洋溢，打得也更狠。 

 

        开始打游戏的时候李马克一直心不在焉，总是往黄仁俊那边切视角，一边切一边念叨着黄仁俊。“仁俊呐往那边走走，仁俊呐当心一下后面……”



     可是罗民有什么猫饼？自从游戏开始，自己总是被罗民的虞姬追着一顿胖揍，李马克心里苦，打不成我躲还不成么，一个打野打龙打到一半被半路跑来的ADC打跑也真有你的。 

 

       后来不切视角了，不念叨黄仁俊了，罗民反而，不来找李马克麻烦了。 

 

       直男李马克百思不得其解。 

 

       然后黑人问号的变成了李Jeno，对面安琪拉中单也不中单的专门蹲草干猴子，李帝努好不容易在猴子这个英雄上找到的自信都被安琪拉小姐一把火烧没了。整局下来打得莫名其妙，最后李帝努哭笑不得地说，你的小甜O又不是我的Omega你到底烧我烧个什么劲儿呢…… 

 

      然后罗民狠狠瞪他一眼，行吧，爷闭嘴还不成？ 

 

     double李在被整疯的边缘，打团战又有情况。本来127队好不容易整了个将近团灭，罗民的虞姬拿到四连超凡突然绅士地跑路了。今天打的奇怪得相当沉稳，撒娇没有嗲精消失，除了开头那句回应黄仁俊的骚话此外一句多的都没有。一直到罗民四杀完了闪现出战场，放掉残血安琪拉之后，李帝努后知后觉的有问题，但是他说不出口。 

 

      “你放他干什么？？”朴志晟这暴脾气当时就不乐意了，罗民翻了个白眼没有回答，继续愉快清兵线。 

 

     黄仁俊发觉自己捞得一命之后嘴唇一勾得意地一笑。补完血之后等人齐打团战一波竟然把127打了个措手不及，自己家水晶爆掉之后全队的人都在盯着罗民。 

 

      “来，给个解释。” 

 

      “什么解释啊？”放下耳机的罗民眼神躲闪开始装傻，李帝努狠狠瞪着他，“你不会真的搞双A恋吧？绝世好Alpha罗民先生？” 

 

      “没有的事！” 

 

      “那你放他做什么？” 

 

      “还有你刚刚对面那个黄仁俊一个闪现打到你眼前的时候，放什么信息素啊？神经病啊你知不知道我差点晕过去哎！”李楷灿义愤填膺补刀，他现在闻到蜜桃茉莉味的玩意都头大。谁知道罗民是哪儿来的奇葩alpha，天天假装小O就算了，信息素还带混合味儿的。 

 

      “其实……”罗民觉得可能也瞒不住了，在众目睽睽之下低了头，“是这样的……” 

 

03. 

 

       F队几天之后作为胜利队伍接受采访的时候，李马克真的是害怕的。谁不知道黄仁俊那一句话掀起腥风血雨，从罗民的男友粉的怼天怼地刷黑话题，到上纲上线到“F队新成员言语性骚扰”的地步，虽然觉得很无理取闹，但是李马克也确实承认在电竞史上并没有黄仁俊这种说话这么直白的选手。 

 

       “哥理解你，可能确实是挺喜欢对面那个小甜O的，但是有的时候，我们需要克制一下自己的感情……” 

 

       黄仁俊听到这句话时笑的前仰后合，此时的他把刘海放下来，顺毛服服帖帖地乖乖坐在沙发上，人畜无害的样子。“哥可能不知道，我是Omega来着啦，”黄仁俊顿了顿，“我真的单纯逗他玩的。” 

 

       李马克皱起眉头一个头两个大，“你是O那你撩他干什么啊？？？” 

 

       黄仁俊抿起嘴，认真地思考了一下，“好吧，其实，是这样的……” 

 

       听完黄仁俊的解释之后，站在记者团面前的李马克嘴角抽搐却多了几分底气，反正到时候问我我就这么回答好了，不关我事。 

 

       “李马克队长，请问你觉得这次队员们发挥的怎么样呢？” 

 

       “请问你觉得还有什么方面可以做的更好吗？” 

 

       “请问对于下次比赛你们会做什么样的准备呢？” 

 

        李马克急匆匆应对完几个常规的问题之后就想跑，不料被记者们抓住，“李马克队长，请问……对于新成员向对方ADC说的那一句引起争议的话，你们有什么看法吗？” 

 

        “额……我想说的是……”李马克一边拖延时间一边转头看黄仁俊，黄仁俊认可般轻轻点头，李马克嘴一撇心一横想着那就说吧。 

 

         “其实……他们两个是，两口子。” 

          

          

 

         “其实是这样的，黄仁俊是我的Omega啦，我不是一直不住宿舍吗，因为我和他住一起啊。”  

 

         罗民轻飘飘一句话却让全队人吓得嘴都合不拢。最后队长李泰容蹦出一句，“民啊，你这是非法同居……” 

 

         罗民抬头想了想，最后皱起眉头回答，“不啊，哥，合法的。我们扯了证的。” 

 

         还扯证了？？ 

 

         朴志晟李帝努李泰容李楷灿大写双击罗哥666。 

 

         “哦！所以你老是一股蜜桃茉莉味，哎不对，你不是alpha吗？罗民，罗民！” 

 

         罗民早就跑到隔壁F队的房间里去了。



04.  

 

         事实上黄小狐狸跑来F队打联赛是有图谋的。 

 

         每次看到自己的男朋友，现在是老公，为了一份工作被迫营业，走甜心小O人设的时候，他就很苦恼。他抓着自己的头发成天冥思苦想，怎么办呢，天天一上微博都看到他千千万万个情敌，一个个都是大猛A。 

 

         尤其讨厌李Jeno，公司给安排的cp，我家娜娜每天跟他营业都辛苦极了！到时候上场无论如何首先打他，黄仁俊记在了自己的小本本上。（Je:跟装O的A营业，你以为我喜欢吗？？） 

 

         最后在他昀昀哥的推荐下，他跑来F队做个跑龙套的中单。他秉持着反正不管做A做O罗民都是黄仁俊的的道理，心想着既然罗民是甜O人设那自己必须得强行艹个绝世好Alpha的角色啊，不然怎么收的了娜娜酱呢。 

 

         头发一抹谁都不爱，东北俊哥上线。他看着自己老公在对面看到自己出来时瞪大的双眼，在心里笑到瘫痪。喂，老公，惊不惊喜意不意外？？ 

 

         本人主要就是来宣誓下主权的。黄仁俊在李马克帮忙官宣了他们的婚事之后十分满意，小狐狸一满意就N瑟。他N瑟得直接走到127队的训练楼里面横着走，美其名曰探班新婚丈夫。走了半晌发觉自己又回到了刚刚的位置，原路返回又找不到头了。 

 

         当他开始变得慌乱的时候，后面传来一阵阵脚步声。黄仁俊捂紧自己的脖子，今天太匆忙忘记贴抑制贴了，若是Omega的香气在陌生环境里被发觉，不知道自己面对的将是什么…… 

 

         后面传来的脚步声越来越近，黄仁俊的心快要跳出嗓子眼。他屏住呼吸，不知所措。 

 

         一股力量把他拥入温暖的怀抱中，熟悉的和自己同款的蜜桃茉莉味道若有似无地萦绕在鼻尖。这是照着自己被标记后的信息素自己亲自调的香水，全球仅此一瓶。黄仁俊挑起嘴角一笑，心中一块石头落地。 

 

        漂亮的低音轻吐在耳畔。 

 

         “喂，今晚谁做谁的小甜O？” 

      

         -END-