【娜俊】八重樱式邂逅
  01.



  “叮――咚――”



  黄仁俊打工的咖啡馆是有门铃的那种，是有些复古的款式，要进门的话必须按一下门铃，门才会自动打开。或许是因为这家咖啡馆的老板饶有风趣，复刻文艺范的想法浓度超标，所以才心血来潮安装了这么一个毫无用处的东西。



  黄仁俊一开始倒不认为它麻烦，毕竟麻烦只在客人要伸手去按，后来每次人流量大的时候自动门前总是挤着一群进不来的人，那小机关的反应又格外慢，叮铃铃的响声连绵不绝，真的能让收拾奶昔的黄仁俊暴躁度上涨到最大的程度。



  还有一种情况之下他会很讨厌烦人的铃声，就是在早上咖啡馆刚开门的时候。咖啡馆寥寥无人，静谧如只有黄仁俊一个人的世界，黄仁俊一边哼着小曲一边准备材料的时候最讨厌听到那甚至有些刺耳的铃声。



  此时此刻，它还是响起来了，不留余地又毫不留情地。



  黄仁俊按捺住心中想翻白眼的冲动，努力调整脸上表情。转过身的时候他瞟到吧台对面的钟。真是奇怪，平时十点开门，十点半有第一个顾客来都很不容易了，而今天第一次响铃却是在分针堪堪指向“2”这个数字的时候。过分的早有点让人奇怪，黄仁俊撇撇嘴活动一下僵住的脸。



  “欢迎光临，请问先生要喝些什么？”



  黄仁俊眼神聚焦在进来的人身上。



  怎么看都是男大学生的打扮，初春的季节还穿着正红色的格子薄外套，像在暖黄色调的咖啡馆内霎时间绽开丛丛烟花一般具有视觉上的色彩冲击力。头发是鲜嫩的粉色，不是鲜艳的，要黄仁俊讲更像教学楼底下种的一排日本八重樱的颜色，蓬松得有些让你感觉他刚刚从林地里带着露水而来。粉色发丝跟着静电的步履上蹿下跳，不由来地就觉得很少年感。



  黄仁俊有些恍神，直愣愣地盯着那人缓缓踱步到他前面的高脚座位上坐好，没有说话，只是微微点头，很乖地抬头看黄仁俊头顶上的饮品菜单。他抬起头来的时候露出好看的下颌线，黄仁俊趁他纠结喝的东西时偷偷打量着眼前的人。



  上天但凡不那么偏心也不会赐予这人那么好看的脸蛋，即使一双漂亮桃花眼里头含情脉脉，水润嘴唇勾起猫咪的慵懒弧度，但是在他脸上的工笔更在笔挺的鼻梁和如刀刻般完美的下巴弧线。粉色头发是真的很适合他，当然黄仁俊觉得有这张脸无论任何颜色的头发都会适合他的。



  是模糊性别的神性之美，黄仁俊想。如果手上有2B铅笔他肯定已经开始比划中心线与构图了，他微微按着跳的有些过分快了的太阳穴，突然反应过来好像其实那是心跳的声音。



  眼下是初春时节，三月，八重樱花期的第一个月。法国梧桐飘下的绵絮虽然叫人难受但不否认意境十足，气候缓慢回温，北纬三十度的风开始迎接暖意。黄仁俊看着眼前人认真思考的表情，不由得开始胡乱猜想。关于他的来历，他的年纪，他的一切和一切……黄仁俊感觉自己的好奇多得甚至有点奇怪了。



  “八倍浓缩冰美式可以吗？”像八重樱的男孩抬起头来笑了笑，居然是一种和黄仁俊商量的语气。他的声音慵懒好听，黄仁俊不知为何脑袋里突然闯入了洋洋洒洒樱花花瓣落下的情景，那是去年和朋友一起赏八重樱的时候。团团簇簇花瓣层层叠叠，初春三月的时候开放，漫山遍野得好看。黄仁俊甩甩脑袋把无关紧要的想法丢出去，“你要八倍浓缩？”



  粉色头发男孩点点头，似乎是猜到了黄仁俊会惊讶似的，眼睛里晕开笑意。黄仁俊眨眨眼睛，停顿半晌才想起点什么单好像也是顾客的权利，他手上在点单屏幕上按了几下：



  “当然，当然你喜欢就好。”



  “那不喝这个也可以！”那男孩突然扬起明媚的笑，黄仁俊只觉慌了神一般的灿烂，“那你可以推荐一个给我喝的东西嘛？”



  最后那男孩桌上摆了黄仁俊最擅长做的可可碎片，浓郁香醇，黄仁俊摆上他的咖啡桌的时候都在担心喝八倍浓缩的孩子会不会喝不惯甜的，没想到他只是弯了弯好看的眼睛说了谢谢。他指节分明的手托起咖啡杯时的场景也是风景线一道，喝了一口眉眼立刻勾起好看弧度：



  “好喝！”



  黄仁俊看着他嘴角边上一道黑色的巧克力“胡子”，也忍不住笑意给他递了纸巾。那男孩子双手接过，有些疑惑地看着玻璃上自己嘴上一道黑色弧线，有点不好意思地对黄仁俊笑了笑，漂亮睫毛扑闪扑闪。



  黄仁俊笑了笑就回到座位上，有一丝纳闷。奇怪，怎么整个店只有他一个人呢。黄仁俊想着，生意这么不好怎么办？



  闲着也是闲着，黄仁俊从包里拿出素描本开始画画。眼前的粉头发少年没有要走的意思，只是安静地打开了一本厚厚的书，边角发黄。书页里面掉出来一只复古的羽毛笔，黄仁俊想，原来他还有收集这种东西的爱好。



  画好中心线，调整好结构。黄仁俊开始画画，咬着下嘴唇挑了一支浅粉色的彩色铅笔，就那么没有缘由地勾勒起眼前少年的轮廓。粉色头发的蓬松感要用细碎的线画出来，高挺的鼻梁和完美的下颌线要重点勾画。手指也纤长好看要画的精细，其实……



  他是不是八重樱花妖啊？



  黄仁俊手上的笔掉下来发出啪嗒一声，眼前的人如受惊小鹿般抬头看着自己。黄仁俊有点尴尬地跟他挥挥手表示没事，蹲下去捡了笔，怎么会有这种想法呢？就很突如其来的，怎么把好端端一个男孩子想成妖精了呢？



  黄仁俊被自己的奇怪想法给吓到了，更奇怪的是，今天一早上显得都格外奇怪。



  ――往常宾客盈门的咖啡馆如今时针走到正午十二点都只有眼前这一个男孩、时间仿佛过得格外慢了、脑子里老是冒出莫名其妙的想法，甚至门口的街上都看不到一个人。



  这是怎么回事？



  他还没想出个所以然来，樱花男孩站了起来又磨磨蹭蹭地想要到他眼前跟他讲话，黄仁俊停下手中的笔把素描本合上，好像是被未经同意的模特发现了一般，有点尴尬。他脸微红看着对面的人走到吧台里头对着电子屏幕戳了戳：



  “我想开个会员卡。”



  黄仁俊连忙起身给他翻出记录的本子，在柜筒里找了半天没有找到黑色水笔。男孩子手长脚长直接抓了他刚刚画画用的浅粉色铅笔过来写。也正好适合，黄仁俊同意了。那男孩子似乎从一开始就不知道怎么写，“手机号码……”



  “填你的手机号就可以了。”



  男孩子咬着下嘴唇，最后抬起头来给了黄仁俊一个很无辜的笑容，眉毛轻挑，“……我好像不记得了。”



  嗯……黄仁俊歪了歪头，来到新的城市换了号码，倒确实还有人没有背下来自己的新号。黄仁俊把本子移过来，“那没关系，我记得你，这里先填我的号码，到时候你过来我知道的。”



  男孩子点点头，轻轻笑了，“那谢谢你呀。”



  轻轻的尾音好像猫的尾巴挠过黄仁俊的心弦，黄仁俊抬起头感到脸上又一阵酥麻。其实他心里还是带有一点私心的，只要是这个男孩子要来用会员卡消费，那在咖啡店里见到的必须是他。



  “姓名填自己的名字就好了。”



  那男孩点点头，抓过本子写下自己的名字。“罗――――民――”他一边写一边念。



  哦！原来三点水加一个妙哉的哉字，也是念。黄仁俊在心里默念他的名字念了好多遍，怎么念都感觉有巧妙的韵律跳动。他再看着男孩在自己的中文名字后面写下“NANA”的名字，有些奇怪地问道，“这是你的英文名吗？”



  “是别人叫我的名字喔。”名为罗民的男孩有些开心地说，似乎特别高兴黄仁俊发现了这个名字，“我喜欢别人叫我娜娜！”



  娜娜这个名字温暖而和煦。就如他的星星眼睛，他的淡粉头发，他的猫咪嘴唇一样，拥有着与性别无关的超脱的美。黄仁俊怎么想都觉得他真是奇妙的存在，完美的化合物。



  PerfectChemical.



  “那作为交换，你也要告诉我你的名字喔。”



  黄仁俊眨眨眼睛，这个叫娜娜的孩子仿佛永远都有和别人不一样的脑回路，一时半会适应不来的那种。他挠挠脑袋最后找出自己的工牌，有些不好意思地笑笑，“我叫黄仁俊啦。”



  “仁俊尼！”娜娜很满意地笑了笑。黄仁俊惊讶于他如此顺溜地叫出了自己的名字，仿佛他们是很久之前就认识的一般。男孩似乎感觉好像暴露了什么似的，赶紧说：



  “我的同学有好多要我给他们带奶茶回去的，我现在可以点单嘛！”



  黄仁俊点头，罗民便毫不把自己当外人地在屏幕上点了又点。大概不知道等了多久，黄仁俊一瞄屏幕，发现罗民下了二十多单的时候吓了一大跳。罗民看他有些慌乱，连忙摆摆手，“我可以帮忙的！”



  罗民这么一点，早上没有人来的营业额缺口就全都补上了。黄仁俊默许罗民来帮忙的请求，教了他一些最简单的饮品的做法，洗洗手系上围裙开始冲牛奶。罗民好像有靠人很近的习惯，他看黄仁俊给他演示做法的时候，整个下巴挨在黄仁俊的脖子旁边，近得黄仁俊甚至可以闻到他身上那股淡淡的花香味。黄仁俊本以为自己是很讨厌身体接触的人，但是不知道为什么罗民靠近的时候他只是心跳加速却没有躲开，硬着头皮讲解完做法的时候，他们的姿势已经接近一个backhug.



  罗民终于恋恋不舍放开他走到吧台那边开始实践。黄仁俊笑着开玩笑说，反正你同学喝到不好喝的也是怪你。罗民转过头来眼睛亮亮地看着他笑，手上搅拌着饮品，黄仁俊感觉自己又沉溺在他眼里头的蜜糖罐子里，越裹越紧难以抽身。



  黄仁俊拍拍脸蛋，今天失神的时刻未免太多了一点。



  娜娜应该是智商特别高的男孩，黄仁俊想，不然怎么学的那么快，动作也快，最后手脚比自己这个常年在咖啡馆打工的人还要麻利，二十多杯他做了一大半。黄仁俊拿出十个袋子分别打包好，看着堆砌如小山的包装袋，嘀嘀咕咕：“……对了，可是你要怎么带回去呢。”



  就算他是住在对面宿舍的孩子也不好搬着二十多杯饮料走吧。



  罗民笑笑说他有办法，黄仁俊看看窗外的街道还是空无一人。他顿感不妙，抬起头来盯着钟，奇怪了，怎么还是正午12点！



  明明刚刚罗民坐在那儿喝可可碎片的时候已经正午十二点了不是吗？



  罗民坐在那儿看他冷汗直冒，表情关切走上前来，“仁俊是在担心什么嘛。”



  不对，有什么东西不对劲。



  “罗民，你到底是什么人？”黄仁俊声音颤抖，“这些……这些都是你搞的鬼吧？”



  黄仁俊狠狠瞪着眼前的漂亮男孩。男孩子似乎没有惊讶于这个问题，而是冷静地走上前抓住黄仁俊的手，对方有些抗拒想挣脱开来，罗民一手擒住黄仁俊的手腕，另一只手空出来仿佛要从外套口袋中拿出什么似的。



  “别闹了。”他声音还是那么慵懒好听，黄仁俊似乎感觉自己入了一个无解的迷局中，他有点想哭，试图挣脱罗民的手。结果越发挣脱，反而罗民把它变成了一个怀抱，黄仁俊被罗民紧紧拥入怀中，全身被八重樱的香气所包围，还有罗民心跳的声音。黄仁俊整个人趴在红色格子上听着罗民的声音响在耳畔。



  “在娜娜回答仁俊的问题之前，仁俊可以先告诉娜娜一件事吗。”



  黄仁俊听到这个请求迟疑了一会，最后还是点了头。八重樱少年说话总是那么魅惑人心吗，他想不清楚，他脑子很乱。



  “娜娜想问仁俊……”黄仁俊感到罗民的心跳越来越快，手臂的力度也在加紧，他虽然快要喘不过气却对于这样一个怀抱完全不想离开。想问什么呢，或许他问什么都会回答的吧。黄仁俊咬着下嘴唇努力不让眼泪掉下来，听着罗民慢慢问出那句话。



  “仁俊，有没有，对娜娜心动呢？就是一点点也算。”



  “我……”黄仁俊听到这个问题不禁哑然，应该怎么回答呢。



  从罗民带着八重樱香气进来的那一刹那，他的心跳就已经达到人生中的最高峰。他看罗民笑，看他写名字，画他的轮廓，还有看他每一个乖乖的小动作和靠近的瞬间，每一分每一秒都在心动，百分之百做单位的那种。黄仁俊觉得很丢脸的一点在于自己就算知道罗民没有想象中的那么简单，也还是义无反顾的心动了。



  他知道罗民可能有魔法，可能可以让时间静止，让街道的人都消失，甚至要把他消灭也是动动手指的事，但是此时此刻跳动着的心脏是自己的没错，24K货真价实地跳动着，不是魔法也不是别的诡计。黄仁俊趴在罗民胸膛上点点头，眼泪流下来。毕竟他得说真话不是吗。



  “心动了，不是一点点，是一直。”说完这句话的时候他带着哭腔，眼泪落下来的时候他发觉罗民好像也在哭。罗民的肩膀在颤抖着暴露他感情流露的秘密，他哭着说：



  “太好了，那你总算可以想起我来了。”



  黄仁俊推开罗民的怀抱瞪大眼睛。



  02.



  仁俊，我们本来就是恋人。



  而且我们都不是平常人，我们血液里淌着魔法的血统。你我的魔杖是天生一对，最大的八重樱树的孪生树枝，你一根我一根。那天我们逃课去赏樱花，八重樱花期的第一天，你施飞来咒的魔杖失了控破了节律，在数万赏樱的普通人面前让八重樱全部凋谢。魔法部为了消除这群人的记忆费了很大功夫，而审判给你的惩罚也是消除了记忆，剥夺了魔杖打入普通人世界永不能回来。



  但是别忘了我们的魔杖是同一棵树的孪生枝。魔杖告诉我如果可以在第一棵八重樱开的这天让你的心重新对我悸动，你我之间的记忆就能找回。我先是找了你半年，没想到他们竟然把你安排在了这样一个不起眼的咖啡馆，但是我害怕破了规矩失去最后这个机会，所以一直暗中保护了你半年，就住在你家对面。



  今天是八重樱花期的第一天。我知道机会难得，如果不让你想起就再无可能。所以我让时间静止，让整条街道包括这个咖啡馆只有你我两人。你知道吗？其实我们初见那天也是在咖啡馆，只不过当时我才是那个店员，那天你按了铃进来要一杯玛奇朵，顺便跟我聊了天。我们那时便是一见钟情，我穿着红色格子大衣染着粉色头发，一如你今天看到我的样子，别无二致。



  我终于找到你了，也让你对我心动了。



  谢天谢地。



  03.



  “行吧我想起来了。”黄仁俊翻着白眼，“上学期你还欠我一篇魔法史论文吧，男朋友？”



  “为什么你一恢复记忆想到的就是这个！”罗民笑着搂住黄仁俊的腰，在他脖颈吹了吹。黄仁俊只觉全身一阵酥麻，脸上又一阵绯红。



  “所以一切的美好邂逅其实都是久别重逢。”黄仁俊躺在罗民腿上任凭他拨弄着自己的额前碎发，认认真真总结陈词，“我还以为我桃花运那么好呢，结果到头来还是你，同一个人！”



  黄仁俊认命地摊手，罗民低下头靠他越来越近，眼里带着万般柔情，声音低沉撩人，“怎么，你还想背着我找其他小帅哥？”



  “哪里有！”黄仁俊笑出声，伸手捏捏罗民的脸，声音放低，“有你就很好啦。”



  他们还要一起去看今年的八重樱，粉色海洋叫人心醉。三月的风是乍暖的时候，恋人总喜欢在树下合影记录爱情珍贵。管那么多魔法或是其他，心动的人，皆为凡人。



  哪有那么多邂逅或是别的呢。八重樱式邂逅，牵牵绊绊还是同一个人。



  又有什么是不好的呢。



  -END-
