“收到需要赶快回复的信息/那就考虑看看是不是要回应你

如果说以后都不用对你讲客气/我就等着对你说一句欢迎光临” 

  黄仁俊说在暗恋5班罗民的时候是“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”。



  罗民说暗恋4班黄仁俊的时候，黄仁俊是他的#error和非零返回，人生中奇妙的障碍，羁绊余生。



  瞧瞧，文科生和理科生。



―――――密―――――封―――――线――――――

（一）怎么互相心动的？



　　有一天李东赫要问黄仁俊罗民都是怎么爱上对方的。



　　“一个，”李东赫指着罗民，语气冷静。对方正在看物理课本，头抬都不抬一下。“像行走的大冰块，是多少女生给情书直接不收、回一句‘好好学习’的死学霸，仿佛有情感缺失症的。”



　　“另一个黄仁俊就别提了，哪儿来的暴脾气天天欺负我，蹿上天类型老是被老师抓去谈话……所以你们都是怎么爱上对方这个极品的？？”



　　“他可爱。”“他长得帅。”



　　“……没了吗？”



　　李东赫好无语，这回答也未免太敷衍了事了一点。他翻着白眼把罗民的命根子课本抽走，“帅哥详细作答一下？我其实更好奇你是怎么爱上黄仁俊这个奇葩的。”



　　黄仁俊“啧”了一声，嘴巴撅的能挂油瓶，脸别开等着男朋友的回答。



　　“你真想知道？”罗民看了李东赫虔诚地点点头，叹了口气，“开学第一天我跑错教室，到你们4班去了。”



　　“咦……？”黄仁俊转过身来，怎么这个版本他没听说过？



　　“然后就撞到他了，他当时抱着你们一个班的新课本在过道上，看不见前面的人。”



　　“我撞到他的时候他居然没有生气，还叫我小心。”



　　“……这不像你啊黄仁俊。”李东赫忍不住打断罗民的回忆杀，转过身看耳尖有点泛红的黄仁俊，“你东北俊哥，不是正常应该把人骂一顿然后再记仇三年整才罢休的嘛！”



　　“倒也没那么夸张好不好！”黄仁俊翻着白眼，感觉脸上温度在慢慢爬升。罗民这么一说他倒是想起来了。开学第一天不知道哪儿来的小帅哥撞到自己，当时光傻呆呆欣赏美颜了，粉红泡泡里，谁还记得生气。



　　“就喜欢上了呗，声音温柔虎牙也很可爱。”罗民有点不好意思，一边假装整理着额前的头发，一边偷看黄仁俊的反应，顺便冲着李东赫喊，“物理书还我。”



　　“罗大学霸居然一见钟情了，不容易不容易。”李东赫啧啧称奇，伸手把罗民的物理书完好归还，“那也不能怪你知人知面不知心了，一见钟情确实是没那么多条条框框的。”



　　“……李东赫我看你今天是皮痒。”黄仁俊瞪着李东赫，然后瞬间变了语调，“我呢，其实那时候喜欢上阿……”



　　“单纯因为他长得帅，我知道了，谢谢。”李东赫咂咂嘴巴没有什么期待感地打断眼前准备滔滔不绝的黄仁俊，坐在座位上伸了个懒腰假装表示不感兴趣。黄仁俊锁喉魔爪一伸说时迟那时快，李东赫求生欲爆棚，“哥，您说，您请说。”



　　“不说了！”黄仁俊气到肺炸，抬头却撞上罗民抽身于物理课本之外的、独属于他的宠溺视线，脸又一红。



　　还因为他成绩好啊，钢琴弹得好，篮球打的好，人又温柔。



　　喜欢就是喜欢了嘛，黄仁俊白眼翻上天。李东赫真蠢，我哪里数的清楚有多少原因叫我爱上罗民啊。



　　（二）暗恋那件小事



　　其实当时暗恋罗民的心思，黄仁俊一直以为自己藏得很好的。



　　罗民是当时入校就全级公认的级草级别人物，只是一开始军训的时候大家都不知道他叫什么名字。只是知道五班四排三列有个360度无死角帅哥，平时不太说话，笑也很少。更多时候是在一旁静静看着活跃的其他人，自己一副置身事外的逍遥样子。



　　到了开学第一次摸底考试，全年级对他好奇的目光都知道了他的名字。



　　因为年级第一的照片和姓名要被张贴在黑板报上表彰的，于是乎，年级第一帅哥大学霸罗民的名字就响彻了整个年级。



　　多少女生暗恋明恋的对象罗民。



　　黄仁俊当时心里跟自己讲清楚最最不能爱上的罗民。



　　也是最后拎包入住自己心里再也赶不走的身影。



　　小秘密偷偷告诉自己舍友李东赫。李东赫藏不住天大的秘密，忍不住告诉了隔壁班自己好兄弟李帝努。



　　李帝努是五班的体育委员，总是和李东赫出去踢球，这个李东赫知道。



　　李帝努是罗民同桌，是罗民从小到大的青梅竹马，这个李东赫不知道。



　　星期五下午收拾书包回家，罗民还在自己座位上写作业。他看着挤眉弄眼的李帝努感到有几分好笑，“说吧，到底又是哪个班的女生托你给我递情书了？”



　　“不是，不是。”李帝努表情皱成一团，“这次是，是……”



　　“说话。”罗民表情没有波动，眼睛盯着黑板抄着作业，耳朵听着李帝努的吞吞吐吐。



　　“就，隔壁班语文课代表，黄仁俊。”李帝努憋了半天终于说出来，“我听来的，人家没写情书呢。哎民你跑什么？等我收拾完东西啊……”



　　（三）【四班黄仁俊，我罗民考年级第一的最大障碍】



　　罗民再不出来就要被李帝努发现自己的秘密了。



　　“黄仁俊”这个名字被说出的那一刻起，自己的脸就开始果断地升温。罗大学霸不是什么风月老手，可是人生中头一回暗恋就这样两厢情愿了吗？他心跳好快，快得要跳出胸腔那种。



　　如果李帝努再细心一点就会发现了。就会发现他的日历上标着一句话，“四班黄仁俊，我罗民考年级第一的最大障碍。”



　　当然不是没人发现这句话，同班另一位学习成绩名列前茅的刘扬扬同学看到了就很奇怪：“咦，民，隔壁班黄仁俊成绩也不是很拔尖啊，怎么能成为你考第一名的障碍呢？”



　　罗民不知道自己有没有红着脸了，反正他撇了撇嘴回答了一通自己觉得黄仁俊潜力很大之类的鬼话。



　　刘扬扬当然是带着疑惑离开了。



　　罗民看着他走的背影松了口气。



　　难道他要告诉别人，自从开学第一天，那小虎牙的主人就一直在他脑海里头跑来跑去；上课的时候想着自己背好的四班的课表，下课的时候装作写作业还要留心心上人有没有经过；开年级大会的时候瞄着他坐在什么地方，跟谁在说笑；甚至看通报栏的时候都在算着黄仁俊宿舍扣分有没有满5分担心他停宿回家……



　　这么多分心的事情，考年级第一真的压力好大。



　　罗民同学初一还是稳在年级第一，初二听一些风言风语说黄仁俊也暗恋自己的时候开始有些波动，初三又回到了年级第一的宝座。



　　因为初三的时候黄仁俊答应和他在一起了。



　　（四）这回跳进黄河都洗不清了



　　黄仁俊自然不清楚自己是什么时候被罗民“听说”自己的秘密的。



　　不过翻车过程自然是惊心动魄。



　　事情还要说到李东赫这位赌王头上，作为黄仁俊的舍友＋搜美，黄仁俊对这位哥的评价堪比澳门赌王――只要抓到事情能押上筹码的一定不会就这么过去；能玩狠的就一定不搞小场面。李东赫自己把自己玩进沟里不知道多少回，但是从来不惜一切代价，下次还赌。



　　陪赌的自然只能是黄仁俊这位冤大头。当然在李东赫的破运气之下黄仁俊也没损失多少，所以也回回奉陪到底。这不，对于地理书上中国气候图的页码这俩人又起了分歧，都宣称自己能把课本倒背如流的俩人谁都不服对面，于是乎赌了起来。



　　“谁猜错了谁就去走廊大喊喜欢的人的名字，怎么样？”



　　李东赫激动地指着外面。那时候他还暗恋一班班花，还有和黄仁俊下赌注的筹码。



　　那时候是四班自习课刚下课，黄仁俊算着隔壁五班体育课没那么快回来，自己输了还能赶在罗民回来前喊，倒也没什么关系，于是就点了头。



　　一翻课本，李东赫百分之十的胜率这次居然押对宝了。他大声鬼叫地一边笑一边推着黄仁俊到走廊上，大义灭亲的样子，“来，喊罗民。”



　　黄仁俊脸涨红了被推出去。



　　“快点，五班要回来了。”李东赫不耐烦。



　　黄仁俊于是心一横冲着走廊喊：



　　“罗民――”



　　“――是黄仁俊的心上人。”李东赫飞快地在旁边正常音量补充完就跑，剩下被暴露秘密的黄仁俊气的跺脚准备撸起袖子追着李东赫打，一个声音插播入场。



　　“请问……”



　　黄仁俊听到声音的时候差点没摔倒在地一个狗啃泥。



　　“……刚刚有人在喊我的名字吗？”



　　罗民手上拿着一本数学练习册，半倚在栏杆上。他透过金丝边的镜片盯着黄仁俊逐渐升温的脸，嘴角勾起一抹很罕见的玩味微笑。



　　黄仁俊动作缓慢了两倍，僵硬地转过头来，摆出一个人畜无害的表情，对着罗民尴尬地笑了笑，”嘿嘿，那个……我们只是在打赌赌输了，民同学你……你不要误会……”



　　接着黄仁俊就以最快的速度跑回了自己的教室座位上坐好，还拿着一本书疯狂扇着风赶紧让脸降温。



　　李东赫你个狗儿子完蛋了。



　　窗外拿着书被晾在原地的罗民有点小小失落。



　　傻瓜，干什么要那么用力地去解释啊，你不解释我差一点点就相信了。



　　相信我喜欢你，你喜欢我是真实存在的。

-TBC-