夏夏了明恋
 「假若你的梦有我/也曾有我/短暂又如何」



　01.

　

　“仁俊，醒醒，仁俊！”一根铅笔晃悠过了像模像样的“三八线”在别人的领土里快乐游行，落到对方胳膊肘边带着狡黠的情绪，轻轻戳了一下。数学课上永远全神贯注听讲的罗民习惯了同桌黄仁俊又沉沉睡去这一事实，他又戳了戳，现在是春末，初夏，32摄氏度，说起来也挺热的，可是黄仁俊怎么还犯春困呢。

　

　“嗷！”黄仁俊的胳膊肘接收到了紧急情报，如雷击似的迅速弹起来。这就像融于他血脉里的条件反射，只是一张惺忪的睡脸和蓬松的头发暗示着主人公现在回答问题纯属即兴发挥。黄仁俊眯上眼睛，来不及戴上眼镜，什么分数线又是根号的写了一大堆乱七八糟的竖式在黑板上云里雾里。他看不清黑板，只能看到数学老师那个古板严肃的中年男人站在讲台旁边比铁锅还黑的脸。黄仁俊牙关咬紧大脑一片空白，全身汗毛直立，无力地倚靠着快散架的上了年纪的课桌，对方发出轻不可闻的“吱呀”声以表抗议。

　

　全班都带着幸灾乐祸或是同情的表情看着黄仁俊这个倒霉蛋。死一般的寂静。

　

　“黄仁俊同学，你来告诉我这道题答案是多少？”数学老师又重复了一遍他的问题，黄仁俊只是从他的语气里感到了更深层次的心惊肉跳。老张头，大家都私下里这么叫这位凶神恶煞心狠手辣的数学老师。老张头最讨厌上课睡觉的人，尤其讨厌上课睡觉成绩还不行天天拖平均分扣他奖金的自己。黄仁俊站在座位旁，努力挤出一幅正在认真思考的表情，让自己的神情看起来没那么茫然。

　

　“嗯……这道题，让我想一想……”

　

　其实黑板上写的什么都看不清。

　

　真是笨蛋啊笨蛋。旁边的罗民翻着白眼又莫名其妙被黄仁俊的一头蓬松乱发和小猫般刚睡醒的表情弄得心情大好，嘴角扬起一抹实在是收不住的微笑，刷啦啦地撕着草稿纸拿着刚刚用来戳黄仁俊的那支铅笔大动干戈地算。

　

　罗民居然还在笑！黄仁俊略偏过头咬牙切齿，看着同桌那张欠揍的笑脸在内心里挥了挥拳头。罗民笑的时候眼睛会勾勒出好看的弧度，嘴角扬起露出一排亮晶晶的牙，格外有人格魅力的那种。可是怎么这个时候笑！黄仁俊愤愤地想，看到罗民注意到自己的目光笑的更开了，他开始有点委屈，扁了扁嘴。自己在这里站着接受全班同学的注目礼，罗民倒好，仗着自己是个学霸，还嘲笑起自己来了。有没有点同桌情舍友爱啊！

　

　小猫咪好像情绪不太对。罗民识相地收起自己的欠扁笑容，全神贯注地算这道题，刚刚忙顾着担心黄仁俊会被叫到，自己都忘了算。cos45°是根号二分之一，再倒过来就是根号二……根号二！

　

　“喂，黄仁俊，根号二！根号二啊！”

　

　声音压得很低，几乎全用气音，喂，是根号二，你看看我！黄仁俊还在生罗民的气，叫你笑我，现在还表情丰富多彩的不像样子。他看着罗民挤眉弄眼的样子无端感到好笑，没太在意罗民口型的具体含义――什么吗，这个人又在干什么？

　

　罗民看着黄仁俊油盐不进的样子心急如焚，急得像热锅上的蚂蚁，根号二，我说根号二，你看不懂我的口型吗，根号二啊！！

　

　黄仁俊眯上眼睛。

　

　“根号二啊黄仁俊！”

　

　罗民低声吼了出来，恨铁不成钢似的，当他脱口而出的时候才后知后觉发现有点过于大声了。下意识捂住嘴，全班人面面相觑，谁不知道前天坐第一排的李东赫被点名回答问题时候，坐最后一排的李帝努，他上铺，抡着胳膊发挥标枪冠军天赋，愣是把写着答案的纸团从最后一排丢到第一排，结果正好被站在那儿的老张头截了个胡。李东赫那天的表情五彩斑斓，当然，老张头也是，只不过李帝努是绝对不会声张被罚留堂的那两个半小时他跟李东赫相处得还是挺快活的。

　

　老张头的确痛恨不听讲的人，但是他最痛恨的是帮助这些不听讲的人在上课抽问环节瞒天过海的人。果然，黄仁俊不戴眼镜都能看到老张头气的脸发绿。“这是为虎作伥、助纣为虐、沆瀣一气、狼狈为奸！岂有此理！”黄仁俊颤抖着自己的小心肝，在罗民惊天动地一声吼之后还能背出来老张头之前骂李帝努的这段成语教科书般的话。

　

　完蛋，那还用说吗，这绝对是完蛋。黄仁俊站在那儿生无可恋，突然有点羡慕外面对着夏日天气叽里呱啦乱叫的蝉。合着罗民也是挺重情义的一位，笑归笑题目还是偷偷摸摸地帮忙提醒，至于为什么会用这么极端的方式来告知他黄仁俊呢，他自己也没想明白。一人作歹一人当，两人共犯罪加一等，老张头的逻辑也挺究极正义的哈。

　

　黄仁俊自认为他到了这种地崩山摧的时候心态还是挺好的，以至于他被老张头吼得耳膜都快震裂开、跟罗民双双拉到外面罚站的时候也没有什么很惊讶的反应。只不过是外面有点晒，脑子有点晕，时间有点慢。

　

　“生气啦？”罗民的声音低低地从耳边传来的时候，黄仁俊靠着红色外墙站在教室门口，眯着眼睛不太适应突然亮得刺眼的太阳光。他觉得自己可能还是没睡醒，晕晕乎乎地站在罗民旁边没有太多的表情。

　

　还好意思问我生没生气，不提醒还好，一提醒黄仁俊刚刚的小委屈又涌上心头，罗民实在笑的是太太太欠揍了，只是刚刚那惊人的一声吼的让自己差点忘了他的欠揍。他撅起嘴表示不太想跟罗民说话，眼睛也不看他也不回答。罗民也靠在墙上站好，这才发现自己已经比黄仁俊高出半个头，微微侧着脸就可以看到他圆圆的后脑勺，闻到蓬松的头发散发着的少年的干净气息。

　

　突然之间，也就是很没有原因的，罗民情不自禁地伸手摸了摸黄仁俊可爱的后脑勺。手感很好，毛毛躁躁的和想象中的一样，黄仁俊的头发很软，像小婴儿的发质在阳光下泛着金色。当他自己意识到自己这么做的时候已经来不及收回手了，在黄仁俊反应过来前，他急忙像是解释动机一样软软地说了一句：

　

　“仁俊尼不要生气了嘛。”

　

　一句简单的话有非同一般暧昧的尾音，像是波斯猫在喜欢的人怀里尽情撒娇的娇憨样子。黄仁俊后脑勺传来触感的时候他后知后觉地转过头去，还没来得及质问对方的做法时，对方漂亮的猫咪唇中却又吐出一句这样的话语。黄仁俊转过头，眨巴眨巴眼睛愣住，他们就那样在初夏暖热的湿气中，学校的走廊上，班级门口，猝不及防地四目相对。

　

　罗民的眼睛真好看。

　

　黄仁俊的眼神迅速从睫毛根处扫到人家的眼尾微微翘起的地方，然后匆忙躲开，他们靠的是有点太近了，氛围也实在是有点过分奇怪了，黄仁俊后来想。

　

　所以刚刚民是在，对我撒娇吗。

　

　两个人的奇怪在这一秒中瞬间岔开，没有说太多的话就那样晕乎乎地继续呆呆罚站。夏天的蝉刚开始叫，声音好像也有点微妙般的慵懒。

　

　教学楼对面是学校的功能楼，李东赫和李帝努两个人正好从一楼医务室上楼，目睹了黄仁俊和罗民摸头杀又对视的“甜蜜”全过程。

　

　李东赫表情扭曲，李帝努心情复杂，他俩迅速沉重而又震惊地交换了一个眼神。

　

　李东赫看着对面楼走廊上般配的两个舍友，嘴角抽动一句话评价：“叹为观止。”

　

　李帝努深表赞同地点点头。

　

　02.

　

　事情的结束终究还算是非常大快人心，不过就是罗民和黄仁俊下午放学被罚连着写了十道导数压轴大题而已。又或者说是搞数学奥赛的罗民被上课天天睡觉的下铺兼同桌，黄仁俊，抓住衣服，对方眨巴眨巴眼睛装可爱再多一点点无辜，就差长出一对小狐狸的耳朵：“娜娜，你知道的，我真的一题都做不出来。”

　

　罗民叹口气，认命地埋头苦写10×2共20道导数大题。

　

　等着罗民，百无聊赖是在灰尘遍布的空教室中，黄仁俊挑了张不是很脏的桌子坐上去，朝窗户外面眺望着。夏天，准备降临的夜，带着火烧云、夕阳，倦鸟归林弥漫的呓语声， 一览无余地展开在黄仁俊的眼里。他略一转头，罗民就坐在他面前，手里抓着支黑色水笔，盯着灰色的再生纸面的时候表情认真严肃。眉眼勾勒是应用了黄金分割率吧？在傍晚有些昏暗的光线下罗民的脸隐匿在阴影中看不真切，倒是有种素描用的炭黑铅笔在水彩纸上绘画时候的蒸汽波感觉。

　

　罗民显然没注意到黄仁俊注视他的眼神，完全沉浸于解题的认真中。黄仁俊看着他的脸就是忍不住自己的手，从桌子上跳下来拍拍裤子上的灰，蹦Q到罗民桌子的地方，没说什么更多的从罗民的白色笔袋里抽出一支辉柏嘉的自动铅笔。他坐回原位抓过讲台放着的之前考试剩下的草稿纸，开始刷刷打着横着竖着的线，罗民听到声音抬头看他，黄仁俊余光瞄到，有点刻意地朝着窗外的方向望去：

　

　“没啥，我画画火烧云。”

　

　画中人本身就是适合用铅笔勾画的容颜，黄仁俊只当是顺手不经意描了几根暧昧不明的线条，不是谁，当然他自己知道是谁。他感到有些烦躁，像是某种情绪再难控制住一样让人感到不爽。开了灯的空教室更显无人的空旷，黄仁俊看着被染成灿烂粉色的天空，手上的笔口是心非地把眼眸的形状描成火烧云的一部分。好刻意，而且是自己所讨厌的那种故意隐瞒心思的刻意。

　

　黄仁俊，可是你明明是坦荡荡的人。

　

　喜欢罗民这件事仿佛自己一提起心跳就会骤停，气温会变得很低。其实他想了很久原因，或许是因为罗民漂亮的脸蛋，而自己只不过是一个有审美敏感的美术生；或许是因为运动会上跳高保持全校记录的人脸上谦虚而收敛的神情；又或许是，因为罗民对黄仁俊特别的好，教他做题，叫他起床，一起到班一起吃饭，在散漫无边的春夏秋冬于校园的小径散步，这么一个又一个稀松平常又暧昧不明的细节。好像很早之前就有心动的痕迹了，虽然他知道这不是什么应该的事――谁会，把自己遥遥无期的浪漫情结置于自己最好的同桌兼上铺、开学第一个认识的人、最好的朋友身上呢。这听起来就像是很荒诞的魔幻现实主义故事，黄仁俊心不在焉，想着不应该再三烦恼的问题。

　

　他很懊恼。窗外晚霞烂漫如霰，少年的心在夏日傍晚纳凉处加了超负荷的心跳，一笔一画融到画里，把心上人的眼睛轮廓勾三笔，蝶翼般的睫毛和顺滑的弧度，再欲盖弥彰地用大肆渲染的涂抹绘成云月一隅，藏住五月亚热带黄昏里的心动秘密。

　

　下午的那个摸头的情节和撒娇的尾音依旧让黄仁俊心醉神迷，他抓着那未完成的画出神，居然忘记叫认真做题的人一起把初夏的日落看了。

　

　03.

　

　“不是，黄仁俊，你真的没有啥想交代一下的吗？”李东赫脸上写满了小问号，坐在黄仁俊下铺的床上。他双手撑在拼命摇头的黄仁俊的肩膀上，义正言辞，“我们都看见了，是不是，Jeno?”

　

　宿舍的午休铃声响了又响，李帝努“咔嚓”咬了一口薯片，表情毫无波动，点点头在对面看着他俩奇怪的对峙。窗帘拉下来还是一地光影，老旧的电风扇转一圈会发出一声奇怪的“嘎吱”声，按照学校规定还有三天才开始开空调，已经够热了。李帝努倒了倒袋子，再没看到薯片之后很漫不经心地补充一句，语出惊人：

　

　“黄仁俊你在跟罗民谈恋爱吧？”

　

　“李帝努！”

　

　“什么？”

　

　李东赫和黄仁俊同时惊叫出声，在上铺打游戏的罗民拽下一只耳机往下瞟了一眼，李东赫疯了似的冲到对面床铺捂住李帝努的嘴顺便沾上一手的乐事薯片渣，黄仁俊表情震惊混带着复杂，难以置信地看着这俩奇怪的舍友。

　

　这只是他确认自己真心的，暗恋第三天。

　

　“不是，黄仁俊你别把李帝努的话放心上哈，他在乱说……”李东赫表情是过分慌张的，慌忙转动着小脑瓜子设想解释的一万种方式，而语出惊人的肌肉猛男李帝努则喘着粗气挣脱过分用力的李东赫，像一只大口吸氧的某种淡水鱼。李东赫咬着牙，气死了，李帝努这种搞信息奥赛的人都只记答案不记过程的吗，而且我这只是个非常不成熟的设想！设想而已！结果李帝努倒好，这就上升到正主头上锤了？

　

　他们看着对面的黄仁俊收拾好自己的表情，又像个没事人那样坐在那里。黄仁俊思考了一下刚刚李帝努的话，咬着下嘴唇若有所思。

　

　时间就像凝固了似的，李东赫瞟了一眼上铺的罗民，对方又重新戴回耳机酣畅淋漓地打着游戏，显然什么都没有注意到似的。幸好幸好，不然就大尴尬事件了！他默默擦了一下额头上的冷汗。

　

　黄仁俊想了一会，慢吞吞地回答道：

　

　“不是，这不是还没追到嘛。”

　

　一个晚上可以发生很多事情，演唱会可以在一个晚上结束，作业得在一个晚上写完，而黄仁俊花了简单的一个晚上梳理了接下来他和罗民的关系。结论很简单，与其用暗恋的脸红来搞砸所有暧昧故事，还不如一记直球把所有事情都明明白白地说清楚。爱就是爱了，心动发生了也逃不掉，黄仁俊从来就讨厌很扭扭捏捏的事，更不会优柔寡断独自纠结很久。而李帝努和李楷灿的存在本就是计划内的一部分，今天倒好，他们两个直接上来就问，黄仁俊心一横，干脆今天就全都说了得了。

　

　“啊？”

　

　这哥们又在说什么。李帝努和李东赫直勾勾地看着黄仁俊，李东赫皱着眉头品着黄仁俊的说法，李帝努反应有点慢后知后觉似的发现了什么不得了的东西。等一下，黄仁俊刚刚说，他没追到，没追到没追到？？

　

　李东赫也开始后知后觉地鬼叫。

　

　李帝努仰头望天。

　

　李东赫一跃从李帝努床上跳到黄仁俊床上，木板床发出了很惨痛的叫声，李东赫不管，抓住黄仁俊的手，“不是，罗民知道你追他吗？”

　

　“不知道啊。”

　

　好理所当然的样子。

　

　“那叫什么追啊，”李东赫翻个白眼，心中石头落地，还以为黄仁俊瞒着他跟罗民表了白，心想着那这俩人天天共处一室还坐同桌是着实不尴尬哈。“人家都不知道，你那撑死叫暗恋。”

　

　黄仁俊是谁，东北一根筋直男，但凡做事最恨拐弯抹角和怂包的样子。他看着李东赫“就这？”“就这？”的表情，心情不甚舒爽。他皱皱眉头站起来对着自己上铺，双手抓住罗民床的扶手，半个身子悬空在外面，脚踩在自己床上――

　

　“喂，罗民，跟你说个事，我喜欢你，做我男朋友吧。”

　

　外面的鸟儿叽里呱啦，李东赫和李帝努惊讶的说不出话。

　

　罗民侧过半躺在床上的姿势，缓慢转头，看到黄仁俊脸上认真的神情，不甚明白地眨眨眼睛，没怎么反应过来的样子。他拽下一只耳机，手机屏幕上的“Victory”显示着他刚搞定一局酣畅淋漓的游戏，罗民后知后觉回答一句，“嗯？”

　

　“喏，他现在知道了。”黄仁俊摊牌似的坐回原位，跟张大嘴巴的李东赫耸了耸肩，没有理会罗民在上铺后知后觉的话。天知道他自己是不敢再跟罗民对视多一秒，怕下一秒就会怂回去否认说的所有的话。黄仁俊牙关紧紧咬着还是后怕，完了，本来可以做好朋友的，现在倒是走到了一个进退两难的地步。

　

　他抓过自己的姆明抱枕试图缓缓自己过大的心跳。黄仁俊没管其他人有什么反应，转过身把被子一摊就埋进了枕头里。原来这就是表白的感觉吗，说话的那一刻勇敢得像是恨不得在全世界范围内公放恋爱宣言，话音刚落的那一刹那就立刻像泄了气的怂包。脸在红心在剧烈跳动，脑海里开出泡泡糖般五彩斑斓的烟火花丛。

　

　反正今天下午就要出发去北京集训，他咬牙切齿地想，那正好给各自缓缓心情的时间。无论他，答应自己，或是不答应……黄仁俊都要想出明恋自己上铺、同桌、校草兼高岭之花的罗民的，最佳策略。

　

　黄仁俊的夏季明恋史宣告正式开始。

　

　04.

　

　北京还是冷。五月的天气没南方那么迅速升温。黄仁俊于是乎又换回了长袖衣服，在真正的春天里心不在焉。

　

　黄仁俊一想到自己临走前让李东赫转交罗民的那封信，就有点头疼的感觉。如果准确地说是情书，写了很多肉麻又矫情的话，然后还是照例塞了幅自己画的他，草草递给李东赫转交。然后自己为了显得自己很酷，甚至还放话让李东赫去“拜读”自己的“追人策略”。黄仁俊想到这儿就直犯尴尬，大无语事件！黄仁俊追人也就是破天荒的头一回，哪儿来的策略！明明自己已经思维混乱到无可复加，写出来的什么玩意自己都不记得，还丢脸丢到了李东赫面前。

　

　罗民可别笑我了，真的，起码作为你这么久的好朋友，也赏个脸认真看看我的信而别跟其他女生的混一起然后一笑而过啊。

　

　黄仁俊坐在飞机上看平流层的云，嘴角抽搐，生无可恋。

　

　要怎么面对罗民呢，这真的是一个价值一百金币的好问题。明恋这种东西黄仁俊也是头一回，他脑袋里仅有的知识储备是隔壁班的刘扬扬追他们班花那撕心裂肺的爱情。情人节要送花，圣诞节要送礼物，生日要送蛋糕，下课要等着跟女神说两句话，定期写情书，去哪儿玩就带小礼物，隔三差五地在微信里戳戳玩点煽情聊点人生……

　

　可是罗民又不是女生。这经验可以作废了。

　

　黄仁俊神烦。

　

　不用说都知道追罗民是多难于上青天的事，帅哥学霸跳高冠军，性格好人又温柔，追他的女生从四班门口可以排到二十一班，所以罗民也养成了看到粉色情书几乎眼睛眨都不眨的好习惯。每当数学考试，大家习惯了带点糖补充糖分，半个班的男生都在罗民这儿领巧克力。不是瞎吹，黄仁俊看着罗民专门腾了个书箱出来放女生送的各种零食，然后他们宿舍剩下三个就天天在房间里吧唧吧唧的。然而罗民还是不吃这些零食，也从不看情书，虽然他脾气好又爱笑，在这方面好像就是铁打的木头一样不知晓恋爱三昧。一开始黄仁俊还觉得挺有意思，到了自己栽在他手上的现在，就觉得这实在是麻烦事儿中的麻烦事。对方是一点机会都不给的恋爱大冰块，怎么办呢，难道自己要跟罗民说那个时候是跟李东赫玩真心话大冒险？

　

　不许怂！

　

　黄仁俊对自己伤透了心。好像从爱上罗民那天开始，所有的一切都开始变得微妙而暧昧起来，逃脱自己的掌控范围。

　

　可是到底怎么办呢，黄仁俊转头看向钝角的飞机窗外，空姐在问他要橙汁还是可乐，他心不在焉地随便指了一杯，心事重重。

　

　走一步看一步了吧，反正我也是第一次追人不是吗。

　

　黄仁俊长吁一口气，心情却没有好一些。

　

　集训的一周半仿佛是最不需要思考的时候，每天就是沉浸于自己的画中，没有什么需要多想的事，令人头疼的爱情问题也可以抛到脑后。北京的日子过得也快，在沉闷的画室里描画石膏线条的阴影，手上被石墨粉末蹭黑一片一直延伸到手肘附近，钝了的铅笔削尖一遍又一遍，时间就这样在白驹过隙间飞速地过去。

　

　度过了平平淡淡没有联系的封闭式集训周，刚刚拿到手机的黄仁俊，打开许久没有运行的微信。李帝努问了一句是不是顺利到了北京，自己被收了手机忘记回复；李东赫疯狂发想吃的北京特产图片，表示黄仁俊能扛多少就搞多少回来到时候付钱，黄仁俊翻个白眼又笑了出声；最后是罗民的聊天框，后知后觉被他设置为置顶的那个聊天框，只有一句话，“北京挺冷的，我查了，记得多穿衣服啊。”

　

　没有被拉黑没有划清界限没有冷暴力还是那个罗民谢天谢地谢天谢地。

　

　黄仁俊长吁一口气。

　

　当然也，没说关于爱情的事。

　

　慢慢吞吞地反应过来，黄仁俊才想起来自己好像比那些情敌们又多了一个炫耀的资本，娜娜会为了我查一个城市的天气，会叮嘱我要多穿衣服哦！他喜滋滋地想着，突然却想起来好像自己在单纯的友谊阶段，罗民为他做的事，对他的关心都远远超过这些，而自己也是很理所当然地就接受了。

　

　不知道这算是醒悟太晚，还是他就不该把他们的关系推到这个质变之地呢。

　

　表白这件事好神奇――这个事儿会把所有之前的相处模式全都打乱，不该渲染爱情粉色的关心被冠以暧昧名头，不该有的卑微心态在这里大张旗鼓。黄仁俊逛了逛京城，自己想去的地方都看了看。盯着自己拍的照片犹豫了许久，在输入框里改了又改，从认真的到可爱的到欢脱的语气都有――想说的话有很多。

　

　北京毕竟是一国之都，毕竟是北方，毕竟是不常见的景色。这旅途中有太多的事想跟娜娜分享，但是总是觉得有点尴尬――无法确认应当如何确认两人的关系，所以不知道应该用什么样的语气。他歪了歪头，最后删删改改输入了一句好克制的话：

　

　“北京后海/20200505/景色很漂亮，想分享给你。”

　

　附带一张照片传到熟悉的微信框里，看着消息旁边居然没有红色感叹号黄仁俊还莫名其妙地松了口气。但是会不会有些太有距离感了？打字的指尖停在半空，愣了一会儿，最后还是没有撤回。

　

　还能装作和以前一样的说话方式只能会让他觉得我没有认真对待这种感情吧。

　

　黄仁俊回忆着课表，罗民现在大概是在上化学课吧？他那家伙，会不会因为身边的空位而感到有一丁点的不适应？即使是少了旁边的一个天天睡觉的人，会不会也有一点不习惯？又或者，黄仁俊愤愤地想，自己的座位会被班上哪个花枝招展的女生以看不到黑板的理由理所当然地坐上去，一边抄笔记一边带着能恶心得吃人的笑容，靠着罗民又说说笑笑。黄仁俊翻个白眼，想起自己那个位置不知道已经被班上的女生觊觎多久了，黄仁俊下课不常出去，就是因为一离开座位马上就被想跟罗民说话的女生占领。这个场景随便想想就是太让人生气的事，黄仁俊暗自攥紧拳头。

　

　“好漂亮！仁俊要玩的开心哦”

　

　秒回？

　

　输入框上面显示的“对方正在输入中……”迅速划过，聊天框里的文字马上弹了出来，黄仁俊看了一眼表，才是上课的第十几分钟。这个时间点秒回意味着在化学老师那个更年期女人的重重监视下摸出手机，又一直盯着屏幕才有可能。

　

　说不惊喜是不可能的，黄仁俊感觉一种奇特的感情飘飘然地从心底升起。他捂住自己微微发烫的脸，胡乱回了几句叫他好好上课的话，一边告诉自己不要太在意。

　

　凑巧而已凑巧而已。那个家伙怎么会细心到看我的集训章程知道我这个早上会拿到手机了呢。

　

　05.

　

　黄仁俊回来的时候风风光光地从北京拖了一大堆特产回来，从剪纸贴花，到故宫的书签扇子，再到真空包装北京烤鸭。从南方小城市出发到北京逛一趟，啧啧，衣锦还乡。李东赫自然是看到吃的就两眼放光，李帝努也不争气地跑去跟李东赫抢，一个偌大的宿舍他俩闹哄哄得掀了天花板，唯独罗民，安安静静坐在床上，看着物理课本。

　

　“这个是给你的。”

　

　黄仁俊轻轻戳了一下罗民，把一个包装好的盒子递到上铺去，藏青色的盒子有星空图案的点缀，罗民转过头来有点惊喜地接过，“我可以打开吗？”

　

　黄仁俊有点紧张地点点头。

　

　罗民对他很温柔地笑笑，打开了礼物盒，里面是一个笔记本，深蓝色的封皮做工精良，绘制的是星空和落云的图案，还有配的书签和胶带，十分雅致。

　

　“我在故宫买的这个，想着你可能会喜欢……”

　

　黄仁俊说话声音越来越小，越来越没底气。

　

　“谢谢仁俊，我真的很喜欢啊！很精致的礼物，”罗民笑笑，试图让气氛不要那么尴尬，他打开本子拿出夹进去的照片，“还有这个，真的很好看。”

　

　黄仁俊顺着他的手看过去。

　

　那不是我在后海拍的照片吗？照片里自己还很元气地比了个V，当时洗出来怕折坏，夹在了这个本子里面放着，结果忘记拿出来了。不是吧？这也丢人丢大了！

　

　“不是……”他想解释，自己不是故意放进去的，一张急的快哭的脸差点就眼泪掉下来。罗民把照片很郑重地夹回本子里又把盒子盖上。

　

　“谢谢仁俊的礼物，我收下啦。”

　

　黄仁俊只好点点头，红着脸恨不得找个地缝钻进去。

　

　他钻回自己的被窝里拿出手机，难道真得找那个人去想一想主意？思考良久他决定还是去问问看，打开聊天框：“在吗兄弟。”

　

　“咋啦？”

　

　啧啧啧，秒回，这哥们是不用练跳舞的吗24小时高速冲浪，不知道当的是哪门子的爱豆。

　

　“我说，你不是回归期吗？怎么还这么清闲。”

　

　“这不是你来找我，咱福至心灵嘛！”对面回答的语气跟自己如出一辙，“到底咋了，让我猜猜――是你跟罗民的事儿？”

　

　“我跟你说过有他这个人存在吗。”黄仁俊没好气地回答，打字打得恶狠狠的。

　

　“我只是猜嘛，毕竟我男朋友就罗民……行你继续，怎么了？”

　

　“你男朋友是罗民？在那个平行世界里面你们在一起啦？”

　

　“不可以吗？”

　

　“没，我就好奇。”黄仁俊撇了撇嘴，心想怎么俩平行世界的黄仁俊都栽在罗民这个大金瓜身上了，真是叫人疑惑。

　

　“到底是不是你谈恋爱的大事！不是我就下线睡一会了哥。”嘿，对面还有点拽。

　

　“不就是……”黄仁俊翻了个白眼，把自己跟罗民的事儿从头到尾描述了一遍。

　

　“哦……你的意思是，你觉得罗民被你表白，刻意不跟你说答不答应你，然后还变得很礼貌，跟你很有距离？”

　

　“是这样没错，”黄仁俊托腮思考，“但是他又秒回我，然后又拿走了我的照片……我实在是想不清楚他到底对我是什么想法，还是说只是因为他太周到而不想我尴尬所以这样呢。”

　

　“等一下，你那边的罗民是什么性格的？”

　

　“性格嘛……”黄仁俊躺在被窝里想了想，概括了一下罗民的特征，“脾气好，很周到细心，也很爱笑，偶尔欠揍，有点闷，但是对人很好，”他顿了顿，补充一句，“不喜欢看别的女生。”

　

　“……”这跟他这边当偶像的罗民几乎是一模一样啊。

　

　“所以呢？你问这个干什么？”黄仁俊后知后觉问道，对面有好一阵子没回复，过了一会儿回答：

　

　“我就跟你说这么个故事吧，我跟罗民在一起的时候是因为那阵子我意识到我们有点玩暧昧，但是罗民又是那种弯弯肠子婉转千回的性格，所以我那天晚上就忍不住直接跑他房间被窝里头一钻问他是不是喜欢我，然后他想了一下点了头，我就直接说OK我也喜欢你我们在一起吧，然后我们就在一起了。”

　

　“……”做爱豆的黄仁俊，你也真的虎的很黄仁俊啊。

　

　“所以还是一句话，祝你好运哥们，犹豫就会败北。”那边的黄仁俊打完一大段话后显然有点疲累，“先下线了，886。”

　

　躲在被窝里的黄仁俊若有所思。

　

　是的，他可以联系上平行世界里那个在舞台上唱唱跳跳的自己，而且还可以发微信，这实在是件很神奇的事儿，但是却真真实实地发生了。那边的黄仁俊有个男朋友叫罗民，那，我呢，黄仁俊把枕头换了一面睡，我也可以有个罗民做男朋友吗。

　

　06.

　

　星夜有自己的圆舞曲，夏天有寂寞的蝉鸣，晚修下课像疯了似的回宿舍的人群里面有李东赫和李帝努两个，黄仁俊在后面磨磨蹭蹭的，要他收的语文作业早就清点清楚了，他就是想等同桌罗民写完生物大题再“凑巧”地一起回去。

　

　“我帮你搬下去吧。”罗民合上笔盖背上书包就自然地搬起黄仁俊面前垒成一大堆的语文练习册，黄仁俊还没来得及阻止他，罗民就已经迈开长腿站在门口等着他了。别的班的女生经过罗民面前都稍微慢了慢脚步，黄仁俊看着那些爱慕爆棚的眼神就开始头疼，他故意伸手挽着罗民的胳膊大叫着，“我们娜娜最好啦！”

　

　果不其然遭到那堆女生箭一般的眼神攻击，黄仁俊却N瑟地把罗民挽得更紧了，以至于到了楼下老师办公室他才突然想起来应该得撒手。语文老师是个年轻的女老师，看着黄仁俊和罗民亲密的样儿还笑了出声：

　

　“你俩感情还挺好。”

　

　黄仁俊吓得把手直接撒开，尴尬地摸摸脑袋也笑了一下。他没敢看罗民什么表情。

　

　走在回宿舍的路上的时候二人各怀鬼胎，死一般的沉默，在月亮和影子的追逐赛上黄仁俊数了一轮又一轮，他还是不敢抬头看罗民的表情。自己会被他觉得幼稚吗？或者是被看成和那些追他的女生没有什么不同的追求者吗？黄仁俊有些郁闷，心里头什么东西缺了一块但是也不知道去到了哪里。直到――

　

　罗民拉着自己突然跑了起来。

　

　“哎！”

　

　黄仁俊抬头看了一眼罗民，对方的脸上带着一抹克制不住的微笑，拉着自己，不顾一切地朝前跑去。他心里突然出现了一种莫名的情愫，上升，蒸发，然后变成粉红泡泡全部降落下来。这是叫逃跑，也是私奔吧？虽然理由不充分，讲的也很牵强。黄仁俊就是，就是要理直气壮地这么想。

　

　一直到过了宿舍门口，罗民才轻轻地把黄仁俊放开，又伸手很自然地把他乱掉的头发拨弄了一下，“傻瓜，还有一分钟记晚归。”

　

　黄仁俊僵硬地转过身看到缓缓合上的宿舍大门，心跳好大声，不知道是因为跑了起来还是因为拉着的手和罗民制造的浪漫氛围，又或者说是，罗民回答自己的暧昧低声还有拂过自己头发的手。他说不清，明恋本来是个多目标明确的事，他却被自己的目标整的晕头转向，云里雾里。他又想起来做爱豆的黄仁俊跟他说的，觉得有暧昧就要当场问，有苗头马上说清楚。他有点头疼，可是那个黄仁俊明明是先问了人家喜不喜欢他才表白的好不好？哪像自己，这么尴尬地明恋啊。

　

　他头疼的很，一直头疼到刷过牙熄了灯之后，躺在床上眼巴巴地想。隔着一个床板就是他喜欢的男孩子，他还喜欢，一天比一天更喜欢。罗民也会像他一样失眠吗？不，他哪儿来的理由失眠呢，他又没有心上人。

　

　黄仁俊气鼓鼓地打开手机找对面的黄仁俊，已经是韩国时间十二点，不过他知道对面的黄仁俊一定还没睡。他把今晚的一系列小心动和小懊恼事件汇报一遍，对面的黄仁俊发了几串省略号过来，接着回答，“你确定你这还是单恋？”

　

　“为什么这么说！”黄仁俊被对方语出惊人吓得内心怦怦乱跳，对方懒得扯前因后果，“你现在就去问他，快点。”

　

　“问什么啊？”

　

　“问他是不是也喜欢你啊笨蛋！”

　

　“……我们熄灯了，大家都睡了。”

　

　“他们都在玩手机。”

　

　“……李帝努和李东赫还在这呢。”

　

　“其实我怀疑他们知道更多的但是你不知道的东西。”

　

　“……会不会太唐突了？”

　

　“啊西八，叫你问啊！”

　

　“问就问嘛真是的。”黄仁俊摁了一下手机熄屏键，把对面黄仁俊凶巴巴的命令抛到脑后。他数“三二一”，起身下床，顺着罗民的梯子爬了一两格然后戳戳那团把自己裹在一起的小人。

　

　借着手机的光他看到罗民蓬松的头发，对方转过身很惊异地看着他。

　

　黄仁俊心一横，干巴巴地说：

　

　“我有话要问你。”

　

　罗民不甚明白地眨眨眼睛。

　

　07.

　

　倒也是很爽快地摊开了被子，黄仁俊咬着牙跟罗民并排挤在只有九十厘米的学校上铺床上。他转头看到李东赫的被子透着亮光还一抖一抖的，很疑惑但是没机会思考发生了什么。罗民就在他身后，黄仁俊又一翻身，承载过重的床板用“吱呀”一声表示了抗议。

　

　一翻身，罗民那张放大的脸，借着月光就那样一览无余地出现在自己面前。

　

　枕头真软，黄仁俊稍微又往下睡了一点，保持他们的视线平齐之后硬着头皮说了话，用的是只有彼此才听得到的音量。

　

　“罗民，你知道我喜欢你对吧？”

　

　对方点头。

　

　“你也收到我的信了不是吗？”

　

　罗民想了想，“收到了。”

　

　“那你为什么到现在都不回答我啊？”

　

　黄仁俊终于，终于问出了这个折磨他一周的问题。

　

　表白也表白完了，该问的问题也说过了，可是无论是集训前还是集训后，罗民好像都没有把他的明恋当做一件惊天动地的事似的，从来没有正面说到过这个问题，更没有回答自己。好像一切只要假装没发生就可以，继续若无其事地摸他头发，帮他搬书，拉着他一起跑回宿舍。但是又有什么好像是不一样的，比如有些刻意的礼貌，又或者是一定要收走的照片……黄仁俊想了半天没有想到罗民心里到底是在想什么，他太过普遍性的温柔和好到底可不可以用来说明什么，他想不明白，他只好自己来问罗民。

　

　“因为我以为仁俊已经不喜欢我了，我就没敢问。”罗民说这句话的时候，语气里还带着一点点的委屈和哀怨，好像是要抱怨什么似的。黄仁俊皱起眉头，“我跟你表白像是骗你的吗？还是说在你心里我能那么快变心？”

　

　“可是明明是仁俊尼自己写的啊，'我亲爱的娜娜，虽然这只是喜欢你的第三天……’，我总有点担心你只是一时脑热吧！”

　

　罗民眨眨眼睛像一只无辜的小兔子。

　

　“我这么写了吗？？”

　

　黄仁俊开始抓着自己的头发狂躁不已。

　

　那封情书是写的很快，但是黄仁俊也确实不记得自己还把这么致命的日期统计也给写了上去。三天，的确是三天，但是他没有告诉罗民的是，这个三天只是自己心里承认才开始统计的啊。

　

　如果要算真正开始爱上他的那一天，实在是太久远来不及从头喜欢的程度了吧？

　

　原来如此，一切都解决了，黄仁俊想，原来罗民只是在温柔地给自己时间和余地，让自己冷静一些再确认一下自己的心。所以才会装作那天的表白没有发生过，才会努力地回到原来的相处模式，而那刻意的礼貌不过是害怕自己内心太敏感所以才有点拿捏不住尺度，并没有代表什么。这样一来，自己确认了现在还喜欢他的事实之后，才方便做决定回复自己，是这样吗……

　

　虽然感觉好像有哪里出现了一个逻辑问题。

　

　不对啊，如果罗民只是想拒绝自己的话……

　

　“那你干嘛非要等一周之后，我确认我还喜欢你之后才回答我啊。”

　

　说话的时候心跳很快，很着急确认什么似的，黄仁俊快言快语地问。他看见罗民叹了口气，声音突然高了起来，换成了一个宿舍都能听到的声音：

　

　“行了，你们两个从被窝里出来行不行，别笑了，我真的忍不住了。”

　

　李东赫和李帝努嬉皮笑脸地从被窝里大口喘气，肩膀还在笑得发抖。李东赫翻身，正好看到以暧昧姿势窝在罗民怀里的黄仁俊，“我就知道罗民不可能憋得住一个星期。”

　

　忍住什么？憋什么？黄仁俊皱着眉头，他怎么什么都听不懂呢。

　

　他被身后的温暖裹挟。

　

　罗民扑到他耳边，整个人搂住了他。

　

　“宝贝，先听结论好吗。”罗民的低音在耳畔回响，撩得黄仁俊心快跳出嗓子眼般的紧张。

　

　“其实我喜欢你两年半了。”

　

　08.

　

　最开始其实是李帝努知道罗民喜欢黄仁俊。

　

　如果根据莎士比亚《无事烦恼》的道理，只要一直给主人公灌输“在一起”“暗恋”“明恋”等字眼就会让他产生陷入爱情的错觉。不论黄仁俊是否有爱情的错觉――或是实感――李帝努当时那么大咧咧地按头“恋爱”，其实是非得要为了自己的好兄弟试一试这心理战术不可。然而一开始李东赫并不知道这档子事，他以为罗民黄仁俊只不过是搞点不自觉的小暧昧，他也只是小孩儿脾性，想给自己舍友闹点小绯闻或者是起个哄，倒也没有要把话说到这么绝对的程度。所以他当时非常着急地捂住李帝努乱说的嘴，吓得半死。

　

　李帝努也气不打一处，李东赫懂个屁，他知道罗民是喜欢黄仁俊的才会故意这么说。虽然当时罗民跟他偷偷说的时候他还有点不可思议，但是后来想想也合情合理。心动这种东西又是谁能控制得住的呢？年轻的夏天会发生很多事情，小鹿乱撞也是，心砰砰乱跳也是，万物到了恋爱的季节时，发热的温度都遮不住绯红的脸。

　

　黄仁俊表白的时候，李帝努下意识地猛地抬头看着上铺的罗民，差点用力过猛把脖子给折了。李东赫确实在开始鬼叫（“黄仁俊你说什么？？啊？？”），而李帝努毫不留意，他看到罗民坐在自己床上，还在努力用一本语文必修五藏着自己跟隔壁宿舍刘扬扬开黑的手机屏幕，一只耳机却垂落下来仿佛已经偷听蛮久，嘴角有一抹实在是藏不住的笑容。李帝努叹了口气，脑海里瞬间开始思绪万千，想象他们212宿舍自产一对情侣接下来的日子该怎么过。

　

　而李东赫则是，鬼叫后的哑口无言，带着一脸无话可说的表情点点头表示知道了，“好，好，知道了就好。”李东赫面如菜色乖乖地爬回了自己的上铺床，双手还比了个“OK”的手势，“祝你明恋快乐，祝你们幸福，真的。”

　

　是他老了还是这世界太疯狂。

　

　闷头就把被子盖上打开手机，李东赫点开和李帝努的聊天框。

　

　“罗民喜欢黄仁俊吗？”

　

　李帝努秒回：“嗯。”

　

　绝了，李东赫躺在床上翻着白眼心情复杂。如果知乎问答“如果自己的两个舍友搞在一起了是什么样的体验”，李东赫一定能咯血写出个三万字毕业论文来的程度用于描绘自己的心路历程。李东赫翻了个身，对着还有灰灰的篮球印子的墙壁继续发他的微信：

　

　“不是，Jeno你告诉我，是不是不一定每一个21世纪小男生都要爱上另一个男生的？比如本宿舍至少我们俩不是的对吧？”

　

　对面一阵死一般的沉默。这漫长的沉默整的李东赫心里有点慌。

　

　“在我遇到我心上人之前不是的。”

　

　李东赫翻个白眼把手机直接锁屏。他长叹一口气，很颓废的样子。

　

　不是，李东赫那时候属实有点郁闷，为什么全宿舍只有他一个直男呢。

　

　然后呢？然后就一定是那天下午了。

　

　“罗民，”李帝努拉住罗民的胳膊，“听我说听我说。”

　

　“我们全世界最可爱的小诺诺又有什么事啊……”

　

　罗民晃悠悠的甜腻嗓子让李帝努在这炎炎夏日硬生生打出一个寒颤，他脸有点僵硬，想起下午黄仁俊就飞去北京参加封闭式集训，罗民一觉醒来居然是靠他和李东赫唤醒的被表白的记忆。从那天开始罗民就跟个被恋爱冲昏了头脑的倒霉孩子无疑，仿佛做数学作业都能看着旁边的空位笑出粉色泡泡。

　

　夏天确实是越来越热，烈日炎炎配合的是西瓜冰和偷偷调低的空调度数，放肆的挥汗如雨和飘扬的白色衣袂。体育课结束的时候背着网球拍的李帝努拿着一瓶运动饮料小跑两步追上来，有点急切地问他，“罗民，你答应黄仁俊了？”

　

　“没有啊，我想答应还没机会呢！他们封闭集训不让和外界联系，哼，找都找不到我的宝贝。”

　

　罗民扁着嘴，说到黄仁俊的时候又开始不自觉地嘴角上扬，丝毫没有掩饰自己的喜欢。李帝努看到此情此景，一时间也不知道要怎么说起，好在这个时候从足球场下来的李东赫气喘吁吁地跑了过来。李帝努像见了救星似的，推推李东赫叫他跟罗民讲。

　

　“什么啊……”

　

　李东赫从书包夹层拿出一个信封，递给罗民。

　

　话又要从李东赫那天找李帝努先通气开始说起，那天，李东赫把李帝努拽到走廊上偷偷摸摸地问，“你知道黄仁俊喜欢了罗民多久吗？”

　

　李帝努不解地看着李东赫激动的脸，对方用手比了个“三”，表情幅度非常大，他想了想回答道：“呃……三年？”

　

　“是三天！他自己叫我转交给罗民一封信，说我可以看一下学习他如何追人，结果！”李东赫摊手，表情复杂，“第一句话就是‘亲爱的民，虽然我只喜欢了你三天……’”

　

　三天？李帝努感到两眼一黑，说话都不太利索，“可是罗民喜欢黄仁俊了好久啊……”

　

　“对呀！这就是问题所在。”李东赫撇了撇嘴，气黄仁俊这个太直球的家伙根本忍不住，暗恋三天就不争气地明恋了。“罗民要是知道了会不会伤心啊！”

　

　“伤心倒不会……”李帝努甚至能想到罗民那个家伙对轰轰烈烈闪电般的心动会格外青睐，对这个问题也不太在乎的样子。他吞吞吐吐地说，“我就是怕……就是怕……”

　

　“我懂你，”李东赫福至心灵地把手放在李帝努的手上，全然没感受到身体接触瞬间对方的一秒僵硬，“我也怕黄仁俊三天之后从北京回来就单方面宣布他不喜欢罗民了。”

　

　他们交换了一个沉重的眼神。

　

　“总而言之，还是劝劝他们，让他们俩冷静一下再确认关系吧。”

　

　李东赫最后总结性地说了这么一句，感觉身上肩负着整个宿舍感情维系的重大责任，任重道远地拍了拍李帝努的肩膀。

　

　罗民接过信封的时候也是一头雾水。

　

　暗恋三天就明恋，这就是黄仁俊吗。他心里的不安马上又涌了出来，就在自己的爱情唾手可及之时他却不应该地慌乱起来，就这样慌慌张张地过了集训的一周，化学课也算着黄仁俊能拿到手机的时间心不在焉，他决定还是听李帝努和李东赫的说法，缓两天再试探试探。

　

　罗民也失眠，当他不得不刻意地表示出有点距离的礼貌，又努力地想回到从前的关系时，他实在是个太矛盾的个体。黄仁俊的喜欢好像也不是很能让他摸清，明明跟自己表过白却也没什么太大变化，更多的还是那样傻傻地接受他单方面的好，罗民突然有点不确定黄仁俊的心了，他很慌张，也不知道该怎么办。

　

　一直到那天晚上黄仁俊在一堆女生面前挽过他的手，他才感觉到好像事情是有那么一点点变化，正准备晚上跟他说说这个事情的，黄仁俊却心事重重地刷过牙直接上了床。罗民躺在床上睡不着，看着对话框里面的人叫自己要有耐心。他抓过枕头有点懊恼地继续失眠，香香软软的人就出现在他眼前。

　

　罗民看着他一脸视死如归的表情，感觉有些好笑，眼睛亮了一下。

　

　他觉得就是今天。



    他等不及了，他的黄仁俊也等不及了。

　

　09.

　

　黄仁俊又一次从早读课上惺忪醒来的时候，发现不知道什么时候自己的笔筒旁边又放了自己在后海拍的那张照片。他歪头看了一眼自己的同桌，哦，兼男朋友，在默写语文诗词的时候嘴角抑制不住地扬了起来。

　

　有鬼。黄仁俊瞬时清醒，自己的笑意也忍不住，他直起身把自己的照片翻过来，上面果然是那个熟悉而好看的字体。

　

　“冯唐写过一首诗，‘后海有树的院子，夏代有工的玉，此时此刻的云，二十来岁的你。’，宝贝你知道吗，这首诗的名字叫《可遇不可求的事》。”

　

　“你爱上我这件事，就是我生命中，最可遇不可求的事。”

　

　黄仁俊扬起嘴角，转头看着自己男朋友憋不住的笑。

　

　既然写的二十来岁，那现在十七岁的我就要努力去爱你，一直到大于等于我的二十来岁。

　

　夏天了结明恋两三事。

　

　我的夏天终于归我，刻下那个以爱为名的叠词，触手可及的距离便可落下一吻。

　

　-END-

　

　番外：

　

　后来黄仁俊在聊天框里追问个不停，想知道做爱豆的21岁黄仁俊到底是怎么知道自己正在念书的罗民也一定喜欢自己的，那边的黄仁俊看糊弄不过，最后只好告诉他：

　

　“你以为只有你一个人能联系上平行世界的自己吗？”

　

　黄仁俊看看对面床继续狂吃东西的李帝努和李东赫，再想想平行世界那头互相通气的黄仁俊和罗民。

　

　套路！都是套路！

　

　他义愤填膺地振臂一呼。

