  于是罗民又坐在窗边了。

  从黄仁俊出去上班的那一刻他就开始乖乖坐在椅子上，像是故事里的狐狸期待小王子的到来。在此之前，他从未觉得用沉默消磨时光是这么一件有意义的事情。

  脑海里还是仁俊临出门前给他的一个抱抱，“娜娜等我回来哟，很快的。”

  “嗯嗯。”他轻轻在自家男朋友脸上啾了一下，“早点回来知道嘛……”

  我会很想你。一分钟都完全不能离开你。

  “知道啦知道啦。”黄仁俊还是忍不住笑了起来，摸摸男朋友的头，哎，太粘人了难搞哦……

  黄仁俊一出门，罗民的时针就走得慢了起来，他有点不耐烦地看着手机上的时间终于跳到了晚上九点。他赶紧把广播打开。

  “你说民哥在干嘛，仁俊哥明明中文的电台节目，他又听不懂……”

  “害，可不就是在谈恋爱嘛。走啦走啦。”

  “哦~~~”

  外面两个忙内在窃窃私语，又带着你知我知的微笑走开。罗民听着他们的对话嘴角挑起嘴角，把耳机的音量调高。

  可不就是在谈恋爱嘛。

  打开tbs的那个频道，仁俊的声音总算出场，罗民心里安定了一些。不知道为什么，他讲韩语的时候跟讲中文的感觉不一样。罗民自己想着，虽然听不懂，但是还是可以听出一些区别。中文的吐字和音调，都跟韩语很不一样的。仁俊讲韩语的时候，还要再软一点点，就一点点。

  又开始笑了。罗民还是迈不过语言这道坎，他一脸懵逼地听着仁俊和另一个mc在笑个不停，自己也莫名其妙的，不知道在笑啥。

  可是听着他笑自己就很开心。所以罗民又扬起嘴角。面前不知道为何有一张白纸，罗民手上抓着2B铅笔，像小学生暗恋那样，写着黄仁俊的名字，一遍又一遍。

  “Ren……Jun……”笔画为什么那么多，还弯弯绕绕的，反正广播里又开始放歌了，不写白不写，略略略。

  罗民在想自己是不是应该学中文了，虽然他很努力，但是总是好像心有余而力不足。Ten哥哥是队内的语言担当，据说他是用泰文学英语，再用英语学韩文，再用韩文学中文的。可是自己呢，英语讲的都头皮发麻，更别说那么那么难的中文了。

  可男朋友是中国人。

  罗民烦躁地抓着头发，仁俊好像又开始讲什么了可自己还是听不懂。虽然之前总归是告诉自己说了些啥，就是暖暖的一些话，可是就是不给他讲具体哦，烦。

  所以仁俊什么时候才回来啊。

  罗民抱着自己的枕头，外面的风吹进来，好冷。

  中途李帝努进来了，眯起眼睛带着意味深长的笑容，意思是，你小子也有恋爱的人智商为负的今天。

  自己果断地把他瞪回去了，我们有爱情你没有，哼。

  李楷灿经过拿了一罐可乐走，拍了拍他也是多年朋友的肩，指着罗民桌子上纸上写满的黄仁俊的名字，“喂……你男朋友知道你这么痴情嘛？啊？”

  罗民一翻白眼，“我不管，我就是要这样。”

  于是李楷灿也带着诡异的笑容出去了。

  就这样，平平淡淡地过了非常沉默的个把小时，罗民掰着指头算觉得自己的男朋友应该快回来了，就赶紧跑到客厅里去等着。

  他抓着枕头坐在柔软的沙发上，眼皮要耷拉下来了，好困啊，可是仁俊还没回来。

  不知过了多久，玄关的灯终于亮起，紧接着还有黄仁俊拔钥匙的声音：“我回来啦……”

  罗民眼睛一睁赶紧冲了过去。

  “仁俊尼……为什么这么晚……娜娜等了好久好久呀……”

  “呀呀呀不要这样撒娇。”东北大哥被小男友搞得浑身鸡皮疙瘩，天天甜甜腻腻撒娇是干嘛。

虽然很可爱就是了，嘿嘿。

  然而罗民没有松手，他从背后抱住黄仁俊，脑袋放在他肩膀上，像一个大型挂件，硬是不让黄仁俊好好走路。“可我很想你。”

  “……才一个晚上而已。罗民，不要那么夸张。”

  要是以后，以后……

  那怎么办呢。

  “可是真的很想啊！没有骗你！”罗民起身，抓着黄仁俊肩膀把他扳过来让他看着自己的眼睛，“‘你说四点钟要来，我从三点开始就感到幸福‘，你忘了嘛，《小王子》里面的，还是你念给我听的。“

  “而且我一个晚上都在听仁俊尼电台直播哦。”

  看着自己男朋友嘟着嘴有点小委屈的样子，黄仁俊忍俊不禁，伸手刮了刮他的鼻尖。

  “又听不懂还要听，干嘛浪费时间，去干点别的什么不好。”

  “可是就是要听啊！”罗民有点着急，“你的声音在里面，我就很安心。”

  黄仁俊盯着眼前少年的脸，这个男孩是他的，眼底带着一尘不染的真心，眼睛里有闪烁的星星。

  “好好好。信你的鬼话了。”

  罗民也扑哧一声笑了出来。

  “那，仁俊尼，告诉我今晚你都说了些什么好不好。”罗民牵过他的手，“我想知道仁俊尼都在用中文怎么照亮世界的呀。”

  又开始乱说话。

  “嗯……”黄仁俊很认真地想着，“我今天说了……”

  “不要现在说！”

  “嗯？”黄仁俊疑惑地抬眼看着自己一惊一乍的男朋友，不知道他想干什么。

  直到罗民点上香薰蜡烛关了灯，再不管不顾地挤到黄仁俊的被窝里，黄仁俊才知道他的鬼主意。

  罗民伸手搂住黄仁俊的腰，把人抱在怀里，又把一条腿架在男朋友身上，很无理取闹地闭着眼睛，“那，现在说。你今晚在电台里都说了什么……”

  黄仁俊被他奇怪的姿势压得难受，但是温暖让他不愿乱动，就静静躺在罗民怀里。他觉得罗民其实快要睡着了，于是想了想说：

  “其实我今晚在念一首诗，如果在韩语里，会是这样的：

  ‘有些话 想和你当面来说

  有些话 想和你当面来沉默

  你的睫毛一张一合

  打开我 扑灭我

  我感觉自己可以不吃不喝

  一直这样活下去。‘“

  他感觉抱着自己的人犹豫了一下，最后低低地在他耳边说：

  “我好喜欢你，仁俊。“

  黄仁俊转个身把蜡烛吹灭，又躺回罗民怀里，也轻轻搂住了对方。

  窗外的星空过分耀眼。

  “我也很喜欢你，民。”

  “那，晚安好梦，我亲爱的娜娜。”

end