  #萝萝宝贝出生啦！！！



  #不是 我除了他爹的小名我想不出别的 你们就当是萝萝junior



  #有一点马东 看文愉快！！



  P.S.我也没生过孩子如果有生过的朋友/读医学的朋友发现什么问题一定告诉我如果改不动就算了大家请记住我是没有经验全靠百度的T_T



  01.



  “不是，罗民你怎么回事啊？”



  董思成三分钟前还坐在自己座位上眼皮跳个不停，仔细一算右眼跳的是灾，越想越不对劲，表面上没有事儿心里慌乱如蚂蚁在爬。现在倒好，罗民打了个电话来说是要陪黄仁俊生孩子，要请一个半月假。



  一个半月？董思成白眼翻上天，法定陪产假15天，我难道要给你多开一个月的带薪假？



  “哥，求求你了，我真的想陪着我老婆多一点嘛……仁俊还说他要顺产的，我肯定更要陪着他啊。”



  听着罗民那边的声音有点带了哭腔，一时分辨不出是真快哭了还是单纯挤着嗓子装可怜。董思成拧着眉头思考着自己人手够不够用。



  思考良久眼皮也不跳了，哎，那就对不住小朴了，下周外派可能还是得他去。



  “……等朴志晟结婚生孩子的时候外派全你去咯？”



  “没问题！”



  董思成嘴角一抽一抽，答应得倒是爽快哈。



  “下不为例。”



  这边罗民喜气洋洋请好假，那边黄仁俊的声音响起。



  “你一个半月都在家里呆着就不怕我嫌你烦吗？”



  黄仁俊坐在头等舱里面等着起飞，听着罗民给自己上司打电话请假，挑起一边眉毛假装嫌弃，但是嘴角勾起的微笑出卖了自己。



  罗民挂了电话转头看黄仁俊，愣了两秒想起来撒娇攻势，假装可怜的小兔子“哼”了一声，往黄仁俊颈窝一埋，死活不肯露脸。毛毛躁躁的头发凑在黄仁俊脸边上有点发痒，黄仁俊被他拱得笑声如银铃。



  揣了崽儿的黄仁俊看什么都很有母爱，从小动物到可爱的小玩偶，自然禁不起罗民这一撒娇的厉害。



  “娜娜，你说我们要不要把澳大利亚葡萄酒送给廷v哥？”黄仁俊闹了一会儿正经起来说。



  黄仁俊怀孕以来，罗民找到各路关系都没拜托到市医院的好医生给自己家仁俊留心一下，结果去产检的时候经过长廊，那个年轻的妇产科副主任的照片是越看越眼熟。谁呢，长得这么帅，体体面面穿着白大褂戴着金丝边，“金廷v”这个名字怎么想怎么熟悉。



  回家的路上他一边挽着黄仁俊的手一边想，想了半天突然一拍脑袋：是九哥啊！是在搬家之前自己小学的时候，天天带着自己闹遍全小区的小九哥哥啊！



  罗民赶紧打了自己母上大人的电话，好在老妈这么多年和九哥的妈都保持着联系，也一直都是跳广场舞的好姐妹，联系到廷v哥也是一句话的事儿。罗民这才心里一颗石头落了地。



  从产检到知道宝宝是男孩子，一直到孕期的各个方面的叮嘱，这么多天来，娜俊夫夫一直承蒙廷v哥照顾，心下感激不尽。



  “等宝宝出生了，我们一起请九哥吃饭吧！”罗民呼噜着黄仁俊的后脑勺，毛茸茸的手感很好。他的视线扫到黄仁俊挺着的肚子上，笑了一下，“宝贝萝萝今天有没有踢你啊……”



  说到这个名字，罗民想起一直到几天前，给孩子取名字都是自己最怕的事情。



  为什么？问就是理科生对文学院老婆的天生畏惧，生怕自己家老婆心一横《古代汉语》上啥生僻字都往孩子名字上搬。



  他们先是商量好宝宝的小名，叫萝萝。胡萝卜的萝，这是黄仁俊坚持要取的，“胡萝卜那么营养，我们的宝贝要天天吃，才聪明！”



  罗民拗不过他，反正萝萝也挺好听，反正兔兔最喜欢吃胡萝卜，反正是老婆取的都是好的。



  虽然不知道老妈小时候叫我的是“萝萝”还是“罗罗”，算了算了，我还是叫娜娜最方便，咋还想着跟儿子抢名字呢？



  其实黄仁俊没有告诉他，他取这个名字单纯是想弥补自己没有经历过民的小时候的缺憾。每次罗妈妈翻出以前的相册笑着给黄仁俊指着小小民的可爱样子的时候，黄仁俊总是会觉得没有跟他一起长大，真的是莫大的遗憾。



  照片里头那么甜甜软软的小宝贝现在也长成这么俊朗的样子了，本身就带着母性加成的黄仁俊每次都觉得特别温暖感慨。他看到穿着棒球服的小小民旁边被罗妈妈写着“萝萝”两个字的时候，心就一软。



  宝贝非得叫这个小名不可。



  那以后，我念叨儿子的小名的时候，也会希望他像芽芽一样茁壮成长吧？



  接着就是取大名了。黄仁俊前段时间天天闲在家里，每天就翻着绿色的古汉语词典百无聊赖。罗民每次回家看着就胆战心惊，一边脱鞋子放包，一边旁敲侧击：



  “要是名字取的太难了，萝萝以后哭着不会写咋办啊。”



  黄仁俊顿住，抬头看了一眼罗民，又飞快地将视线重新移回词典上：



  “我要是生了这么一连名字都不会写的傻宝宝，那我都不想要他了。”



  真狠。



  罗民替宝贝萝萝捏一把汗，那作为理科生的爸爸还是要为你争取一下基本人权的，毕竟如果你真的不会写，估计也只能是因为没遗传到文学院基因而是遗传了你爸的理科生脑子。罗民颤抖着拿出手机搬出准备好的例子：



  “写撒哈拉的三毛，原名陈懋平，小时候，不会写名字中间那个字所以跳过了，所以最后家长还是给她改名叫陈平……我们家的萝萝会不会到时候也这么写最后名字只剩个‘罗’字啊？”



  这时候黄仁俊才抬起头来盯着罗民，似乎意识到了事情的严峻性，面色凝重。



  有点道理哈。



  “……不看这本了，你去把我房间里头那本……”



  “……现代汉语词典？”罗民眼睛里闪烁着希望的亮光，或许有救，或许有救。



  “不是，《诗经》拿过来。”黄仁俊朝着罗民瞥了一眼，“你咋回事儿啊，你知不知道咱儿子名字好听一点以后人前都抬得起头来。”



  罗民冷汗直冒：但事实上搞不好是，因为别人总是念不对自己的名字而天天抬不起头来。



  反正自己名字里头有个“”字就成天出岔子，当时全年级说起五班那个大帅哥的时候的代词都是“罗什么民”，一度让人以为自己名字就是四个字的。



  不过话说回来当时第一次见黄仁俊的时候，自己留心了他也是因为，颁奖典礼上女主持念错了自己名字，黄仁俊在旁边听到了就微笑着小声提醒女主持改正。在当时那个有些尴尬的场面下，罗民真的很感谢黄仁俊无意的提醒。



  然后？然后就，留心了爱上了呗。



  罗民歪歪脑袋从回忆的海洋中抽离，他只记得后来黄仁俊把自己选的备选名都写在一张纸上，罗民看都没看直接点了那个笔画最少的。没想到黄仁俊也惊呼一声，说好巧，这也是自己最喜欢的名字。



  “攸宁，攸宁，‘君子攸宁’，出自《小雅》，寓意也特别好。就叫这个吧！”



  拆字也是悠然、安宁的意思，萝萝宝贝，爸爸不是要你成为什么重如泰山的大人物，只是想要你一直平安幸福。



  一时两个人各自陷入了甜蜜的回忆里面，机舱里黄仁俊偶尔轻轻抚摸着自己的肚子。



  宝贝萝萝快出来见爸爸们吧，真的太期待啦。



  02.



  黄仁俊后来回到家，每天都在努力做运动。虽然肚子大了不方便活动，抱着“我绝对不要在肚皮上划刀子”的心态，每天坚持促进血液循环。平时罗民要给他弄太多东西吃他也不愿意：



  “你懂不懂，孩子不能太大才能顺产的！”



  罗民狗腿子般点点头，把碗放回去，又坐回来一刻不停地盯着自己家老婆，生怕一个不小心摔倒。他心里绷着那根弦，就是放不下。



  “一二三四五六七八，”黄仁俊做操做到一半看着一旁如探照灯focus着自己的罗民，忍俊不禁。“帅哥，我那么好看吗，盯着一刻都不停的。”



  罗民轻笑出声，一只手挠挠脑袋，“我老婆，怎么可能不好看。”



  黄仁俊被他撩人的低音声线刺激得低下头来脸又是一红，甩甩脑袋把乱糟糟的旖旎想法给去掉。



  很快啦，等宝贝萝萝生下来坐完月子，就得好好体贴一下自己家焦头烂额好久的老公。



  黄仁俊在脑海里面飞快算着日子。



  日子过得很快，提前好几天罗民就让黄仁俊住院去了。金廷v看着宝宝的B超片子，“顺产可以是可以，但是现在大部分人都是剖腹产，你们的想法呢？”



  “仁俊说他要顺产。”罗民一脸认真地和大夫说，“他也做了很多准备了，应该没问题吧？”



  “是的。小宝宝也不算特别大，可以顺产。”金廷v认真盯着屏幕上的b超片子，“但是顺产的话，一开始会比较疼。仁俊可以扛下来吗？”



  黄仁俊侧过脸去盯着罗民，对方握住自己的手十指相扣，漂亮含情的眼神盯着自己，轻轻笑了一下。于是黄仁俊也咧开嘴角点了点头。



  有民在，我肯定可以啦。



  金廷v写着病历的手顿时一滞，怎么空气中仿似有狗粮的味道。



  顺产的时候最难熬的是几个小时的产前阵痛，看着自己家老婆漂亮的五官皱成一团的样子，你说罗民不心疼肯定是假的。黄仁俊似乎痛感来的比其他临产妈妈来的更剧烈一些，每一次都攥着罗民的手，疼到出冷汗。



  罗民急的像热锅上的蚂蚁，半夜找不到医生，护士也说这是正常现象，只能忍一忍了。罗民听着黄仁俊每一次疼痛袭来全身紧绷，用力吸气的声音时，别说有多心疼了。罗民心疼得眼泪都要掉下来，忍受痛苦的黄仁俊却是一滴眼泪都没流。



  平时刀子划到手一下都要掉眼泪的黄仁俊，怎么这个时候却这么坚强？



  黄仁俊和罗民是早婚早孕典型，大学毕业典礼一结束，俩人感觉这辈子兜兜转转也转了个差不多吧，到头来还是对方就对了。于是过了两个月，罗民一满法定婚龄就扯结婚证去了。工作了没两年，商量商量最后要了孩子。黄仁俊也是身体好，一怀就怀上了。

  每次罗民看到自己的漂亮小人儿为了给自己生宝宝，挺着大肚子很辛苦地走路的时候，就会心里一阵心疼。

  明明自己也才是个孩子不是吗。



  生宝宝要多大勇气，又有多辛苦多坚强啊。



  罗民轻轻搂过黄仁俊的肩膀，想在脑海里努力搜刮点话题转移一下老婆的注意力。他温柔抚弄着黄仁俊被冷汗打湿的额前碎发，堪堪在漂亮的人额头上坠下一吻，蜻蜓点水般很快就抽身。“你说……萝萝长得会像谁多一点？”



  黄仁俊靠在罗民温暖的怀抱里头，痛得说话都有些虚弱的样子。“我希望他长得像你多一点……毕竟，毕竟……”



  “毕竟什么？”



  “毕竟萝萝是男孩子。”



  罗民把小小的人儿搂入怀中，黄仁俊肩膀不宽，罗民很轻松就能把他捞进怀里的那种。“你啊，一天到晚都在想啥啊。是忘了我之前跟你说的，一直到上大学之前，只要我哪天忘记剪头发都会有人以为我是姑娘家嘛！”



  “还是长得像你才好，鼻梁这么挺，眼睛这么漂亮，你嫁给我也并不是因为你长得像女孩子。”



  黄仁俊抬头看他，“那……”



  罗民笑着亲亲黄仁俊发红的耳朵，“因为仁俊尼爱我啊，所以我们才结婚的，不对吗？”



  “而且如果萝萝长得像仁俊尼多一点，那，那我可能会爱他再多一点。”



  罗民说最后一句话的时候像是自言自语，黄仁俊反应了一大会儿才坐起来拍了他一下：



  “罗民我警告你！我生出来的宝宝长成啥样你都得喜欢！”



  “那是那是。”罗民乖顺低头，求生欲爆棚。



  不对，难道今后的日子自己要和儿子争宠了吗？



  03.



  李东赫赶到市医院的时候，偌大的走廊里面只有李帝努一个人坐着。冰凉的医院座位旁边放着一个大包，消毒水气味浓重，李帝努手上拿着一本《作为意志和表象的世界》，气定神闲。



  “黄仁俊呢？”李东赫急的如火跳，李帝努戴着眼镜微微抬眼：“已经进去啦。”



  “这么快……”李东赫环顾四周，发现没找到熟悉的身影，“那罗民呢？”



  “也进去了啊。”李帝努耸耸肩继续看书，一幅见怪不怪的样子。李东赫皱起眉头青筋暴起：



  “什么叫也进去了？”



  是黄仁俊生孩子不是罗民生孩子好不好？



  “东赫，东赫，别急，应该是陪产去了。”李马克把自己外套脱下来搭在李东赫身上，李东赫瞪他一眼不理他，心想可能也真是这样。他没好气地问李帝努：“罗民真的陪产去了？”



  “你觉得他舍得让黄仁俊一个人进去生孩子吗，能陪产不就肯定进去了。”



  李东赫感慨罗民真是个贴心爱人。



  看看身后的李马克，涨红了脸支支吾吾好像要说些什么的样子，李东赫翻了翻白眼，却头一回觉得他有点可爱了起来，嘴角勾起来硬是被自己摁回去。



  “你晕血，我知道的，生个孩子而已。”再一翻白眼，“到时候不要你陪着，我可不像黄仁俊那么娇弱。”



  “哎？MarkLee你也在。”书呆子李帝努同学听到了声音，这回总算抬起头来。



  李马克带着自己在航班上的工作笑容，给虹桥机场高管李帝努一个标准的露齿笑，点了点头。



  其实李帝努这个哲学系的能歪打正着去虹桥机场工作，一是因为毕业的大学毕竟还是全国top3，二是家里有点小关系，一来一去地给他整进去了。可是他还是改不了天天看西哲著作的毛病，脑回路也比一般人清奇一些。



  等一下，李大学霸回味了刚刚那一番话，盯着他俩，狐疑地来回打量。



  李东赫翻着白眼，李马克脸上僵笑。



  靠啊，不是N中三剑客――他、李楷灿、罗民当初说好的谁先脱单谁是狗吗？



  人生绝顶讽刺不过，自己坐在兄弟老婆的产房外面，另一位兄弟带着自己小男朋友姗姗而来然后，发狗粮。



  不对不对，说狗粮似乎还有点不够精确。反应过来的李帝努似乎感觉事情不太妙。



  “李东赫！你婚礼和你小孩满月钱我可以一块儿包吗？”



  李东赫一拍脑袋，真的不知道李帝努这哲学系的，学逻导都是为了这么恶意揣度兄弟的吗。



  还没来得及回答李帝努，李东赫没来由地感到一阵恶心，捧着心口突然想吐。李马克慌乱写在脸上，赶紧护着李东赫往洗手间的方向走。



  “呵，孕吐。”李帝努翻着白眼，自言自语，“那干脆你们两家拉个娃娃亲得了！”



  他瞪了一眼右边的产房，又转过去瞪了一眼李东赫匆匆离去的背影。



  但凡李马克有点骨气也不会走两步护着李东赫三步，还一边小声念着“当心宝宝”。



  绝了，再次验证，恋爱中的人都是脑残，批注：老婆肚子里面揣了崽儿的尤甚。



  李哲学家若有所思。



  04.



     黄仁俊终于从医院回到家的时候，久违地躺在了自己的大床上。床前是萝萝的小摇篮床，今天是萝萝的满月宴，小宝宝被各种各样奇怪的叔叔轮流抱了一天，现在累了早就沉沉睡去。



  睁开眼睛，闭上眼睛。生宝宝是一个人生命中多重要的事情，他闭上眼睛的时候就在想，会不会这一个月脑子里循环播放的都是当时自己在产房里时候的场景呢。



  那时候很疼，疼得都是眼泪。很暖和，罗民一直在旁边站着，攥着自己的手。罗民的深情目光一直盯着自己，就如最开始的开始，初恋那几天他们去湖边散步的时候，罗民一直注视着自己的探询目光。



   多甜多心动呢，结婚到现在，黄仁俊很惊讶地发现他居然还可以对罗民一次又一次地心动。譬如那时在产房里，只要他的漂亮低音在耳边响起，轻轻唤着自己名字时，无论做什么都不会紧张。



  罗民又哪里敢紧张，其实他当时告诉护士想陪产的时候，说自己不晕血也没有太大把握。他本身进去就有些头晕，但是看到小朝如蒙在雾里的漂亮眼睛、额头上因为疼痛冒出的细密汗珠的时候，他告诉自己无论如何，都必须撑住，就算是为了小朝，为了宝宝。



  “仁俊……仁俊……再忍一下就好了。”



  如果晕血，那就什么地方都不看，只盯着你的脸就好。



  如果太疼，我就攥着你的手，努力忍着一会儿就好。



  产房里面其实没呆那么久，但是出来的时候仿佛过了一个世纪。黄仁俊疼得满头大汗，罗民紧张得满头大汗。刚出生的萝萝宝贝以嘹亮的哭声昭告着自己的到来，罗民亲亲黄仁俊的脸：



  “看来也继承了你的好嗓子呀。”



  黄仁俊盯着自己宝贝儿子的脸。睫毛很长，像民爸爸，又卷又翘。萝萝像是在做一个好梦，也不吵闹，乖乖躺着，小手还保持着在自己肚子里时候攥紧拳头的样子。眼型有点微微上挑，应该是随了自己，眼睛眯起来就像小狐狸一样带着狡黠的味道。鼻头圆圆的，也是高鼻梁，这个不论是自己还是民都是这样长的。嘴唇更像民一点，猫咪的弧度，微微上翘，在做很美很美的梦。



  小团子香香软软还带着奶香。



  记得今天吃饭的时候罗妈妈和黄妈妈还在讨论，萝萝到底长得像仁俊还是娜娜多一点，最后李东赫晃着过来，打断了两位妈妈的对话：



  “要我说，分不出来。”他眼睛滴溜滴溜地转着，“因为，本来他俩就夫夫相嘞！”



  黄妈妈罗妈妈相视一笑，这倒是说的在理。



  本来是顺产，应该是很快就出院的。但是黄仁俊坐月子仿佛一直都不好受，总是这里那里不舒服。出院手续都办好了，黄仁俊“哎哟”一声扶着腰，罗民又吓得不敢让他出院了。



  好在金廷v给安排了一个安静的大房间，平时有什么不舒服离妇产科也近。就这样硬是养到宝宝满月，黄仁俊才身体稍稍恢复了一点。



  罗民推开门，看着躺在床上休息的黄仁俊，又看着在摇篮里面乖乖睡觉的、穿着小兔子衣服的宝宝，心里又是一软。他抱着一大堆小宝宝的衣服，准备放进衣柜中去。



  黄仁俊微微睁开一只眼睛看他，比了一个“嘘”的手势，对他笑了一下。



  罗民终于整理好衣服、洗完澡之后，他往床上一窝。轻轻将黄仁俊拥入怀中，瘦小的人度过孕期之后也像吹起来的气球一样发胖。黄仁俊不说话，稍稍离开罗民的怀抱，如此心灵相通，罗民自然知道他在想什么。他把黄仁俊又往自己怀里一拉，强制性地不让他离开：



  “你还是很漂亮，宝贝。”



  散漫的低音就这样磁性地拨动在黄仁俊的心弦上，他忍了忍莫名其妙想流出来的眼泪，转了个身盯着罗民明亮的眼睛。



  “民，一切都像梦一样……我们现在有我们自己的宝宝了。”



  罗民点点头。



  我知道的，知道的。



  他眼睛里面发涩的那是什么呢，难以按捺住想要喷涌出的那种心情是什么呢。



  眼前依然漂亮的小人对着自己勾起嘴角，头发有些凌乱就散在眼睛上方，对着自己恬然地笑着。



  旁边摇篮里面传来翻身的小动静。



  桌上摆着米糊和拨浪鼓，上次在悉尼买的澳大利亚奶粉还放在玄关处，阳台上晒着一件又一件的小衣服，粉色蓝色，小兔子小熊的。家里似乎充盈的都是奶香和暖意。



  窗外的风轻拂过帘子的时候，远处仿佛莫名传来了钟声。



  一声一声，黄仁俊和罗民对视着，泪中带笑。



  我们的小天使降临了。



  -END-