“我所在的城市从不下雪，我思念的城市已黄昏。”



01.

2019年圣诞的黄仁俊一个人过。



黄仁俊豪爽一举杯，摆出三分哥俩好的架势，“准备就2020年了，祝大家，都别烦恼，好好爱自己，其他人都次要。”



一桌人很显然地愣了一下，不过还是很快速的反应过来。李东赫夸张地站了起来，“来来来喝酒喝酒，有什么事儿过不去的，害。”



黄冠亨举着啤酒杯子跟着大伙起着哄，眼神却疯狂向正襟危坐在对面的李帝努示意――



――“咋？这么突然。”眼神里带着饱满而又不露痕迹的疑惑。



――“翻篇儿了吧。”李帝努挑挑眉毛，无奈地耸肩。无论是谁和谁的爱情故事再深远持久都终将结束，见多了，也习惯了。草草干完一杯放下打开被烧烤油熏得油乎乎的手机，也不顾手脏不脏就在输入框里打下一句。



“他挺好。”



三个字，没再多话。备注“罗民”的位置迅速变成了“对方正在输入中……”，李帝努毫无内心波澜地抽动嘴角。



合着等了我三小时就等这三个不能再抠的破字，叫一声痴情种我倒是看你罗民敢不敢不应。



关于黄仁俊这个话题李帝努一向不愿意和罗民多说甚至再多一句，可以说一开始他是不明白，再后来他就是失望。从各种意义上都是，只能说他再也不懂罗民的脑子里都在想些什么。特别是一次又一次罗民问起黄仁俊的现状时，李帝努就更是想不明白。



为什么总有人非得把自己活成拉斯柯尔尼科夫，要犯下罪行也要悲壮，要投案自首要流放，只不过定义在于一个人的肉体或是灵魂。俄语系的高材生李帝努，成天脑子里接受的设定都是这些。



那“一个人”的定义可以有多少种？是实际意义上的“一个人”，亦或是某种用于渲染色彩的孤独感。是独属于文科气质的矫情还是违背理性的一种定义，黄仁俊都懒得管，他只是不想承认既定的事实：对于他来说，只要是，没有罗民，都算一个人。 



他说完所谓的新年贺词，晃着手上的啤酒杯眼里带着迷离的笑。



“呸，小北门的啤酒是真的掺水掺过头了哈。”李东赫拿着杯子夸张地朝地上假装啐了一口，灯光有点昏黄，他知道黄仁俊又在走神儿。



走神儿能想谁？还能想谁。太浅显的答案没有思考价值和回答意义，李东赫只当他莫名其妙豪迈一气又开始走回原来的怪圈里。围墙上面刻着罗民三个大字，歪歪扭扭的不像样子，却堵着黄仁俊整整一年。



祖宗，你不想开开心心过圣诞节我还想过呢。李东赫心里说不出的苦。





谁还敢回顾一下去年的圣诞节之后那阵子的事情。一个星期三次玩失踪，朋友圈里转发多少次“金融4班的黄仁俊不见了”；整个宿舍被吓到一个头两个大，起床第一件事情就是看黄仁俊还是不是好端端的在宿舍里面。李帝努跑保卫处查监控勤快得连办公室扫地的老大爷都认识他，黄冠亨习惯了每天紧紧跟着黄仁俊上课下课吃饭回宿舍，李东赫第八次在湖边找到黄仁俊的时候真的想一巴掌把他打醒。



你他妈分个手而已，真的真的不值当。



然后在心里再把罗民千刀万剐。



“不是，我没，我就觉得湖边挺舒服的，吹吹风能好好思考事情。”黄仁俊伸手把掉下来的眼泪一抹微笑着抬头看李东赫，“我真没事儿，你们不用老是那么紧张。”



李东赫咬着牙齿气的一句话都说不出口。



晚上两点钟宿舍里人都没影子，这叫没事；



本来开开心心乐乐呵呵吃饭的一个人老是莫名其妙开始哭，这叫没事；



白天电话不接微信不回晚上少有的几次在宿舍讲梦话都在哭着喊罗民，你黄仁俊说这叫没事；



那什么叫有事？等你真的伤到自己的时候，真的无法挽回的时候才叫有事？



李东赫气的想撞墙。



他也不是没打电话给过罗民，“你看看这个状况，您老人家百忙之中从杭州搭个高铁来广州把这破事一了百了解决了会死么？就把话跟他说清楚，你们俩之间还回不回得去另说。”



然后对面的罗民都只是叹口气。



“与其延长折磨的时间，不如让他尽早忘了我。”



说完对面的冷漠声音就直接挂了电话，李东赫还想说多一句话都被忙音打断硬生生憋回去。

  一个无情，一个过分深情，所以无解，是这个意思吗？ 



李东赫咬着下嘴唇发誓他再多管闲事他就是狗。



    他也想告诉黄仁俊何必要为了一个已经不爱你的人自我折磨到这个地步，甚至徘徊在心理问题爆发的边缘郁郁寡欢这么久。他也想叫黄仁俊赶紧找个别人谈一段漫不经心的恋爱，不要付出那么多伤到那么重，赶紧转移了视线才好。



    可是他不敢。一方面是因为不敢再装作若无其事地将“罗民”这个名字完完整整地在黄仁俊面前念出来，另一方面事实上是因为，他根本不能理解他们分手这件事情。



    明明就，两个人好好的不是么。



    罗民宠黄仁俊宠的没边，东北虎黄仁俊唯独一份温柔也只给自己家小男朋友。



    模范情侣，以前文科理科实验班分别的班草，般配的一对，怎么看两人站一起就是天长地久的意思。



    关键是，真的谈了好久了，自从李东赫认识他俩起一直到现在，起码四年了。



    这都能说分就分吗？



    李东赫觉得爱情这门子事儿真叫人糟心。



02.



黄仁俊也想就是分个手而已。自己还能潇洒地过。



他曾经假设过各种各样的情况下分手，不外乎都是自己帅气地放荡一笑，接着留下一句“拜拜就拜拜，下一个更乖”，然后继续毫无波澜地过自己的生活。 



结果是，自己在外面统一口径地嘴硬。



  “分手了呗，没啥，杭州离广州太远了，谈不动啦。”



  “真就这么简单，害，还能有别的啥原因。”



    其实不说的原因很简单，故事太长了，他都不知道应该从何讲起。



  【“罗民，我们分手吧。谈累了谈不下去了，别来找我了。”



    打下这行字的时候黄仁俊正在外面吃着西餐，用刀叉别扭地吃着牛油果意大利面，看到什么都像牛油果了。】



黄仁俊从那天开始用第三人称写日记，写到这里死活进行不下去。他知道下一幕就是自己把手机丢在西餐厅座位上面，扬着嘴角低下头叉起盘子里一个虾，虾被直击要害当场不治身亡，黄仁俊的眼泪刷一下掉下来。



【黄仁俊其实每天都在想罗民到底欠自己的是冷暴力那部分比较多还是在学校大门亲密拥抱其他的女孩子这部分比较多，权衡三百零三次之后还是觉得两边的部分都各有千秋。



谁叫罗民是个太了不起的男人，从各种意义上都是，无论是不是黄仁俊的男人。



黄仁俊还是觉得自己是蛮温柔的，至少对罗民用尽了这辈子的风度吧。】



发生什么了？黄仁俊既想问自己又想问罗民，他翻回自己的日记，回忆自从上大学开始，他们之间的走向。



【高考成绩出完了之后我就知道可能要和阿异地了，他那个分数留省太亏，而我刚好卡在正好能读S大最好的商学院的分数。中考填志愿的时候他真的是放弃全市最好的学校的精英班没去，陪着我留校。而我知道我这一次真的不能再自私了。



我笑着说没事没事，你去杭州，我在广州。我放他出去追梦，当时快四年的恋情让我很有自信。没关系，无论隔着十万八千里都是相爱的就好，异地恋的分手规律在我们这里绝对不适用。更何况是广州和杭州，仅仅两个多小时的飞机行程罢了，并不是很夸张的事情。



我知道他一直很想读那个学校――偷偷夹在日历里的明信片让我知道，但是他一直都不说。



我们最后在广州见面的时候我踮起脚亲吻他的脸，我说，“我爱你，一路顺风。”



当时其实就想到一句“再见，吾爱。”



然后我甩着脑袋把不好的想法都甩掉了。】



开学之后罗民开始变得很忙，黄仁俊自己其实也是，计科院和商学院两个名字听起来就不轻松的学院，都有成天的事情在忙。



【后来我和阿的聊天记录变成了这样：



08：00



我：昨晚梦到我了吗？



20:00



民：嗯嗯，我要去开会了，等会说啊。



然后就没有等会儿了。



这样子的事情发生第三次的时候我气得打电话给他，敷衍谁呢，隔着这么久回复还是一句无关痛痒的话。你他妈说这是在谈恋爱我都不信。



打电话过去说是用户已关机。



安慰哭成一团的我的时候，李东赫说他是忙昏头了，手机关机说明不是在玩儿。是这样吗？我抓着纸巾在脸上胡乱抹了几下，李东赫又继续说你看整个高中哪一次不是你无理取闹然后他来哄你，谈这么久了不要那么小气好吗，现在就当轮到你让着他了呗。



我就当听了李东赫的鬼话。



行，那这次我再耐心点吧，我亲爱的男朋友。】



再后来黄仁俊上综英课的隔壁同学说到自己有很好很好的朋友也在Z大，凑巧也是计科院的。一打听是罗民少有的朋友圈照片里面曾经出现过的李马克，他的上铺兄弟。黄仁俊不知道出于什么想法就要了他的微信，说清楚是同学的朋友之后李马克通过了黄仁俊的验证消息。



【我：Hi，民应该有和你们提到过我吧，我是黄仁俊，他男朋友。



李马克：男朋友？？？



我那个时候才知道在罗民以及他的各种同学看来，原来罗大校草一直都是单身贵族。】



他不爱我了，其实从那个时候开始黄仁俊这方面的想法就越来越强烈。只要是我身边的人都知道我有个Z大的帅哥男朋友，但是你呢？仿佛我是某种你不好意思承认的事实，是一种丢脸的事情来着。



他给罗民打电话，那时候民好像难得地有了空。民问他有没有好好照顾自己，有没有交到新朋友，专业课学得怎么样。黄仁俊听他正儿八经的关心一时语塞，一句我很想你都说不出口，更别说扯上一大堆如何加李马克的微信和关于他自己所谓名分的私心。他感觉有一些事情发生变化了，但是他又指不出来。最后他笑着还是好好挂了电话，心里却莫名缺失了一块。



最后事情就是拉到这个时候，去年圣诞节。黄仁俊很无聊地把自己的云朵朵论坛切换成了Z大的界面。他想Z大有没有圣诞节的活动呢，或许民有没有收到苹果做礼物，开开心心的呢？



结果一翻就看到十大的大概第二位的样子，“速报，CS院的校草级别好似有npy了哎。”



黄仁俊有一丝心慌，打开论坛一看，配图是在他们学校校门的地方，男孩子伸出手紧紧搂住一个戴着麋鹿发饰的娇小女孩子，两个人很亲密地走在学校的马路上面。黄仁俊咬着下嘴唇，眼睛有些涩画面有些刺眼，可是男孩子的灰色风衣和亚麻色头发他永远不会认错。



CS院，computer science，计算机科学，计科院，罗民。



圣诞节铁定开开心心了。原来过Lonely Christmas的一直以来只有自己一个人。



【分手吧。都别说了。】



行吧，没关系，整了一年了现在倒也想开了。谁的生活不都是那样，不是说非得和谁打包绑定，喜帖上从来就不应该提前印上谁的姓名。有的时候和初恋分了也挺好的，谁知道初恋是不是年少单纯的产物，不考虑名利现实柴米油盐等各种各样的破事，不思考去过日子，谁知道质量如何，嫁错人了也没办法。



果然再久的恋情都离不开异地恋的死亡规律吧，黄仁俊想，自己的眼泪可能已经流干了，所以都没关系。



黄仁俊喝酒喝到有些醉了。



2019年圣诞节黄仁俊一个人过，不要紧，和自己一大帮朋友在小北门热热闹闹吃串也没什么不好。待会还要唱K，无关紧要。



李帝努黄冠亨被黄仁俊推着去对面开包厢唱K，群收款在李东赫手上，他留下来买单。黄仁俊拍着自己澳门老哥的肩膀，“别看我东北人，我会唱粤语歌的你知不知道？”



“真的吗？”黄冠亨扬起眉毛很感兴趣的样子，“那你唱一个？”



黄仁俊笑笑坐到点唱机那里，先下了一首《喜帖街》，再翻了两页加上一首《爱与诚》的live，转回头搜索框里打下Dear Jane，点了一首《无可避免》。最后，“害，过个圣诞，还是点首圣诞的歌吧”，最后加上《Lonely Christmas》。



黄冠亨看到《喜帖街》三个字的时候就暗觉不妙。



黄仁俊没有管那么多，盯着屏幕的三个小红点慢慢一个一个消失，还没开始唱呢，怎么就眼睛就盯着屏幕开始发涩了呢。



他发誓无论如何今晚是因为罗民掉眼泪最后一次。



  “忘掉爱过的他 当初的喜帖金箔印着那位他”



自己是东北人哪里会讲粤语？不都是罗民教的，一字一句，第一句是“我好中意你。”



追着问他什么意思，学了之后在什么场景下应用。罗民那时候还是留着初中男孩子的齐刘海发型，乖乖的小学霸的样子，平时作业都是可以直接拿上讲台做范本的程度，安静严谨。



只是讲到这句的时候，罗民少见地对黄仁俊嬉皮笑脸说不可以到处乱说。



黄仁俊当时心不在焉的听，就只是在想，其实民笑起来多好看啊，为什么不常笑呢。



等到黄仁俊知道这句是什么意思的时候已经跟他在一起了。



才知道罗民意思是只能同他讲。



喜欢是“中意”，谈恋爱叫“拍拖”。黄仁俊跟着隔着大半个中国从自己的雪原家乡搬家到了这个站在北回归线上的地方。这里从来不下雪也没有结冰的河，但是有温润的人和另一种奇妙的语言。



  “裱起婚纱照那道墙 及一切美丽旧年华 明日同步拆下”



都忘掉，没什么不好。我已经过了那个听什么歌都感觉像在说我们的时候了，那亲爱的民，我是不是也应该慢慢忘掉你了？



黄仁俊的眼泪一点一点掉下来，还没带哭腔，还能再掩饰多一小会。



继续唱着，唱“别再做情人”，唱“讲分手不必讲再见”，一直唱到“Merry Merry Christmas”，黄仁俊不太记得唱到哪里突然自己的歌被中途打断，眼泪都还没流干。



然后听到李东赫的声音在后面责怪黄冠亨。



   “谁叫你让他唱这个的？”



03.



    罗民桌上一直摆着六张蓝色的高铁票。



    杭州东-广州南，广州南-杭州东。杭州东-广州南，广州南-杭州东。杭州东-广州南，广州南再到，杭州东。



    李东赫骂他从杭州去趟广州把事情解决清楚会不会死，罗民摩挲着蓝色纸质车票印着的自己的名字心想自己又何尝没有去过广州。



    而且，不止一次。每次去都不敢出现在黄仁俊面前而已。



    有的时候他总是在回忆那个晚上，圣诞节，很明亮又极其凄凉。分手之夜要以什么奇诡的姿势存在于自己的记忆中呢？罗民晚上躺在木板床上撕心裂肺的时候翻身下床，在零下一度的空气中打了个寒颤，抓出画草图的本子就是想写下什么。



    他也不知道事到如今和黄仁俊的默契还在于心照不宣的第三人称。



    【罗民晚上九点十三分的时候突然想去买东西吃。



    今天是圣诞节，罗民没过，C程复习到四分之三，期末考试马上临近。手机是锁着的，用种树的名头，为了应付咖啡馆里昏暗的灯他拿来了自己的床头灯，抹茶拿铁是座位费的意思，兼职的学生抹茶放太多了，最后的味觉是区别于8shot的恶心苦涩。



    锁机时长360分钟，罗民桌上微积分结束换线代换史纲，学习到了几近呕吐的地步。



    手机就放在那充电，罗民从口袋中摸出一张皱巴巴的十块。来杭州五个月，纸币这几乎是第一次见。



    他推开具有机械欢迎声音的24h便利店，煎蛋火腿三明治6.8元钱，他抓了整个晚上最后一个然后踱到收银台结账。收银的人好像是人没错，除了毫无感情地说，“会员APP扫一下”和“需要加热吗”的那种，人类来着。



    对方在给他找了三个大硬币和一个小硬币的时候他皱了眉头。



    “就没有纸币吗？”



    怕自己显得态度太差，罗民甚至是假装笑着说完这句话的，硬币揣着多难受。



    罗民看着收银台后的人盯着一叠一元绿色纸币摇了摇头说只有硬币了。



    罗民撇了撇嘴，随便吧，他本身就懒得纠结这些事情。



    硬币落入口袋里的时候本来没有声音的，走回咖啡馆的路上撕下寂静于是他用手摁住了三大一小圆滚滚的硬币不许让他们叫嚣再动。杭州夜晚最低温有零下吗？在下雪，冷风吹得人只是冷。



    罗民突然想打电话给黄仁俊了，21:28，他借着沿途文印店的光看了下表，还没睡吧？就那么一刹那思念喷涌而出，想听到他的声音想到心绞痛，那种清澈而柔软的，真挚而温暖的。



    在广州还不冷吧？杭州就是昼夜温差大，你看我都穿上羽绒啦。



    我承认最近这段时间我对你确实有点不上心，我道歉，仁俊可不可以不要生我的气了。我现在压力好大，周围的人都像拼了命一样，我总是怕我跟不上他们的队伍。



    我好想你，我每天都在想你。百分之百的，真的没有一点是假的。



    我们还会一直坚持下去的对不对，杭州和广州的距离也拆不开我们的对吧。



    我真的好怕失去你……



    经常给我打电话好不好？



    好不好好不好，罗民连对话都全部想好。他想放弃手机里种的那棵树了，留下枯木但是要把话和小男朋友说好。



    还有圣诞快乐，差点忘记了。



    罗民开心地迫不及待地回到咖啡馆自己的座位上。



    他伸手拉开门帘，扑面而来的暖气招呼在自己身上，罗民却莫名感觉喘不过气来。太闷了，还没有窗户，身为南方人，还是不习惯暖气的弥漫。



    手机的指示灯熄灭了，在充电的时候。罗民伸手解锁了界面。



    种树还有08分31秒，“你有一条未读消息。”



    谁发消息给我？罗民强制打开了微信页面。



    “[仁俊]：罗民，我们分手吧。”



    也就是三秒钟的事，手机界面很快就跳了，绿色的背景第一次起到扎眼的作用。



    “你的小树还在生长，若要离开Forest，请先杀死你的小树。”



    罗民不知道自己是怎么按下那个“好”字的。】



    其实一年过去了罗民也不知道到底是为什么。



    经常罗民收到黄仁俊早上的消息的时候正在上早八，线性代数一秒钟都不能耽误，中间下课十五分钟是在和老师讨论问题，一天满课有一点空隙都在从东教到西教的跋涉中度过。



    晚上突然一拍脑袋想起来还没回黄仁俊消息，心想着完蛋了赶紧回了一句急匆匆跑去开例会。开完又是十一点四十，回去就熄灯了。十二点时罗民拿着手机躺在床上，想起黄仁俊小孩子的作息，打下的晚安又删了回去。



    咋咋呼呼的舍友李马克开学第一天晚上就开始调查宿舍单身状况。



   “你没有女朋友哦？”对面床的舍友摇摇头，李马克把眼睛转向罗民，探询似的，“帅哥你呢，你也没有吧？”



    罗民迟疑了一下，黄仁俊不是女孩子，不算女朋友。他于是摇摇头，正想解释一下自己有男朋友这件事情的时候李马克已经用“yes!单身快乐”的高声欢呼截了胡，罗民抿着嘴。



    算了，下次再说吧，总是来得及的。



    去年圣诞节当天的C程课，同专业的中本悠太学长冻得像只猴儿一样磨蹭进了教室。他外面就穿了一件单衣，说着自己即将要上的划船课一脸悲壮，“肯定要结成冰块。”中本悠太哆嗦着说。



    罗民看不下去，把自己双面呢灰色大衣脱给他，“哥，我包里还有件薄羽绒，不要紧，你先穿着去上课。”



    中本悠太感激不尽地点点头，但又像突然想起什么似的，“民，可是我待会中午要陪别人吃饭，可能下午才回来还给你？”



    罗民摆摆手表示没关系，笑着打趣，“祝我们Yuta校草追到心仪女孩！”



    中本悠太有点不好意思，“这都被你知道了，老弟。”他挠着头，亚麻色头发是新鲜染好的，为了不显得奇怪他还专门把头发剪了一些。主要是听说Winko喜欢乖乖的男孩子，任中本悠太造型再杀马特也想着怎么给自己搞一个正点人设。



    自己的舍友李泰容，罗民的学生会顶头部长，那天一边在宿舍打游戏一边说，“要做乖乖仔，你弄的跟民那个风格就可以了”。中本悠太转念一想也是，盯着罗民的亚麻色脑袋咬了下嘴唇找Tony也给染成了那个样子。



    不过，“悠太哥一定记得还我啊！”罗民看着中本悠太一下课就溜去码头的姿势最后叮嘱了一句，看到学长给自己比了一个“OK”的手势有点放下心来。



    一定记得还我啊，因为。



    那可是，仁俊给我买的衣服。



 04.



    走回宿舍的路上没有一个人说话。明明是圣诞节却有这么暖和的天气，北回归线的冬天从来不会让人失望的，也总是让人失望。黄仁俊头重脚轻地往前走，“我放下了，真的，以后罗民的事情都和我没关系，我再也不想他了。”



   “不想了不想了。”黄冠亨顺着黄仁俊的话哄着他，和李东赫两个人好不容易才把黄仁俊架住，李帝努在前面刷卡帮着抵着门。终于躺在床上的时候黄仁俊隐隐约约听到李帝努叫他，“仁俊，仁俊？有东西要给你。”



    李东赫跑去外面洗衣服了，黄冠亨在洗澡。李帝努从柜子最上面摸出一个盒子脸色有些发白，“仁俊，你说你已经放下民了是吧？那现在，这个可以给你了。”



    黄仁俊皱着眉头翻身下床，“什么东西……？”



    他接过那个盒子，打开一看，是罗民给他写的信。整个盒子都是，厚厚一叠牛皮纸信封，清一色都写好了“To.仁俊。”



    罗民的字很好看，写的一手偏瘦金体，黄仁俊记得自己之前还老是那这个笑话罗民，说要是在古代做皇帝都是要亡国的。罗民一个妥妥理科生每次听到这里都盯着黄仁俊的嘴唇笑容宠溺，“那可不，谁叫我不爱江山爱美人。”



    黄仁俊总被他盯到耳尖泛红，暗骂一句“神经病”，然后翻了个白眼听着男朋友再搬出一大套“美人就是小朝，美人只有小朝”的理论，最后还是憋不住笑出了声。



    第一封信是从寒假开始写的，罗民说他回来了，可是没有他的男孩子再和他眉眼弯弯地笑了。



    第二封信写在二月初，开学的时候。罗民说自己失眠很严重，整夜整夜睡不了觉。



    第三封信写在三月二十三，“仁俊，我最最亲爱的，生日快乐。”



    第四封信写在四月，“杭州有樱花了，开在我们宿舍楼下。我记得你之前说到了春天变暖的时候所有冬天的事情都可以一笔勾销的，那你说过的分手可以不算吗。”



    第五封信写给六月，“夏至日有最长最长的白天，我今早从杭州出发，坐高铁下午到了广州，还没有落日呢。”



    第六封信是紧接着第五封的，就在第二天，“可不可以别再去湖边，我很担心。”



    第七封信是暑假的，“回广东了，经常在你家楼下晃悠，不知道你看到过我还是假装没见过？”



    第八封信，八月。“我过生日了你知道吗，我许了愿你可以回到我身边吗。”



    第九封信写在十一月，“最近好喜欢听杨千茫是不是伤心过头了。”



    第十封信写到十二月二十五日，“一周年，忘了我吧。忘了我吧。忘了，我吧。”



   “那时候你的心理问题很严重，”李帝努不知道应该找个什么契机开口，打断黄仁俊的思绪，“四月吧，罗民一起把前几封信寄过来我收的，因为你改了电话号码。我说你的状态不是很适合看到这些……他说那就等到你可以看的时候再给你。后来又说不要给你了，只是我觉得你应该看到。说真的，仁俊，你那段时间没有人敢跟你说罗民。”



   “因为那时候我在闹自杀。”



   “对。”



   “好吧，罗民找了女朋友吗？”



   “没有，没有。”



   “一直没有？”



   “没有。我确定。”



    黄仁俊握紧拳头又放开，似乎有什么事情在慢慢发生变化了，从自己的感知到逻辑链，而且是他没办法掌握住的那种。



   “他过得好么？”



   “不好。”李帝努不用回答黄仁俊都知道不好，怎么能好呢，怎么，能好呢。



   “我说过为什么和他分手吗？”



   “没有。”李帝努顿住了，“包括他本人。”



   “那，为什么他从来不来找我，甚至挽留一句，或者解释一下，或者让我告诉他原因呢。”



   “你拉黑他之后，他打过电话给我们你听到就开始不接。这个你不能否认吧。他来过好多次，没出现而已。怕你受刺激吧。”



     黄仁俊一时语塞，低下头，整理着手中的信。“所以你是十一月到十二月这段时间才告诉他，我确诊的吗。”



     李帝努看着黄仁俊，那人坐在床上被上铺床的阴影遮盖看不出表情，他叹了口气，“虽然不知道你是怎么得出这个结论的，但是，确实是这样的。”



    “所以他突然叫我忘了他。”



         一阵死寂，黄仁俊甚至都以为李帝努没有别的话说了，他现在也只是简单地大脑一片空白而已。



    “哦对了，还有一个事情，民叫我告诉你的，无论这个是否能够解释的通一些东西。他说，他们计科院的校草级别是中本悠太学长，也是我们高中考上Z大的。圣诞节那天借了你给他买的那件大衣去约会了。”



     黄仁俊抬起头眼神呆滞。



     李帝努看着黄仁俊说过再也不掉的眼泪又一次旋转在他眼睑。



         【原来他没有不要我，没有劈腿，没有，不爱我。】



06.



   2019年的圣诞罗民发着高烧过了一个温度max的圣诞。



   喝水吃药，再喝水。三天之后还是顶着重了一倍的头去上课，在李马克惊恐的眼神里差点一头撞到教线代的教授。



  “你没事吧？要不要去校医院？”李马克颤巍巍伸出一只手扶着仿佛将倒的罗民，“晚上还要新年狂欢夜联排，你可以吗？”



  “我没事。”罗民惨白着一张脸摇了摇头，挤出了一个无力的微笑表示对李马克的感激。作为校学生会的一份子，说实话，他也没有想好新年狂欢夜联排要怎么办。还要上摇摇晃晃的中控台，在只有1度的晚上瑟瑟缩缩剪LED视频。



   广州不算冷吧？仁俊是很怕冷的，而且总是不喜欢加衣服。他现在怎么样呢，过得好吗。Jeno说他挺好的那就算相信了吧，希望他过了个很好的圣诞才对。



   夜晚温柔降临，但北风不肯领情。罗民在肆虐的大风里面无法控制地掉下生理盐水，颤颤巍巍走上临时搭好的中控台。新年狂欢夜的台子还没完全搭建好，只有正在测试的灯光在随机变换着颜色四处照着。夜幕之下零度左右，明明就在大后天就是规模巨大的盛会，在此时此刻无人的舞台之下却有一分宁静的孤独感。罗民戴上兜帽，北风还在不断往衣服里头灌。



   那就再病一个星期吧。



   空气中被他哈出白气。



   十点半，LED测试没有喊停的样子。罗民实在头痛欲裂难以撑住，跟部长打了声招呼准备下去休息一下。



   他小心翼翼从中控台一边翻到旁边的梯子去，扶着冰凉彻骨的钢架子生怕踩空直接从两米的高度掉下去。中控台只是简易的木板搭建成的，几个设备一挤都很难走过去。罗民在艰难的努力下总算是到了梯子的位置。



   他正准备下去，却发现梯子下面有人站着，抬着头在看着他。



   黑色羽绒服裹得好紧，戴着口罩围着围巾，两只手都插在口袋里头取暖。穿的是卡其色的裤子和灰色的雪地靴。那人整个人缩在自己的衣服里面，黑夜之间只能看到一双晶亮亮的眼睛，盯着自己，不曾移动过。



   罗民愣住了。他就那样和那人，一高一低维持着相对静止的位置。他眨眨眼睛，手不敢动身子不敢动，害怕打破了这一幕之后下一秒就再也没有眼前的人了。



   他心脏几乎停跳，似乎有种什么东西要从眼睛里肆无忌惮地流出来。



   那人就那样看着他，也不说话。一直等到他身体有点发抖的时候，罗民才如梦初醒赶紧从梯子跳下来，有点迟疑但是却笃定地，把那人搂在了自己怀里。



   黄仁俊闭上眼睛咬紧下唇，在凄厉的北风里把眼泪悉数抹在了罗民的衣服上面。



  “我以为杭州会下雪的。好失望哦。”



  “今年没有。就今年很奇怪，没有下雪。”罗民颤抖着声音回答他的时候甚至不知道自己完全哑掉的嗓子是不是对于自己快哭出来的一种最好掩饰，但是他不知道应该想什么才好才对了，他只是大脑一片空白。



  “广州从来不下雪。”黄仁俊吸着鼻子不知道自己该说什么好。明明在高铁上想了那么多想讲的话都不知道跑到哪一个角落去了，当他进入罗民的怀抱中时他就已经忘掉很多事情了。



   此刻即永恒。



  “嗯。”罗民用力得仿佛要把他揉进自己的身体里，他不敢再说话了，他也不知道该怎么办了。





  “罗民，我不要再离开你了。”



   过了很久之后黄仁俊说，罗民的眼泪刷一下掉下来。



   气温还在降，因为还没到日出之前。风还在侵袭，因为是十二月。身后的舞台还在一遍遍test，反光和霓虹色交织在本身宁静的夜空。冬季本来就应该是悲伤的气氛吗，不然，怎么会这么低温呢。



   “那我也不要再离开你了。”罗民简单地重复着语句，低头埋进黄仁俊的颈窝中寻找温暖。 



    黄仁俊流着眼泪却笑出了声。



    【我爱你，都别再说再见了吧。】





-end-

