01.



  黄仁俊银牙咬碎气呼呼地站在上海虹桥机场的时候，终于反手解锁了手机接了李东赫打来的第三十个电话。



  “您老人家有何贵干？”



  “不是，哥，哥你别挂，”李东赫在听了十几秒乘以30声的忙音之后终于挨到黄仁俊这祖宗接电话了，顿时感觉自己心里一块大石头落地松了口气。他对着坐在自己对面满头大汗的罗民挤眉弄眼示意他不要发出任何声音，“哥，您现在在哪儿呢？”



  黄仁俊一翻白眼，重心换了个脚站着。肚子里有个崽就是累赘，站久了腰疼腿疼的。他撑着自己行李箱，说话依旧火药味十足，“突然这么关心我是有鬼啊――罗民那臭不要脸的现在你对面？”



  “没，没。”李东赫这么一位伶牙俐齿的法学生被孕期的黄仁俊吓到结巴，“咱俩好歹十多年好兄弟，这这这叫正常关心。你现在在哪儿？一大早上起来就发现你不见了，可把我跟……昀昀哥吓坏了。”



  李东赫咬到自己舌头，吓死人了，差点说成罗民。



  “嘿，那么问题来了，李东赫你是怎么知道我不见的？”黄仁俊的语气里面带着戏谑，又一瞬间转成怒火，“罗民告诉你的吧？”



  李东赫打了个寒颤，然后看着对面如坐针毡的罗民也打了个寒颤。



  揣着崽儿的黄仁俊属实恐怖。



  “我在飞机上了，不说了。“黄仁俊眼睛眨都不眨一下开始撒谎，“你就告诉罗民让他后悔去吧，这辈子别想找到我。”



  “哎哎哎等会！”李东赫双手捧着电话如获至宝地呵护着手机屏幕上的绿色“正在通话”画面，生怕一个不小心黄仁俊挂电话就又开始玩失联，于是开始发挥自己法学生的逻辑能力，“第一，你肚子里崽子都七个月了还到处跑？”



  “……换个环境养胎眼不见心不烦。”



  罗民从李东赫的免提里面听到这句话大大松了口气，瘫倒在沙发上如一条脱水的鱼。还好还好，闹脾气是一码事，起码老婆没想把孩子打掉。留得青山在，不愁没柴烧。



  李东赫看着罗民这不争气的样子实在是无话可说，只能接着跟黄仁俊讲下去，“第二，你跟罗民离了婚吗……”



  罗民气得冲过来捂住李东赫嘴巴，“哪壶不开提哪壶……”



  哪儿有你这种劝和的说法。



  “哦，你提醒我了，”黄仁俊盯着手上的登机牌漫不经心，“忘记离了。没事，下次再说，反正离不离都差不多回事……他能找得到我再说。”



  “还有……”



  “李东赫我挂了，拜拜，我要起飞了。”黄仁俊听着电话那头罗民的小声逼逼赖赖就开始头疼，随便扯了个理由就想挂电话。肚子里的小宝宝仿佛不太安分，感受到爸爸的情绪不稳定，也开始烦躁了起来踢了踢黄仁俊的肚皮。



  “别挂别挂别挂，最后一个问题……”李东赫被罗民这一瞎插手气得七窍生烟，“你飞哪儿啊？”



  02.



  “仁俊说他飞哪儿？”罗民心急如焚拽着李东赫的手袖问。李东赫一翻白眼，“他说符拉迪沃斯托克。”



  “这大冷天的飞西伯利亚，你演我呢？”罗民咬牙切齿，“他不是还说了一个吗？”



  “布宜诺斯艾利斯，爱信不信！”李东赫气不打一处，“你们小情侣以后吵架，罗民你磕着头过来找我我都不会帮你的！谁他妈想趟这趟浑水……”



  “东赫，东哥，爹。”罗民一双漂亮桃花眼现在耷拉得满是红血丝，面色苍白，“是我刚刚太着急了，对不起。但是我是真的很担心仁俊……”



  李东赫背过身去拿起一根烟准备点上，想起罗民为了黄仁俊怀孕的事情戒了烟之后又把烟收了回去。沉默许久才说了一句，“可以理解，换我我也着急。七八个月的老婆在外面到处乱跑，一个不小心出了什么事情怎么办。”



  转过头发现罗民查着航班，开始对着手机屏幕掉眼泪。



  “可是今天萧山没有飞布宜诺斯艾利斯的航班啊……”



  “别哭别哭别哭别哭，”李东赫最见不得罗民哭，因为基本从来没见过他哭。从小他一个李帝努一个再加罗民，学校里头横着走三剑客，上天入海那种。有一次事情真闹大了到了记大过的地步，自己和Jeno都在老师办公室那哭的稀里哗啦的，只有罗民梗着脖子英勇就义的样子愣是眼泪掉都没掉。现在倒好，一个黄仁俊，把男儿有泪不轻弹的罗民都逼得眼泪花花的，李东赫更加看不下去了。



  “打电话给李帝努，让他去查去悉尼的航班。”李东赫伸手把罗民拉起来，“别坐着了，地上凉。”



  “不是布宜诺斯艾利斯吗？怎么又变成悉尼了？”罗民借着李东赫的力气起来了，眼泪还挂在睫毛上如水晶闪烁。“还有找李帝努有什么用，李帝努不是在虹桥么？”



  “是在虹桥没错啊，你想想，黄仁俊那么果断能告诉我真的吗？”李东赫撇撇嘴，“我听到他那边机场大厅广播呢，从上海虹桥飞悉尼的黄仁俊先生请立刻前往什么什么登机口，黄仁俊又走错口子了吧。”



  “我现在就去打电话叫李帝努堵人……”



  “傻不拉几的，”李东赫无语，“李帝努休假呢，你叫他帮个忙，内网查查差不多，人现在在普吉岛呢给你堵什么老婆。”



  “那我现在去虹桥……”



  “来不及的帅哥，都播报了说明准备起飞了，从杭州坐高铁到上海都快一个小时呢。怎么回事啊罗民，注会都考到了现在脑子不好使了？”



  一孕傻三年我看没傻到黄仁俊头上倒是傻到你这个冤大头上了。



  “那怎么办……”看着罗民又颓然地准备瘫倒在地，李东赫气到咬着牙踢他一脚：



  “罗民，你去悉尼找人会死啊？？”



  03.



     黄仁俊在广播响起来的时候才后知后觉发现自己走错了登机口。肚子里有小宝宝走不快，他心急如焚最后赶在飞机起飞前最后一刻上了飞机。终于坐在座位上之后，他抚摸着自己的肚子。七八个月的程度，已经很显怀了。他自己本身就瘦弱，因为医生看B超说宝宝太瘦了，自己硬是逼着自己吃了很多很多。



  一开始怀上的时候真的什么都不想吃，罗民煲的汤无论是鸡汤鸭汤还是鸽子汤，统统都是见到就想吐，坚决不吃。罗民那段时间疯狂变圆也是有他黄仁俊的功劳，孕期垃圾桶担当不得不服。黄仁俊这种时候就要捏着罗民越发不明显的下颌线，笑着说，这才像我的猪猪包。



  倒霉，怎么又想起罗民。黄仁俊翻了个白眼。



  “宝宝，现在坐上飞机啦，这是你第一次坐飞机哦，是不是很激动呢。”



  肚子里的宝宝踢了踢自己的肚皮表示激动之情。



  “要不是你那倒霉爸爸昨晚上又是发酒疯的又是喊别的女人名字的，我才不会这么生气跑出来。”



  黄仁俊一想起昨天晚上那群破事心里就烦。



  本来自己好不容易盼到罗民有个假期可以回来陪陪他的，没想到罗民一个电话就说晚上他要出去喝酒，可能很晚回来。他中本悠太师兄从帝国理工考察半年回来，要给他接风洗尘。黄仁俊也不是什么不明事理的人，想着确实应该如此，于是只是有点失望，但也同意罗民去了。



  没想到黄仁俊晚上十点半开始睡觉两点就被吵醒，本身被吵醒就足够火大，一打开门，一群身上带着烟味酒味的男人架着喝的不省人事的罗民往黄仁俊怀里一放就走了。



  黄仁俊看着面色酡红的罗民醉的跟鬼一样，自己身上怀着孕也拖不动罗民。于是费了九牛二虎之力把罗民拖到沙发上，然后准备洗洗手给他煮醒酒汤。



  没想到这个时候罗民在沙发上不安分，转了个身开始嘟嘟囔囔：



  “没事……我老婆不管我喝酒的……再喝……嘻嘻……小朝……小朝你过来嘛……”



  “他就在那里一边发酒疯一边喊着不知道哪儿来的叫小朝的小狐狸精的名字，喊了一个晚上。我当时正在厨房里准备点火呢，听到这，得，莫挨老子了，你自生自灭去。”



  黄仁俊义愤填膺地跟肚子里的宝宝发牢骚，完全没有注意到空少在他旁边询问要什么饮料。



  “橙汁橙汁，不好意思。”黄仁俊有点尴尬地赔着笑脸，那空少长得倒是好看，一双葡萄般的圆眼睛，小卷毛。英语口音极其漂亮，递了橙汁还说了句“Enjoy Your Flight”，除了总觉得有些眼熟黄仁俊没觉得任何奇怪的。



  略微调低座位靠背，戴上薰衣草蒸汽眼罩，黄仁俊翻着白眼想着谁说没有老公了自己就不能精致生活的。



  那就enjoy my flight吧。



  罗民大猪蹄子有缘再见了您。



  04.



  晚上八点的时候钟辰乐接到黄仁俊的时候真是那个小心翼翼，看着他挺着个大肚子行动不便的样子，赶紧把他手上的行李都接过来拿着。看着黄仁俊仿佛心情不错的样子才敢见缝插针：



 “我说俊哥，您想出来散心正常，倒不必挺着个七个月的大肚子跨越半个太平洋来澳洲散心吧……”



  黄仁俊挑着半边嘴角似笑非笑，没有看钟辰乐一眼，顾左右而言他，“你还不认识我老公吧。”



  钟辰乐头摇的像拨浪鼓，星星说了，千万千万不能说自己认识民哥，不然黄仁俊马上又得跑。



  “行，你不用认识了。”黄仁俊说着就往前走去，脸上没有丝毫表情，留下钟辰乐抓着黄仁俊的行李箱瑟瑟发抖。



  这民哥到底犯了什么大过……



  坐上出租车之后钟辰乐看着黄仁俊越发黑的脸和低气压，想必又是想起来不快活的事。怀孕的人总这样，特别是黄仁俊，情绪特别不稳定，而且非常敏感。钟辰乐开始没话找话。



  “宝宝几个月了？”



  “七个月快八个月了，”黄仁俊皱起眉头，“你不是知道的吗，还问。”



  哦，你说得对，钟辰乐一时语塞。



  “孩子名字取好了吗仁俊哥？”



  “嗯，叫罗……不，他没名字。”



  钟辰乐觉得自己真是踩雷一踩一个准，于是打算乖乖闭嘴。在一片}人的死寂中，前面开车的司机大叔瞄了一眼后排开了口，“You are such a sweet family!（你们真是甜蜜的一家！）”



  钟辰乐此时此刻只希望大叔的土澳口音能让黄仁俊听不明白。



  黄仁俊听了这话在后排尴尬微笑。



  还真的不知道从何解释才好。



  终于到了目的地的酒店，钟辰乐做牛做马地主动把行李什么的提好，带着黄仁俊在大厅里头坐着。“哥我们先去餐厅吃点饭呗。”



  “我不饿。不想吃。”



  “那我们在这坐着聊聊天喝喝咖啡呗。”



  “我怀着宝宝不能喝咖啡。”



  这……钟辰乐犯了难。民哥吩咐绝对不能让黄仁俊进房间，因为进去就不可能让他给罗民开门的。他说就个把小时，拖住黄仁俊再说，他马上就到。



  “那我们去散步吧！悉尼歌剧院就在对面，你想不想去看喷泉？”



  黄仁俊表情复杂，“钟辰乐，我走路很慢哦。”



  钟辰乐嗅到了有机会的气息，“没事没事没事，慢慢走不着急。”然后赶紧把黄仁俊的行李往前台一寄存，拉着黄仁俊就出去散步。



  悉尼歌剧院是悉尼的地标性建筑，之前还在读大学的时候，黄仁俊跟罗民谈恋爱那会，总是说两个人要手牵手去世界上各种地方都看一看。于是为了方便做梦，当时买了一本世界风景名胜的书，封面就是悉尼歌剧院。那个时候没什么钱，真的是在做梦。



  现在工作了，钱是越来越多了，可是两个人也越来越忙了，基本找不到时间一起出去旅游。



  一直到现在，黄仁俊休着产假，罗民难得的假期都抽不出时间陪他，更不用说是来悉尼玩了。



  如今自己率先来到悉尼歌剧院门口，却有些无趣了。



  钟辰乐一边胆战心惊看着黄仁俊陷入回忆一会微笑一会叹气，一边单手用微信偷偷发出去位置，心里默念着民哥快点来吧快点来吧解铃还须系铃人呜呜呜呜……



  “老婆！”



  钟辰乐就这么看着黄仁俊的脸顿时僵硬。



  05.



  “罗民你给老子起开。”黄仁俊咬着牙齿强压住心中怒火，对着黏在自己身上上下其手又拿头抵着自己脖子嗅来嗅去的人下了死命令。



  “不要不要不要……我起开了仁俊就要跑了呜呜呜……”罗民好像一只无家可归的小狗终于找到主人一样激动，黏着黄仁俊说什么都不肯放开。



  “你再不放开我报警了，我数1――2――3――”



  “澳大利亚报警电话多少你都不知道还要报警……”钟辰乐忍不住插嘴，看着黄仁俊愈发凌厉的眼神声音越来越小。刚刚他见到罗民的时候太激动了，一声“民哥”叫得亲切得跟亲哥一样――以至于忘记、他、理应、不认识、罗民。



  “Help！！”黄仁俊没办法，在悉尼街头大喊大叫。一个穿的争奇斗艳的中国大妈看到这番场景，一开口就是老亲切的东北口音，“小伙子，这人咋回事儿啊，咋老拽着你不放呢？”



  “阿姨帮个忙啊，我遇上流氓了！”黄仁俊感激地盯着这位阿姨，一边还在努力挣脱罗民。跟着罗民一起过来的李东赫见大妈正撸起袖子准备伸张正义，连忙跑上去，“阿姨，您别误会，这俩是两口子，闹别扭呢。”



  “谁跟他两口子？”黄仁俊嘁了一声，抬起下巴装作不屑的样子，“这俩人我都不认识哈。”



  阿姨搞糊涂了，“到底是不是两口子？”



  罗民一双小鹿眼眨巴眨巴，一只手搂住黄仁俊不肯撒，空出另一只手从口袋里掏出红本本翻开照片页晃了晃，炫耀似的，“阿姨，我们真是两口子。”



  黄仁俊无语，疯狂翻白眼。到底是为什么出来悉尼都要带着宝贝红本本，绝了。



  李东赫冲着罗民挤眉弄眼，我告诉过你带结婚证会有用的吧。



  “小伙子，好好跟你老婆说说。”阿姨确定这俩是一对之后，郑重地拍拍罗民的肩膀。她在罗民感激的目光之下挥挥手离去，转身和自己的姐妹笑道，“小年轻真有意思。”



  “闹够了吗罗民。”沉默半分钟之后黄仁俊说，声音里面透出疲惫。罗民见状赶紧松了手，拉着他在旁边的长椅上坐下。自己却不敢坐，蹲下来抬起头盯着黄仁俊。



  “我以后不喝酒了好不好……不要生气啦仁俊尼……”



  罗民脸上也是憔悴，胡子都忘记刮，也没怎么打理，就临时从上海赶紧打飞的到了悉尼。黄仁俊看着自己家老公这个样子，叹了口气还是心软下来。他抿了抿嘴不知道说什么好，“我肚子里有宝宝你知不知道的？晚上入睡多难你知不知道？还吵我。”



  “知道知道的，所以我错了。”罗民蹲在地上可怜巴巴，像被人遗弃的小动物。头顶仿佛有兔耳朵耷拉下来，可怜兮兮的样子。黄仁俊皱着眉头烦恼，电话里面多狠的话，真的面对面这样看着说的时候，又是一句说不出口。



  他就盯着罗民一言不发了半分钟，最后还是叹了口气。



  怎么的都是孩子他爸，有什么法子哦。



  罗民看黄仁俊心软了想把自己拉起来，却向前一步轻轻把耳朵贴在黄仁俊挺着的大肚子上。“儿子你今天乖嘛，出国旅游开不开心？明天带你看袋鼠哦！”他一本正经地开始碎碎念。



  黄仁俊看着罗民这傻样最后还是没忍住笑了出来。



  不对啊，总感觉有什么事情漏了。



  罗民本来看着老婆甜蜜的笑容心想着终于哄好了，结果发现脊背又开始发凉。他猛然抬起头看着自家老婆，对方正在以一种奇诡的方式散发着低气压，脸越来越黑。



 “对了，罗民。”黄仁俊开始点大名，“小朝是谁？？”



06.



 “真的是你给我取的小名？”黄仁俊一脸难以置信。



  罗民头点得像小鸡啄米。



  第一次听到这个名字的时候，文学院扛把子黄仁俊第一个想起的是晏几道写过“记得小O初见，两重心字罗衣。”；姜夔写“自作新词韵最娇，小红低唱我吹箫。”



  反正说起“小”什么的名字都让人想起命若浮萍的那些古代女子，更多是歌姬而已。



  然后罗民说这名字是他黄仁俊的。



  “就，不是那些才子词人都有心上人叫小什么的嘛，那我叫你小朝就是了呗。”



  罗民支支吾吾。



  “那为什么不告诉我啊？”黄仁俊翻白眼，想起这么深闺气息的名字脸上霎然间绯红乍起，“也不是什么见不得人的名字……”



  “我怕你说什么红颜薄命不吉利啥的，你以为我没看过你的古代汉语课本啊？”



  “……再说了这很不符合我大男人的风格！”罗民噘着嘴巴说道。黄仁俊挑起一边眉毛，他倒是没发觉这随便说话都像在撒娇的罗民，是有什么大男人风格。



  “行了，这件事情给了你一个教训――无论什么时候，什么事情都不可以瞒着我。”



  “知道了知道了。”罗民咧着嘴笑，露出一排大白牙。



  牵着黄仁俊走在悉尼的大街上，看喷泉鸽子和夜景灯光，岁月静好。



07.



 “我们终于一起来悉尼旅行了。”罗民给黄仁俊晚安吻的时候，轻轻说道。



  “嗯……”黄仁俊困了，半侧着身子，怕压到肚子里的宝宝。“你还说呢，要不是我跑出来了，你今天是不是还在家里工作一整天呀。”



  “那以后罗民放假时间都听老婆的安排！”



  黄仁俊嘴角勾起一抹恬然的笑。



  一开始结婚的时候黄仁俊是听到罗民叫老婆就要揍人的，凶巴巴搁上一句我是男的，吓得罗民不敢再说。后来揣了崽儿之后性格也改了，莫名其妙的母性光辉让很多事情都在慢慢转变。叫老婆这种事情，黄仁俊虽然不鼓励，但是也默许了。



  “希望你说到做到。”



  罗民亲亲黄仁俊的脸又趴在床上听小宝宝的胎动，最后亲亲黄仁俊的肚子。



  “辛苦啦老婆。”



  “不过。”黄仁俊睁开眼睛，“你打不打算解释一下你是怎么认识钟辰乐的？那可是我高中的学弟，我们都不是一个高中的，你总不至于连他都认识……”



  “其实……”



  其实也不算是特别认识。只是自己学弟朴志晟喜欢的男孩子罢了，之前见过一面。这几天朴志晟外派审计，听说自己家乐乐一个人跑悉尼找自己的吃鸡兄弟Felix玩了，怎么的都放不下心。他在那旁敲侧击，想怂恿罗民去悉尼帮他看一下自己家乐乐。



  所以罗民当时第一个想到的就是跟钟辰乐通气。



  “还有你没发现你们商务舱的空少很眼熟吗？”罗民翻了个白眼，“是枫叶航空的明星空少Mark Lee啊！就是他拍的‘enjoy your flight'广告，你儿子一听到就踢你肚子的。你不记得了？”



  “怪不得我说怎么这么眼熟！”黄仁俊直起半个身子惊呼，“可是他不是枫叶航空的吗，我坐的可是澳航啊……”



  “李帝努在普吉岛临时找人调了班的，怕你坐十个小时飞机中间有啥不舒服，我总得找人看着你啊老婆。”



  黄仁俊心里一酸。跑出来就是一时意气用事，没想到罗民放不下心全程都安排着人暗中保护着自己。他伸手摸摸自己老公的脸，嘴巴一歪有点想哭的情绪。



 “那我真是，给我们娜娜添麻烦了……”



  罗民俯身亲吻他的鼻尖。



  “没关系，世界再大娜娜也能找到仁俊。”他看着黄仁俊睫毛上闪烁的星星点点的水光，又低头温柔地吻住。



  “但是还是，别再从我的世界逃走了好不好，你不喜欢的娜娜都会改。”



  “一言为定。”



  黄仁俊笑着微微抬头，吻上罗民的柔软唇瓣。



  南纬33°51'、东经151°12′。



  我好爱你。



 -END-