[Najun] 有罪白日梦
 
  Beauty belongs to the senses.



  我曾在威尼斯街头遇到这样一个男孩。



  他戴着很简单的帽子，发尾潮湿分节成绺，双眼惺忪如初春鸢尾散漫布下耸动眼神。他倚在亚得里亚海和亚热带黄昏的分叉口，脸上的表情是澄澈和热烈。他看到我站在那里，恰似故人初见，热忱地向我招手。



  “Ciao.（你好）”



  他发音的方式和他的脸一样亚洲，无太多解释的言辞因为他就的确是来自东方的某一角落，如梦似幻的，我迷失目光追随处。他身上穿着松垮的衣服，有点像古希罗驰行云间的圣人，就那样没来由的我突然想起威尼斯是意大利的，而意大利的首都叫罗马。你看，多迷惑世人的巧合。



  我向前走两步看他巧笑倩兮眉眼，他略偏过身挑起眉毛嘴角对我笑，眼神是目的性并具有野心的，这样奇怪的人。我抿起嘴无奈看他挑逗是非，他一勾手叫我反复出神，他很迅速地抓住了我的手。那种迅速并非烈风凌厉，而是蜂鸟迅疾。不由分说地，他漂亮修长的手扣住我的手腕，用另一只手摩挲我食指与中指之间留的茧。



  “你是画画的吗？那么，可以给我画一幅画吗。”



  讲话像是碎碎念，而且话说的给人一丝拒绝的余地都没有。我和他本是素不相识，如今却好似已经认识许久了一般，指的是他单方面的熟稔。我皱着眉头看他一言不发，他却避开我的眼神全神贯注盯着我的手，仿佛捧着什么海底的稀世珍宝一样虔诚。



  后来看我一直不说话他最后小声地补充了一句，像中了沉睡魔咒的公主窗外不忍吵醒梦境的玫瑰花，挥舞着身上唯一一根尖锐的刺但是声音却放的很低。他说，有点小心地，说――



  “作为交换我可以给你弹一首钢琴曲。”



  这让我突然想到俗世的生活，他的灵魂生生不息，鲜活生动，我的故事满目疮痍，只剩腐朽。后来忆起这场不可思议的相遇时，我只记得我打过电话给李帝努，我叼着烟给我的friend打着越洋电话，我说，“老子遇到位塔奇奥，好巧不巧，就在威尼斯城。”



  我后来一定是给他画了幅画的，不然记忆的水底怎么会有那么一幕，他牵着我的一只手轻盈地放置于自己的之上，低头亲吻像十八世纪的舞会礼节。我们对坐于海边的咖啡馆，透明的玻璃杯里面有啤酒泡沫，想到这时我才觉得可能那不是一般的咖啡馆，或许是酒吧还是什么别的。涨潮的时候会有亚得里亚海的纯净海水漫入餐厅，在低地蜿蜒徘徊最后叫人衣衫渐湿。我右手抓着炭黑铅笔描着并不存在的线，看他睫毛轻颤如四月闪电。



  我这才认真的觉得他其实很符合我的美学，从各种意义上讲都是。他抬头看我盯着自己，嘴角上扬笑靥带着蜜桃甜意。我被他盯得也莫名地笑了起来，想着与李帝努的表述可能得稍微改一下，塔奇奥是个如天使般的美少年，而他刚刚好就在我眼前，鼻翼翕动，并不是不可捉摸的幻影。



  “涨潮了。”他说。他很喜欢海水从脚踝漫上牛仔裤脚的感觉，或许是因为他名字中间那个字是某条河的古名，他天生就对和水相关的事物具有思维粘着性。他没低头，明亮的眼睛带着迷乱笑意盯着我。我轻轻整理被染成银灰色的头发，盯着啤酒瓶里的泡打了个旋又湮没于淡黄色液体中，手上的炭黑笔一转掉落在地，跟着潮起潮落的暗流逃跑了。



  我耸肩表示是画不成了，他凑过身仿佛没看见似的握住我的双手，对着我低语了一句，眼睛盯着餐厅里的水平面。他说，潮会涨到两米，会淹没的。



  我问他在说什么啊，他笑的依旧圣洁无比，他说，都会不见的，画、笔、啤酒瓶，还有我和你。



  我不得而知的慌乱似乎已经来不及反应，他站起来整个人倾倒于我的方向，捧住我的脸虔诚落下深吻。热吻黏腻勾人，他双唇柔软如含苞待放之三色堇果实，突破一道道防线长驱直入。如果法式热吻是一种挽留人的方式，或者说是控制，那我也不想再走了吧。我着魔了，盯着他干净得不带一丝杂质的双眼笑着，主动加深这个吻。



  就让威尼斯的海水随意涌入吧，反正我已经做好英年早逝的准备，殉情毕竟也是一种美到极致的理论。我此时此刻想到眼前的罗民和《魂断威尼斯》中的塔奇奥[注]到底也是没什么区别，都不过是，要了谁的命的美少年。



  “我饶你不死。”



  可是他最后这么说了一句，声音回响仿似天国回音。



  02.



  Underwater



  “我饶你不死，”眼前浅粉色及腰长发的美少年轻轻开口，眨着眼睛伸手拉起失足坠入水池里的黄仁俊。“但你必须知道，人类的孩子，此处已是媚娃禁地。”



  “下次你不会这么幸运的。”



  黄仁俊醒来的时候自己已经躺在水池旁的干燥空地上，毫发无损。他最后一刻的记忆不过是在那水里沐浴的媚娃转过头来盯着他，一双漂亮桃花眼带着魅惑魔法，他就控制不住自己还是往前失了神地走。直到坠入水中前他都不清楚自己到底中的是什么蛊，只知道湿着头发露出光洁肩膀的人向他一扫眼神他就彻底失去所有控制能力。



  他发了疯地想要那人的吻。



  一直失神到了什么时候呢？大概是回到宗族地他还在想，抓住村子里的长者问个不停：



  “爷爷，媚娃不都是银色或金色头发的吗？”



  “媚娃不是极其憎恶闯入他们禁地的人类的吗？”



  “……而且，媚娃难道不全是女人吗？”



  没人能回答他这些疑问，像是死文字一般挣扎还是无解。黄仁俊就这样，在犯下类似天条般的错误之后，幸运而疑惑地从传说中心狠手辣的媚娃手下活下来了。



  黄仁俊从小到大都听着自己的宗族长辈一遍遍告诉自己，三句话箴言，塞壬、媚娃和花妖，最妖艳坏极的生物，摄人心魄。



  据说花妖一般只出现于东方圣土，塞壬是南方的毒物，而在西方，他最需要提防的只有媚娃这一物种。



  “她们往往有着银白色的长发，或是白金色的，住在树林至深处、溪流水源地和山川汇合之地。”



  “如仙灵般绝美，她们往往穿着轻纱衣服，舞姿清扬。”



  “原本媚娃与人族还有交好，会替人族看病、占卜，但是这些年来人族对她们的不尊重行为让她们越发憎恶我们。”



  “她们会痛下杀手的，你若是在河边遇见她们的话会把你拖进去淹死，因为她们往往水性极好；若是在林地中她们的栖息地时，她们会用魔咒让你忘记所有事情，只盯着她们，不吃不喝痛苦至死。”



  后来他躺在屋顶观星时，总是想起那人的眼睛和唇角的弧度，完美到精确到小数点后四个单位。不对，他不曾怀疑那人的性别，百分之百是男性，又是有悖于常理的一个点。他声音低沉而有磁性，拉住他不让他沉没的手也有力至极。最后一次看他眼睛的时候顺路瞄到的是完美雕刻的下颌线。黄仁俊当时任凭水流淹没自己，也觉得能看到这张脸不过是自己此生最大运气。



  那双眼睛反复进入黄仁俊的颠倒梦境，带着一丝轻蔑却剩下大部分情绪留白的眼睛，有着绝妙的弧度，还有扑闪如蝴蝶翅膀的睫毛。黄仁俊第三十次被梦境里那人靠近却不贴上的唇惊醒之后，他觉得他得自己去解决这个谜题。



  无论如何，请给我一个吻可以吗。作为终结和开始，和无上悖论的答案――无端的话语就这么跳入黄仁俊的脑海中萦绕逡巡不可逃脱。



  后来他总朝着传说中住了媚娃的林子里头跑，入魔大概是这样的前奏不错，他也不顾危险和其他的未知，只是一口气穿越森林。阴翳丛生的林深深处传来竖琴声音，仿佛从天空某一隅缓慢降临。黄仁俊继续向前走着，在不见天日的路上跌跌撞撞走到数不清的分叉口，他抬头看到一个不大的水池附近坐着一排身着轻纱银色头发的女子。她们扶着手边竖琴，仙乐如轻烟飘缈入耳。仿佛是注意到了黄仁俊的眼神似的，她们转头正要看向黄仁俊时，他早有先见之明地站在原地闭上眼睛。



  那是一群媚娃，黄仁俊咬着下嘴唇，这里没有他要找的人，他却如羊入虎口，走进危险陷阱中。他闭上眼只是期望不要再中魔咒，只要不对视是不是就可以不被下蛊呢。水池附近传来一阵轻笑声，接着是一群人的笑声，有点尖锐却缥缈如幻境的声音。她们还在笑，只不过笑的黄仁俊紧张得眼泪都要掉下来。



  就在第一颗泪珠如碎钻即将滑落之际，有人接住了他的眼泪。不是用手拂去，而是轻柔如林鸟轻抚一样，一个柔软的触感落在眼角，毫不犹豫地止住了即将掉下来的泪水。黄仁俊吓得慌忙睁开双眼，却发现那对入梦千回的漂亮眼睛就在自己的眼睛上方三厘米的位置，含着不可言说的笑意盯着他。



  “你……”



  他失语，或许是因为过分精致的容颜在眼前展现，或许是因为梦与现实的交错让他着迷，但是此时此刻他真的说不出任何一句话。那蜻蜓点水般落在眼角的吻成了一种烙印般滚烫的痕迹。黄仁俊想后退两步却发现已经被对方搂住腰，不许乱动。



  “我说过，别再来了，这次你不会这么幸运的。”



  黄仁俊抿起嘴唇，眼睛里带着悲哀寒星。他已经做好心理准备了，即使这人危险又未知，但他的的确确是着了迷。就像没有见过光明的人不觉世间黑暗一般，他若是没见过眼前的人他也不会上瘾。就是死在他手里又如何呢，本身就是水火不容的两个种族，他不可知的感情又有多难。



  “你不是很想知道我的名字吗，我叫罗民。”



  罗民。我听过这个名字，或许是在我哪个梦里，某分某秒的哪个角落――但是他说不清。原来所有的东西他早就提前在梦里预知过的，所有的天文地理。



  对面的人粉色发尾扫过他的脸颊，痒丝丝如五月时候的暖湿气流。他手上加了两重力道，不让黄仁俊走。黄仁俊闭着眼乖乖随他处置，那人将他打横抱起向水池走去。若是死于水中是否也是某种壮丽？人生于母胎羊水，死于林间溪水，若是被后世人说起，也不过是浪漫主义的一首独特的凡人诗篇。



  只是实在不晓得搞这么暧昧的姿势是为了什么，难道媚娃杀人也要这种无用的仪式感吗。



  他咬着下嘴唇等着罗民把他沉没于水中，那人却轻笑到甚至让黄仁俊恼火的程度。罗民还紧紧拥着他如人类爱情中的痴情种才会做的事，黄仁俊睁开眼毫无顾忌地盯着他，甚至都想催他动作快些，那少年披着戴月霞光居高临下看着自己，在留恋什么呢？



  “你难道不想问，为什么我不是女孩子吗？”



  雪白肌肤在湖光映衬下如上好丝绸，黄仁俊以一种奇怪的姿势躺在罗民怀中，挑起一边眉毛，“为什么？”



  “嗯哼，‘相传媚娃族有一少年，类似人族的王子，长得最是漂亮。传说中他是曜日第一棵针叶松顶端的露水和上弦月最后一道月光的结晶，最是矜贵异常。’”他清了清嗓子说，好像自卖自夸有点让人不好意思。“你们人族的媚娃图鉴上难道没有这句话吗？”



  黄仁俊听着眯起眼，慢慢摇头，看到晨雾从罗民头顶升起泛起逍遥云烟，似乎真真切切看到云中神仙。他不由自主地抚上罗民的脸，百分之百完美的角度是神性光环，他果真是王子般的人物，优雅高贵，从头到脚都是完美的。



  愣了很久又晃过神，黄仁俊情不自禁轻轻开口：



  “你，不准备吻我吗。”



  罗民听到这句话之后嘴角挑起一抹玩味笑容，黄仁俊脸羞赧发红，气的想咬断舌头。那些话看着他的脸就是莫名其妙地讲出来了，很不成逻辑的某种因果关系不是吗。那就，再给我勾画三分劳伦斯梦境，在告别这世界前，最后一次动情好了。



  “我说，”罗民感到有些好笑的出了声，“你为什么这么大义凛然的一张脸啊，你们人族的男孩子都是这样的吗，我是说……在接吻之前。”



  “你不是媚娃吗怎么这么聒噪得跟爱神一样！”黄仁俊不耐烦地说，是真的不怕死了，他想，怎么地不能来个一刀两断吗？



  “咦，你怎么知道……”罗民眨巴眼睛盯着黄仁俊如无辜小鹿，“媚娃的小王子，就是爱神啊。”



  “我们从来不杀人的。”



  “所以你可以，让我亲了嘛。”



  03.



  Loving you feels like I am dreaming.



  “又做噩梦了吗？”



  罗民的低沉嗓音在黄仁俊耳边响起时，时针已经走到三点一刻。黄仁俊从被窝里眼睛睁开一道缝，却看见罗民手机屏幕还发着白光。亮亮堂堂的却让从无边梦境中抽身的黄仁俊感到安心。他翻个身把脸凑到罗民肩膀旁边如需要安抚的小兽：



  “嗯……民你还不睡吗，这么晚了。”



  “再看一遍《魂断威尼斯》，”罗民咬着下嘴唇，声音温柔缱绻。“今天我们看了之后我总感觉有些细节没有想通……”



  “我觉得太压抑了，所以晚上都没睡好。”黄仁俊有点气鼓鼓地说，“我整个梦里都是你……”



  “我怎么了？”罗民拽下耳机熄掉屏幕借着安全灯的微光看他，表情穿插几分玩味的笑，对方鼓起脸颊很生气的样子。“我强吻你了？跟你吵架？打架？还是什么……”



  “你！”黄仁俊想了想脑子里残存的残只片影，太过纷繁导致无迹可寻，他叹了口气随便挑个借口继续说着，“你在梦里面都不让我知道你叫罗民的，好自私哦。”



  不过是这么小的事。



  “我但愿没有比这更糟糕的情节发生在你的梦里了。”罗民凑近黄仁俊的脸轻轻吻了一下，像是安抚一样平稳他的心情。凌晨三点的故事总是发生得太暧昧了，他撑着头看着胡乱点头准备再会周公的黄仁俊，像是欣赏一幅绝美的画。



  “其实我想说的是，现在是2020年了。”罗民等着黄仁俊再次入睡之后悄悄地说，“你觉得的压抑，关于那些不同寻常的爱情的，都没有必要再担心。”



  “仁俊呐，现在不是1971，现在什么爱情，都是对的。”



  月色在首尔门外捕风捉影。



  -END-



【注】《魂断威尼斯》：

    	《魂断威尼斯》是由卢奇诺・维斯康蒂执导，德克・博加德、罗莫罗・瓦利、马克・伯恩斯主演的剧情片。于1971年3月1日在英国上映。该片讲述了一位艺术家因为沉醉于追求青春与美，而不幸丧失性命的故事。 

	1911年，有位德国作曲家阿森巴赫到 威尼斯来休养，起初他对这里的一些景像极为看不顺眼，后来在旅馆里遇到一位美少年塔奇奥时，使他原本萎靡的精神为之一振。此后在他的心中一直都对塔奇奥留有深刻的印象。由于威尼斯的灰暗气氛使阿森巴赫感到难以忍受，于是决定离开这个地方，但由于行李无法及时运送而不得不再停留一段时间。这时，北非所流行的霍乱传到威尼斯，阿森巴赫不幸染上，高烧不退，神智昏迷，还经常梦见塔奇奥和他的母亲为了躲避这场灾难而准备离开。一天，当阿森巴赫神智不清，坐在沙滩上的椅子上时，恍忽中看见塔奇奥穿着泳衣要游到远方去，他起身拦着他却因为体力不支而摔倒在沙滩上，气绝身亡 。

                                

――百度百科
