直播速打x双向暗恋梗

一个很温柔的故事。

来自 @旺仔可乐糖 的点梗 请查收❤

两百fo福利嘻嘻

*我要，以最温柔的笔法，给你写最动听的情话。

这次不沙雕，真难得

然后一发完也很难得

然后我自己挺喜欢这篇的
*黄仁俊的情书
我常常会盯着他的脸发呆。
  漂亮，难以形容。是三月的樱桃花雨，四月的柳絮无边。当你进入他双眸中时，仿佛在蜜糖间翻滚缠绕。你会忘了月色，忘了时间，忘了今天是星期天。
  他总抬眼笑着看我，眼底的卧蚕皱起，声线低沉，像是没入山谷间的喃喃细语，又想仲夏夜的绝密梦呓。
  他总唤道，“仁俊呐……”
  然后呢？我抬头看他，不知毫无根据的发语可以走向哪里，他仿佛愣了三秒，又笑了。
  “我说仁俊眼里有花火。”
  我么？
  我揉了揉眼。我总是习惯了对他的鬼话相当配合。怎么办呢？我又不喜欢拆穿什么。
  他总笑得倾国倾城，笑得风月无边。我每次反应过来时早已以一个姿势盯着他很久，于是把自己匆匆抽离出来，不许再沉溺。
  可总是差点被发现。
  从此以后我开始躲闪他的眼眸。
  但，你有没有听说过？罗渽民，你的眼底藏着一片星河。
  光辉夺目，绚烂如初。你是我站在舞台上偏头一笑的美好，闪耀过同时映入我眼里的镁光灯。你是我晨起的唯一理由，是我勾起唇角的秘密。
  我习惯你的气息，每次不经意从耳边浮起，低懒的声音挑起我细细染好的粉红泡泡。所有自然的肌肤相亲，都是我暗喜的记号，我偷尝的甜美。
  我曾经以为我们之间是相互的，心照不宣的。而我是独一无二的。但是当你深情的眼神又落在Jeno身上，修长的手指握在他的手中，搂搂抱抱也可以给星星时，我于是知道，什么是单相思。
  你是童话书里的少年金发小偷，要供出真心时狡黠逃走。可我，为什么要先被你偷走了真心呀。
  你知道秋天到了么？我想大概是，因为你漂亮的风衣和你微凉的指尖，我知道了。
  而我想做点疯狂的事情。
  像每一次的直播一样，靠近，再靠近。今天我就不躲了，管他三七二十一。我想你大概有些讶异，为什么我还低着头对着你宠溺地笑。
  我故意的，我现在承认。我越过你时非得靠的很近，仿佛在镜头前很多事情变得名正言顺。视频里录下来其实像我在给你一个拥抱一样，想到这里时我偷偷瞄了一眼镜头。我甚至还飞快地用手触碰了你的鼻尖和嘴唇，再笑意盈盈地突然靠近，给你一个whisper。我知道你肯定有点慌张，不过你掩饰地很好。
  从那一刻起我就一直品味着指尖留下的触感。
  鼻尖有点冰凉，而嘴唇很软。没来由的想到是不是一个吻就可以同时体验两方面的触感，你看，唇瓣相接，鼻尖可以轻轻触碰。说不定我睁开眼睛还能看到你漂亮的睫毛，听到你的心跳。
  这大概是秋天。
  直播散了的时候我走的有点堂皇，那还是别被抓住尴尬为妙。我嘻嘻哈哈自己一个人走在前面，直奔房间阳台。太暖和了，里面，我呆着想喝了酒一样燥热，更不知道会发生什么。我直奔走廊尽头的阳台，有一扇窗，我打开。
  窗外是夜色繁星，很漂亮，也很隐蔽，适合独自欣赏。我感受着秋日冷冽的风，它穿过岁月轮回找到了孑然一身的我，说着叫我冷静的话。
  现在最好不要见到罗渽民。我努力勾起唇角，心里多了几分定然。那我回去还是可以跟他嬉皮笑脸，绝口不提今晚我做的一切。然后一天就这么愉快地过去，我们之间的窗户纸还能九死一生。
  多好，不是么？罗渽民。
特别是，如果你现在就不在我身后，那不就更好吗？
  可是，小傻子，你为什么要跟在我后面，还以为我不知道呢。
  或许在秋天的晚上爱做傻事。


*罗渽民的日记
  我从三年前开始喜欢黄仁俊。
  很早了，早得或许连他自己都完全没有意识到。
  我喜欢看他笑眼弯弯，傻乎乎地为一些幼稚的事情捧腹大笑，还居然为了大我的那五个月语重心长地说，“渽民啊，要成熟一点。”
  可黄仁俊才是幼稚。当他在前面吵吵闹闹的时候不知道我的安静的笑容，我在收敛地浅笑时他看不出我已经长大。我高他半个头，微妙的差距暗示着我们之间已经不再是以前的哥哥弟弟。
  因为他是我心上人。
  或许三年前的自己根本不明白什么叫做爱情，以为那是某种特别的依赖。但当我在家修养的每一个夜晚都想他想到心脏绞痛的时候，当我看所有烂俗爱情片时都想起他后，我在想，或许是爱情吧。
都说在心上人面前聒噪的人会变得异常安静。别人不说，反正我就是。我在Jeno面前简直像一个吵到爆炸的疯子，粗声大笑，放飞自我。但是黄仁俊就往那一站我就知道事情不对，我会突然很文静，很沉稳，宠溺地看着他和他的耍宝。
我总是不自觉地喜欢靠近他，小心翼翼地把下巴放在他的肩膀上仿佛无事发生，侧着半个身位只因为这样他就好像在我怀里一样了，哈哈。
还好他没有躲，但我知道他是过分礼貌而温柔的人，就算他不喜欢他也不会说。
所以我根本猜不透他的心，猜不透罗渽民这个人，到底在他心里是什么样的地位，什么样的存在。
当我把情侣手镯送给他的时候李帝努总算出了声。我的竹马兄弟，有一天在厨房喝饮料的时候经过我，轻轻地提醒了句，“太明显了，渽民。”
从此以后我开始声东击西。
我要给李帝努说一堆甜甜腻腻的话，说到我的竹马兄弟每天都拿奇怪的眼神看我。我会跟星星弟弟黏黏糊糊，直到他带着恶寒又恐惧我的眼神。我以为做了这些就可以掩人耳目，我就可以隐藏这颗心，可以不让他怀疑自己的特殊。
其实我害怕听到答案，谁知道在爱情这个方面，罗渽民这个看上去是情圣的人实际上是不折不扣的傻瓜。
假戏做多了，我发现我好像有点忽略了黄仁俊。
可是这几天为什么，他在舞台上主动牵过我的手，他会直勾勾地看着我，就像我以前对他那样。
今晚他还主动靠近我，跟我絮语，半搂我于怀中，瞄镜头的那一刻就像偷偷干了坏事的小狐狸。
我唯一不想让他靠近的原因是害怕他听见我过大的心跳声，看见我泛红的耳尖。
可他也确实叫我更加看不懂了。
我心怀鬼胎地跟着他，他往走廊尽头的阳台走去，我还担心自己的脚步声太大。可是他好像没有注意到这些，径直向前走去，这好歹让我松了口气。我悄悄跟上，想知道他眼里如今是什么风景。
我感觉到了，秋天穿堂而过的风。跨越整个青春的岁月它来到这里，把我和他之间的空隙填满。还有，月亮。
月亮是慢慢升起来的，不是圆月，是只剩一道的弓。时间溜走的时候它慢慢洒下清辉，照在秋天的风中，到了窗台上，走到我的小王子的肩膀上。
我微笑着欣赏这副画。
明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
你知道吗，仁俊。

*A面 黄仁俊
  其实罗渽民是个傻子，这我知道。
  不然怎么会有这样的事，我盯着窗外的夜色发呆，猛一回头，看到他盯着我发呆。
  我大概是轻轻皱起了眉头。我出声的那一刻他显然有些惊慌，有点没准备好的那种。我突然感到好笑，小爱神，平时四处乱撩的时候倒不是这个样子。
  可能是因为在秋风之下吧，我心里本应充满的甜味就被凉意占领过多，混成了诡异而复杂的风格。我随意从脑海中摘了一句话，问他在做什么。
  他极力掩饰着自己的堂皇，调整出标准而漂亮的微笑，然后他指了指窗外，微微颤抖的声音出卖了自己。
  他说，今晚月色真美。
  我睁大了眼睛。
  我曾经一万次假设过说爱你的方法，从不同的语言到笛卡尔坐标系，只有这么一种，让我保持很严重的怀疑。因为你怎么知道夏目漱石就是很通行的语言，你怎么知道或许他就是无心一提，或许今晚的月色就是很美。
  我转头看向天空，月亮已经细到快要消失，大概是准备新月。此刻我闭着眼，清冷的光被风吹到我脸上，是的，很美，今晚月色很美。
  我不知道我是不是带了哭腔，反正我轻轻回答了一句。很诚恳的，无论是否一语双关都是，告诉了他，风也温柔。
  我还在背对着他，其实在躲什么。
  最后一刻我知道了，他当然认识夏目漱石。
  因为他越走越近。

*B面 罗渽民
  抱歉忘记说了，我是夏目漱石的忠实粉丝。
  当我看到我的少年转过头来的时候，脑海里冒出的只有这么一句话。
  「今夜は月が绮丽ですね」
  是已经被用到俗气的表白词汇，我很紧张，害怕他怀疑我为什么跟着他一直往前走，看着他发呆，而我却用另一个蹩脚的借口暴露得彻彻底底，明明白白。
  我闭上眼睛，如果他不知道夏目漱石是不是就好了。
  但是又有一点不甘。
  他会怎么说？怎么回答？我要怎样才知道，他明不明白这句话藏着的真心，还有他认不认识夏目漱石。
  可是我不需要这些回答了，因为黄仁俊，我的白月光，我的小王子，他像一株漂亮而脆弱的玫瑰花轻轻开口，窗外的风款款掉落在他眼角，他对着窗外的月亮。
他轻声说道，风也温柔。
  我猛地睁开眼睛。
  是真的吗？
  我感觉眼里什么温热的液体掉落下来。
  你知不知道我等了有多久，就这句话。
  我向前走去，我想抱抱他。
  
*A面 黄仁俊
  他拥住我的那一刻我肯定狠狠地咬了下唇。
  不是月色太好的话我肯定、肯定可以当场泪如雨下。
  所以爱情是让人悲伤的，然后才是甜。我想起我与他度过的每分每秒，想起他漂亮的眼神和声音，所有的一切都在此刻，融入在秋季的夜色之中。
  没有什么好多想的，没有什么好说。我感觉他在我肩膀上默默流泪，风衣领口湿了一片，我伸手拭去他的眼泪。
  为什么呢，渽民。
  我不敢再看了，只能盯着窗外的月色。秋天太凉了，也太容易悲伤。而我只想要我的男孩微笑，不想看到他流眼泪，因为他笑起来最漂亮。
  罗渽民吸吸鼻子，站直了还是比我高，我抬起头看他。
  你猜他说什么？他把自己的风衣脱下来展开，他又开始讲自己的鬼话。
  “仁俊，我的衣服里面有一片星空，你想不想看。”
  我一面心里骂他一面配合他的鬼话点了点头。
  这糟糕的剧情。
  他很幼稚地把风衣盖在自己头上，我盯着他像看一个幼稚鬼在表演。
  他站好，叫我也进来。我在想cody姐姐大概不会允许他在衣服里面贴满夜光贴，我倒是想知道他要怎么办。
  风衣很大，我钻了进来。我第一个想法是，罗渽民是个骗子，全是黑的，什么都没有。
  当我被他抵在墙上啃咬着嘴唇时，我才后知后觉地反应过来，罗渽民根本不幼稚，他其实早就长大了。
  他很懂什么叫做所谓爱情。至少比我明白。
*B面 罗渽民
  你说什么？法式热吻？
  这个我知道。
  当我把我的男孩骗进狭窄空间时我就完成了从理论到实践的飞跃。
我们同被困在一个空间之中，我大概是有点用力，但是害怕弄疼他。他的唇真的很软，怎么用力都不觉得到头的那种。我一手抓着他的下巴一手垫着他后脑勺，就像所有烂俗爱情片中的剧情一样，我吻了他。他防备太深，可能更多是没有料到的缘故，我用舌头一步步撞开他防线，触碰到深处的柔软。
我想我还是太菜了，我一会儿就喘不过气来。百科里说法式热吻可以吻一个小时，我现在？可以有一分钟都不错。
他应该也是，在风衣的遮盖下谁也看不见谁，我只能听见他粗重的呼吸声和我自己的。我们不得不暂时分开。
  他是茉莉花茶味儿的，这真的很黄仁俊，我还在慢慢回味。
空气之间静默很久，我在想我是不是应该把风衣扯了跑掉，这时我的男孩却一手搂了我的腰。
  他主动得就像刚才一样，他踮脚在我耳边说话，也像刚才那样。
他说，“这次换我，渽民。”
  我感觉我现在可以直接晕过去，被突然之间擦枪走火的甜蜜感包围，升温。
  他轻轻捧住我的脸，我看不见他的表情，却听见他的轻笑声。
  他吻住我，而我也迎合他的，略有些低头，照顾可爱的身高差。
  他没有任何深入的意思。我想这是个柏拉图我也认了，毕竟是我的小王子主动给我的第一个吻，怎么样都值得珍惜。
  可我毕竟还是料错了，他毕竟还是哥哥。他大我五个月，当他突然张嘴加深的时候我大脑一片空白，只有这句话。他吻技居然惊人地好，但我完全坚信这也是他的初吻。他这么做了两次，两次我们之间都有交融的机会，我的舌头貌似蹭到了他收敛的虎牙。当我几乎腿软的时候他笑着松开了我，“为什么不回答我？”
    我不甚明白地眨了眨眼。
    后来我才知道，张嘴、触碰，再张嘴、触碰的意思。
    他在叫我的名字，“NA——NA——”
他真的是天才。接吻这方面。
*A面 黄仁俊
我想如果有来生我还是会再爱上他。
就在此时此刻，月色之下，秋风的笼罩里。
风衣下面是晚安吻。
天气真的变凉很多，但是我知道我身边的空气总在升温。
罗渽民眼底的星河总算是盖上了我的姓名，从此之后都是我一个人的。包括他自己也是。
哦对了，还有个没说的事。
接吻的时候其实根本碰不到他的鼻尖。
……原来我是这样的傻瓜。
B面 罗渽民
黄仁俊是我的。
哦，对，没有别的想讲的话。
嗯，非得说吗？
秋天的月夜真的很美，风也很温柔。
对，就这样。