01.

 罗民说他手上还有没用过的签证。

 黄仁俊听着随口说道，“我也有，去旅行吧。’

 真的只是随便讲讲。

 准备放两天假，在12月这样的季节。黄仁俊认真地看着罗民说真的去吗？罗民头也不抬地点头，“还有机票。“

 真好，凌晨四点的机票。黄仁俊面无表情地在机场空荡的大厅推着行李箱，没有人看见，他们也不够红，没人看见。

 罗民说在12月真好。黄仁俊问原因的时候他笑了一下，说是可以光明正大地把自己藏起来。

 同意。

 那时候没人讲爱情，没有表白，没有暧昧，没有宣示主权的话语。

 不是恋人。

 但是怎么呢？黄仁俊在狭窄的经济舱座位上还是借着暗处把头靠在了罗民肩膀上，没有理由地像是很习惯的动作。罗民没说话安静地闭着眼睛，或许天快要亮。

 落地的时候黄仁俊感受到了亚热带的冬天，好笑。明明是炎热的代名词却有这么呛人的冬天，没有温柔的雪铺垫。天是阴的，黄仁俊甚至在想12月还会下雨吗？在冬天的话。

 可是后来果然下了雨。他眯着眼睛和罗民道早安，两个人没有讲话。

 坐着的士车。窗子上的雾气一眼看去真不好讲是在外面还是在里面，黄仁俊看着罗民搓着冻红的双手，哈着白气钻进车里，突然想起原来香港的冬天也会有这样奇妙的存在。

 的士车上的司机大叔非常亲切，带着温暖的笑容跟黄仁俊寒暄着，偶尔也从后视镜里瞟一眼假寐的罗民。他们下车的时候黄仁俊忍不住跟他说了句雨天开车小心，接到笑眯眯的答复后抬起头来是早晨八点半的尖沙咀。

 还没来得及开门。路上的霓虹灯牌现在是黯然的样子，行人很少，马路对面的channel还是不变的招牌。黄仁俊拉着罗民，听着红绿灯的声音变化的那刻才开始走过马路。罗民指了指写着Harbor CIty的玻璃门，里面是一长串电动扶梯，“不是进去？”

 黄仁俊摇着头，指着隔壁酒店，“去房间放行李。”

 酒店的前台有着干净利落的妆容，听到普通话马上切换了语言模式，黄仁俊耳朵里传来不甚熟悉的香港口音，想着Lucas哥或许是怎样讲的粤语。

  最后还是进了隔壁的商场大门。各式各样的店铺，卖包卖衣服的，千篇一律。鼻腔里充满的是典型都市里的香水味，店都没怎么开，来得太早，可是橱窗里却亮着不知给谁看的灯。只有一家咖啡店正在营业。

  黄仁俊突然想喝咖啡了。罗民，要不要喝咖啡。他低声问道，符合眼下场合的声音。

  罗民点头，黄仁俊一个个给他讲招牌上的咖啡品种，罗民听了一遍说不管了要冰美式。黄仁俊说在冬天不可以喝冰成这样的东西，用中文对店员要了热的美式。他自己一向选择障碍，越是想喝咖啡的时候越说不上喝什么，最后他随便点了个抽象名字的：“就这个……海盐焦糖玛奇朵？”

  店员点着头，在订单里输入姓名时询问黄仁俊的名字，黄仁俊偏着头看了一眼罗民，“Nana.”罗民在发呆，听到这扭头看着黄仁俊，”叫我吗？“

  黄仁俊笑着摇了摇头。

店员见怪不怪地打下这个有些不搭的名字，报出了总共付款，黄仁俊从钱包里拿出两百港币，只够买两杯的，少一张都不行。

拿到手上的时候暖的手都有点麻，罗民也没有对手上的暖意发什么脾气，两杯上面贴着的单都写着“Mr.Nana”，黄仁俊突然有点想笑。

首尔不缺商场。黄仁俊来这里，是要带罗民看海。

商场后面就是一片大海，和韩国的不同，海水是更加浓重的蓝绿色，甚至更偏绿色。黄仁俊拉着罗民来到三层露台，外面的早晨开始得太早了，黄仁俊想，在沉睡的城市还未彻底苏醒的某一刻，码头上的集装箱默默开始劳作。想起自己最喜欢的那种棉花糖，店要到11点才开门。

外面还是很冷，奇怪的是，他站着有了五分钟才感觉到独属于冬天的寒风，他把脑袋缩了回去。罗民也站着，眼底是不明的情绪，可他在笑。黄仁俊突然感到身后的风减小了，有人从左边慢慢平移到他耳后，低声带着笑意：“要牵手吗，仁俊？”

黄仁俊侧过头来看着罗民，刚刚说话的人直愣愣盯着海看，猜不出在想什么。

牵吧。

黄仁俊想着，把自己的手反扣着他的，明明都是这么冷的天，黄仁俊没感到罗民手里的凉意。手指相触，是最单纯的肌肤相亲。以前不是没这样过，舞台上，签售会上，碰过，但都小心翼翼。怕在镜头底下暴露什么。

罗民穿着黑色风衣。

黄仁俊又慢慢眯起眼睛。

“不早了，民。”良久之后他开口，极不情愿地打破静美的沉默，“该回去了。”

盯着海的人慢慢点头。

走到转角处才松开了手。

 

02.

  接下来的一天全部呆在酒店房间里，黄仁俊作为偶像，心里清楚做好防护措施的重要性。又是在人流量这么大的地方，他谨慎地决定还是不要出门了。

  罗民没有意见，慵懒躺在床上也是放松的很好方式，虽然放松到第二个小时，时间开始走得慢了起来。

  黄仁俊满脑子听着全是罗民开始叫起的无聊，他烦闷地咬起下嘴唇，“嗯？要怎样？”

  罗民没想到黄仁俊会理他，他半支起身，出去，是不可能的，在这偌大的房间里，还能怎样？

  毕竟还不是恋人。

  黄仁俊揉着太阳穴，“民，看电影么，我带了笔记本电脑。”

  罗民乖乖跑到黄仁俊床上看着他把电脑打开，房间很窄，伸直腿就可以放到另一张床上，黄仁俊问他要关灯吗？

  罗民关灯。

  黄仁俊随便开了一部老电影，黑白胶卷，上了年纪的字幕，优雅而标准的发音。漂亮的女主人公，飘扬的笑容。男主人公在拍照，笑着，很好。

  RomanHoliday.罗民念道，他很难发出R的音，常常用L代替，就像念自己名字一样，黄仁俊想。罗民说，是浪漫的假期的意思吗？他之前在情书上看到过这个单词。

  黄仁俊说不是，罗马啊，意大利的罗马。

远方难以企及的，罗马。

他恐怕是想到了romantic吧。

  罗民轻轻哦了一声。

  黄仁俊看着一帧帧播放着的电影，其实那些快乐是偷来的，黄仁俊心里突然出现这样的想法。在大隐隐于市的，不应该相遇的两个人。

  不知为何他突然喘不过气来。

  静悄悄地看到末尾，当画面切到最后公主高高在上不敢与记者相认的场景时，罗民好像要哭了。他有点苦涩地微笑，黄仁俊知道他快哭的时候就是要咧开嘴笑，然后眼泪突然掉下来。

  多情什么。黄仁俊冷漠地想，他不知道自己为何如此麻木了。

  罗民问为什么不可以在一起，电影中的他们多好，过的多愉快。

  罗民，不要太幼稚了。黄仁俊说出了很冷淡的一句话，你知道，有些人就是没办法在一起啊，无论有多喜欢。

  所以即使今后我身边不是我此生最爱，那也无妨了吧。

  可是你不觉得很相似吗？我们的旅行。罗民随着意识转移了话题。

  像。

  像到多年以后，我每次再看罗马假日这部电影，都要骂上一句关于这部电影的定义。

  ……爱情轻喜剧？为什么我看了一遍又一遍，只剩下苦味弥漫又升起。

  黄仁俊想着罗民可能永远不会懂的东西，这个时候，大他的几个月突然派上了用场。

03.

  夜幕完全降临。

  黄仁俊看准了一个时机，从酒店不起眼的后门跑了出去，叫到车时罗民才慢吞吞跟上。司机没有多说半句废话，非常迅速地把他们送到了目的地。也就这个时候感受到了金融之都的速度之快，罗民一直看着窗外转瞬而逝的灯光，一言不发。

  低矮的天花板，惹眼的霓虹招牌。在这么静谧的地方找得到这么一个小餐馆，打着酒吧暧昧的幌子，做专心的烟熏猪扒。山顶的温度自然不容小觑，风阵阵而来，黄仁俊时不时往后看看罗民，这狭窄的扶梯甚至不够两人并排。

  “为什么都不开门？”明明建成商场的模样，以为依靠山顶的知名度可以大获成功，然而看上去并不如此。在纸醉金迷的这个时间，十二月的冷夜下凌霄阁下的商店堪称萧条。罗民随口问了一句，盯着暗着灯光的玩具店里好看的玻璃橱窗，洋娃娃和胡迪在对着他笑。

  黄仁俊也不知道，他只知道怪异的萧条如何也击不垮那家餐厅的存在。它太过显眼了，酒瓶的装饰和大写的字母甚至让人怀疑这里的生意门类，但是确实只是家餐馆。黄仁俊带着罗民坐在了最靠落地窗的一边，那里已经很高了，在山顶上，可以隐约看到星点灯火。隐约的原因是窗上起雾，黄仁俊就看着自己的脸神奇地消融在一片雾气里面，他跟罗民都没有用手指在起雾的窗子上写下什么。想快点摆脱幼稚。

  刀和叉。缄默伴随吃饭的全过程，不是无话可说，而是默契太强大。心照不宣的是各自有各自此时此刻愿意想的事情，无需言说的是快要砸到头顶的浅黄灯光之下确实很适合各怀鬼胎。

  从狭窄的扶梯再一次下来，罗民紧了紧围巾。上面的风很大吗，仁俊？

  我想是的。黄仁俊轻声回答，还下着雨。

  罗民勾唇，不知为何他有点喜欢这样的场景，他说。

  黄仁俊不置可否地静默着，按着手边观景电梯的按钮，上面是凌霄阁顶，山顶的观景台。

  罗民又拖着步伐慢慢走。

  黄仁俊没管落在后面的他，他大步向前走去，冰凉的雨滴击打在脸上，好冷。

  可是这些都没必要在乎了。眼前的风景一览无余，三千世界的万家灯火，似乎不遗余力地铺展在眼前。天上连月光都没有，更不用说是繁星，只是温吞而沉默的黑色，寂寞地吞噬着时间的痕迹。都市的霓虹灯高高低低，伴着欲望的气息和金钱的香气，融入眼前的夜色里。无数个落地窗子对着黄仁俊的眼睛，他在想，到底他同时看着多少人的日出日落，生活规律？

  腰间突然传来温暖。罗民的低音在耳边犹豫着最终还是没有响起，替代而来的是温柔的呼吸声。黄仁俊知道有多近，偏转60°头部就能接吻的距离，但是他这次忍住，只是慢慢抬起眼睛。

  罗民说，仁俊，我总算知道你为什么要带我来这里。

  因为这不止是夜景，娜娜。黄仁俊在心里打磨了几千遍的话最后还是没有讲出口，他居然怕打破夜色。

  罗民把黄仁俊摆正，正对着他的脸。黄仁俊原本低着头，却突然恶狠狠地盯上他的眼。罗民害怕太过炽热的火焰，慌乱地垂眸，仿佛人不是他招过来盯着他的。黄仁俊把这一切都收进眼底，他笑了，不知为何有点凌厉，像拍打在他们脸上的北风。

  “罗民。”

  “嗯。”

  他双手捧起眼前人的脸，像捧着一瞥易碎的月光。
  夜色里少年的脸是淡淡的白色，雨滴下头发有夏天的味道。黄仁俊慢慢凑上前，距离以厘米为单位慢慢减少。罗民什么都没做，就由着他制造一些事情。真的很近了，眼前的人明明平时大大咧咧，此情此景下竟不如黄仁俊勇敢，垂眸的眼睛直接闭紧了，黄仁俊可以看到他颤动如蝉翼的睫毛，他微微发抖的柔唇――在期待什么吗？

  黄仁俊狡黠地想。

  谁不想直接吻下去。一面是阑珊灯火，一面是一吻天旋，喘不过气来的人甚至可以分享呼吸，一踮脚就不由分说扯上所有关系。

谁不想要，罗民。

  蜜桃气息，清甜微笑，蝴蝶翅膀般的睫毛。

  漂亮棱角，低冷声线，深邃如夜晚的眉眼。

  黄仁俊知道自己手很凉，但是气息慢慢重了起来。

  嘴唇相差2cm的那一刻。

  黄仁俊突然停下。

  04.

  原来想着或许会接吻的，到头来还是没有接吻。

  黄仁俊偏着脸直接扑上了罗民的高领毛衣，全世界都是他的气味。他不知道自己在等什么，于是那个时机就直接被错过。

  黄仁俊能感到抱着的人睁开眼睛抿了唇不打算发表意见，并挤出一个苦笑。他感到这个怀抱被加深，被突兀的一句话接龙：

  “仁俊，其实有时候，可以依靠我一下的。”

  这都什么跟什么。

  黄仁俊想骂，在羊毛和罗民气味的包围中失了声音，他现在只有耳朵冷。

  罗民就这样敞着风衣。

  黄仁俊觉得某一刻过得太久了，抬起头来，眼前的是夜色里最耀眼的星眸。

  “我们来许个愿吧，娜娜。”

  黄仁俊轻轻闭上了眼睛。

END/

TBC?？