  黄仁俊恨透了这样的上午，早八微积分甲，体育课上完只有一个小时的午休break，下午一点继续上着。现代史纲讲的完全是高中历史老师滔滔不绝掉的故事，接着再云里雾里地听写大英四。

  他不知道是不是说大学很轻松都是骗人的。反正他每天都火急火燎地骑车上课，叼着面包，顶着蓬乱的头发，晚上熬夜写题，早上像不知所踪的乌眼鸡。社团组织活动还有一大堆，策划案主持稿全部一个时间交完，更有甚者是他的生命科学基础课每次都上到十点，接着还有无休止的论文和ppt。

  上课下课都是糟心事。微积分老师太抢手了，早八被黄仁俊上成早六，还不是为了抢前排座位。不然怎么弥补他作为文科生完全没有学过的，伯努利不等式数学归纳法和二项定理？下课就更不用说了，六栋教学楼里满满当当的人扶着自己的自行车像沙丁鱼一般堵在路中央，那条路不宽，甚至还对外开放，外来车辆也从来不缺席这场游戏。黄仁俊坐在单车凳上有时候真的不知道该心疼自己还是负责指挥的保安叔叔。

  就不应该逞强读什么金融学。两个半小时连堂的教室里几乎全是黏重到令人呕吐的风，第一万次以绩点为由掐醒自己时黄仁俊甚至有点恍惚的感觉，这里是什么地方，每次他上完课就在思考这个问题。图书馆里抢座位就更不用说，抢到又怎样，一个下午顶多做出来一道数学题，经院的学长戏谑地说，“一杯茶，一根烟，一道微甲写一天。”黄仁俊听到了，都有把微积分书生吞了的愿望。

  当他最后痛苦地从人群中说了一万个借过，挤进去拿老妈千里迢迢寄过来的棉被时，他真的崩溃了。

  他打电话。

  “罗民，我要把三十斤重的棉被从驿站扛回宿舍，”黄仁俊带着哭腔，“罗民，我坚持不下去了，我不想上大学了，太累了。”

  罗民正在上课，听到男朋友这样的话语他手忙脚乱，他压低嗓音，“乖，我马上下课，你在驿站等我。”

  慌乱是接力的。罗民在心里把上思修课拖堂的老师骂了一千遍，非常狂躁地盯着越走越慢的时钟，听到下课那一瞬间连忙冲了出去。他把蓝色的共享单车骑出了电动车的速度。

  都是太忙了。忙到军训三天假放完每天都没时间说话吃饭，两个人课都不一样，罗民吃饭的时候黄仁俊在补觉，黄仁俊下来拿外卖的时候罗民急着上一点的课。两个人宿舍区又分得很开，他们报道那一天在学校散步的时候特别开心学校又大又漂亮，现在看来真的百害而无一利，罗民在横穿第三条马路在第五个路口急转弯时，咬着牙想着这些。

  黄仁俊穿着过大的白色衬衫，脚边的蛇皮袋装的棉被，他根本不想提起来。他站在人流量最大的驿站门口像一尊水火不侵的佛，哭丧着脸看着来来去去的人流，感觉自己不在这个世界上。

  当罗民终于以一种差点掉下自行车的滑稽方式出现在黄仁俊眼前时，黄仁俊已经站了有十分钟。罗民看着自己家宝贝垮成一团的表情，心里就一阵钝痛。他慌乱地锁好车又慌乱地冲上去，黄仁俊看见了自己的男朋友，嘴一撇差点眼泪就掉下来。

  “不哭不哭啊……”罗民赶紧跑上去一搂弱不禁风的小年糕，心疼浮于言表。“入秋了知不知道？还穿这么少？”

  黄仁俊整张脸埋在了罗民的薄风衣领口，罗民伸出手搂紧他的肩膀，另一只手提起他的棉被。“我这不是来了吗……“

  罗民感觉风衣领子慢慢湿了起来，摸摸男朋友的脸才发现小狐狸眼泪早就啪嗒啪嗒落了下来，“太晚了，罗民。“怀里的人瓮声瓮气，”我都坚持不下来了，你怎么才出现？“

  罗民此时也很想给自己两个大嘴巴子，“对不起对不起对不起……”他的课也很满也很事多，他也有一堆作业做一堆论文写，可是这些怎么能替代黄仁俊的不开心，那本来是应该第一个解决的事情。

 驿站周围太多人了，大家都奇奇怪怪地看着他们两个，罗民才懒得理。他更加搂紧了自己的宝贝，“这里太吵，我们去湖边走走好吗？嗯？”黄仁俊松开罗民低头看着自己取出来的棉被，罗民努努嘴，“就放这，没有人拿。”

  那就走吧。黄仁俊蒙着一层泪雾的眼睫毛闪闪发光，眼睛也没有焦距，但还撅着嘴巴。罗民就任由他牵着往前走，好久没有牵手了，因为很久都没有见面。但是一牵就是熟悉的感觉，他的手还记得黄仁俊细长手指的触感，漂漂亮亮柔柔软软。修剪好的指甲从来不会伤到别人，不会伤到和他十指相扣的，自己。湖边的风还是很大，垂柳和涟漪，他们走到桥上，这个时候黄仁俊才好好端详一眼罗民。

  又瘦了。黄仁俊心里泛开止不住的心疼，下颌线越来越明显，很漂亮，但我不高兴。“罗民，”刚刚哭过的人往往容易再次调动感情，“你是不是没有好好吃饭，好好休息？”

  “没有的事。”罗民摆手慌乱，他总不能告诉他的宝贝自己总是在后门的咖啡厅为了画一张草图画到凌晨三点，也不能告诉他自己总是买了食堂的盒饭就五分钟内对付好一顿午餐。他甚至有点懊恼自己的出现又让黄仁俊多了一件担心的事情，本来事情就够多了不是吗？

  站在桥上吹风总是叫人心情好些。黄仁俊盯着远方的天鹅没有灵魂地轻轻说道，“我以为上了大学就会很轻松了，我就可以干我自己想干的事情，我们就可以天天在一起。”

  罗民也照着他的方式眺望远方，伸手揽住身边人的腰，“不是说轻松就是每天无所事事啊，“他顿了顿，”其实上课也不阻碍你想做的事，只是你不要一开学就给自己太多期许，绩点啊奖学金啊保研啊，这样不焦虑才怪。“

 黄仁俊苦着脸，“可是，微积分作业我一题也不会写，完完整整从第一题到最后一题。英语单词我明明背了听写的时候就是想不起来，还有令人窒息的生物学回答加分制度，我怎样都感觉自己是要排在班上末尾的那一个。“

 罗民听着这些，这些何尝不是自己也总是担心的事情。但是他不能陪着他丧下去，他把黄仁俊的肩膀扭过来强行让他看着自己的眼睛，“微甲不会做为什么不找我？嗯？你是文科生我可不是文科生，好么？“

  “可是……“怕我在微信里根本说不清楚我要表达的东西，怕我打扰到你做自己的事情。

  “没有什么可是。“罗民坚定地看着他，”我就是在上体育课我也会帮你搞定，你绝对不要担心。“他挑挑眉，”除了这个呢？英语单词？“

  黄仁俊点点头，罗民轻笑，“小事。你要背单词我也要背单词，我们每天一起背单词好么？我先给你听一遍我就不信你到老师那儿还不会写。”

  “还有什么？生物学？你回答就是了，涎皮赖脸站起来发表自己观点，反正你社科的没人管你讲的专不专业。”

  “还有什么绩点的事，你每天抢座位抢的那么积极，上课那么认真，会把你正态掉吗？嗯？”

  “最后，”罗民轻轻眨了眨眼，“关于我们总是不在一起的事。我先道歉。”

  黄仁俊“扑哧”一声笑了出来。

  罗民假装正经，“这种事应该男生主动的，我知道。”

  果不其然遭受东北大哥一记锁喉加白眼，饱含着“罗民是活腻了么！”的强烈情感，“好好说话。”

  “好好好。”罗民假装清了清嗓子，“从今天起，不论我上什么课，早饭中饭晚饭我都邀请黄仁俊同学跟我一起，晚上十点之后我保证每天去红院楼下等黄仁俊同学散步，黄仁俊同学一个电话，罗民随叫随到，黄仁俊同学要赶着上课，罗民同学把课翘了都要骑车到宿舍区接送……”

  “就你贫嘴，“黄仁俊脸上已经是收不住的笑意，”不准翘课知道么。“

  罗民脸上也带着狗腿子微笑，“是是是，说的都对。“

“啊，还有一件事。“黄仁俊又泛起了烦恼的表情，罗民还以为哄好了自家宝贝，这脸色一变让他心里又重新充满慌乱。

”棉被。“

吓死我了，还以为是啥。

罗民趁小年糕脸垮着“叭“地亲了一下他的脸颊，”那走吧，宝贝。“

“反正有我陪你。“

黄仁俊傻乎乎地被人牵着过了桥才反应过来，“啊啊啊罗民你坏蛋！！“

“嘿嘿。“

怎么办啊，我是坏蛋你也得要我。

-----------------------------------------------------

番外：

 黄仁俊和罗民面对面坐在楼底咖啡店里喝咖啡的时候，轻轻开了口，“其实我当时想说的是你这么多天不给我发信息打电话也不找我，是不是不要我了。”

   怎么会。罗民没有回答，简单翻了个白眼。

   “所以我就很崩溃啊，我想着读个大学读成这个鬼样子还能把男朋友搞没了我真的活得喜大普奔。”黄仁俊把自己咖啡上漂着的图案用吸管划得粉碎，有一搭没一搭地说着。

   罗民忍不住开口，“黄仁俊，要是我现在就会放弃，我会高考前一天跟你表白？我会忍不住到这个地步？”他咳了一声，“你答应我的时候我都高兴得快飞起来了，我珍惜你还来不及。”

  “可我总是担心我会太过分把你吓到，我怕你喜欢跟别人保持一定的物理距离。我怕……”

  黄仁俊咬着吸管，“我说过的吧罗民，我真的非常、非常喜欢你，你为什么总是不自信呢？“

  “你以为我说我暗恋你两年都是骗人的？就因为我总是很冷漠很疏离假装没有任何感情波动？那我为什么要当场答应你啊，你真以为我是为了让你好好考高考的吗？“

  “还不是你，“罗民有点小委屈，”见到我理都不理，好一朵高岭之花。“

  黄仁俊翻了个白眼也笑了起来，“好了好了，我的锅我的锅。“他轻轻伸出手捏捏男朋友的脸，对方还在认真地耍小脾气，他看着他垂下来的睫毛和抽动的鼻翼。

“看来以后还是要多多关心我的娜娜呀。”他笑着看着对面的漂亮男孩脸上表情变得柔和起来，

“我们仁俊尼最好啦！”

  “OKOK,”东北大哥嘴上还是拒绝甜度超标的撒娇，虽然微笑已经扬了起来。

  “哦对了!”罗民表情正经起来，“你看看我的课表吧！”

  黄仁俊点点头，喝了一口咖啡。他看着罗民修长的手指在手机屏幕上点点画画，“找到啦！当当当当！“

  屏幕上的课程都用蓝色标注，满满当当确实了不得。但是空余的部分根本不是白色，而是一种樱花般的淡粉色，黄仁俊眯着眼睛看着上面标注的白色小字，“这是什么……‘仁俊尼’？”

  “嗯嗯！”罗民给黄仁俊一个超大的微笑，有着讨好的意味。

  所有的空格都被填上了“仁俊尼”。

  见黄仁俊没有反应，罗民有点小小失落，他收回了手机，“哎就是想每时每刻没有课的时候都在仁俊身边，看来做的好像不是很好……”

   他的话被截了一半，被柔软的唇瓣堵住。黄仁俊站起来身体前倾，狠狠吻上他的唇，两年前第一次看到他笑起来漂亮的嘴唇，黄仁俊就想这么做了，而他也这么做了，撕破所有的不开心，他感动到只想亲吻眼前有点呆呆的少年。罗民现场表演了一个当场傻掉。这是一个很柏拉图的吻，没有多深入但足够表达饱满的感情。罗民轻轻眨了眨眼睛。

  黄仁俊坐下，尝试着掩饰发红的耳尖。他指着自己的咖啡，甜心焦糖玛奇朵。

  “咖啡很苦，但它很甜。”他轻轻顿了顿，对上眼前人的眼睛，“生活很苦，“

  他勾唇一笑，“但至少你很甜，罗民。“

END。