“‘美帝’，”罗民划拉着手机屏幕，脸上带着奇怪的表情，“仁俊尼，这是什么意思？总不能是，prettyJeno？”说完自己都手脚蜷缩一秒，等着中国男朋友给个答复。



  “哎别吵别吵，”黄仁俊抱着自己手机两眼发直，兴奋地像是一年没玩过手机似的，“今天我们超话high翻了全是抽奖，什么零食蜡烛小卡钥匙扣眼霜面膜还有奶茶的完蛋我都想要。”



  罗民挑起一边眉毛看着不知不觉说了一长串话的小男朋友，嘴角不自觉地扬起。侧着半个身位凑到他旁边看手机屏幕，手机是新的iPhone 11，和自己的同款不同色情侣款，买的时候还拉了自己竹马打个掩护。明明是去热带的曼谷还要穿那么多，小傻子到时候不热死才怪哎。



  不过总不要在首尔感冒才好。看着现在坐的地方没有什么别人，他偷偷伸手揽住男朋友的绝世好腰。手机屏幕是中国的微博，他盯着自己家那位手上熟稔地转发并配字414时，真的觉得非常好笑。



  不过，“你在首尔倒是抽到了怎么收货啊？”



  黄仁俊抬眼看了一眼罗民，“我让我吉林的朋友收一下害不行吗？？”



  “行行行。”罗民秒认怂，求生欲一向爆棚，“你继续继续。”



  黄仁俊再刷新超话看到了眼熟的手镯图片，他感到肩膀上凑着自己盯着屏幕的人也顿了一顿，



  “dw有一对了，还抽吗。”



  他侧脸看着罗民。男朋友眼底不知道藏着什么情绪，兜兜转转地，从瞳孔映到漂亮的睫毛上。黄仁俊似乎猜的出他在想什么，眼眸垂下，听着身后人悠悠地说出一句，



 “其实你不说我都忘了好久没带那couple手镯。”



  久。久到两个人都忘了，是为了避嫌所以没再带，但是早就心照不宣地是定情信物。



  “要转要转。”黄仁俊试图拒绝眼泪和沉默，翻个小小白眼，“我努力成为分母还不行吗？”然后自得地看着自己的小耍宝有引起男朋友的笑，还想着出来还是开开心心地好。



  “如果你真抽到了那我们下次再一起戴。”



  “好。”



  其实抽不抽到都好，下次总得找个机会，把抽屉里两个人放在一起的漂亮盒子打开，交换扣在对方手腕上就如婚礼现场交换对戒般郑重，既然已经找到天生一对，那此生此世都不再放手。



  “……话说，为啥我们超话的粉丝突然这么激动啊。”



  “哦哦，因为我们发了合照。”



  很难，真的很难，时隔两百八十多天的双人合照，公司那边同意上传的时候也真的让他们两个都吓了一跳。估摸着这样避嫌也是过了头了，所以才放张很自持的照片来过渡一下，谁知道就这样超话就能炸呢。



  “然后你说的美帝，大概就是cp 榜冲的很前，很多人看的意思。”黄仁俊大概思考了一下，觉得  可能就是这个意思吧，他昨晚看到自己和队友的冲到前十的超话，当时那些人就是这样说的。



  当时自己在想如果是自己和民的超话该多好啊，至少在某种维度上他们是名正言顺的。



  罗民自然也是看到了榜单上自己竹马和男朋友的超话图片，一开始在他们两人的合照上面，格外扎眼。



  他挑起一抹恶趣味的笑，”那我下次要，发这张，我看我们美帝不美帝，绝对冲榜一。”



  黄仁俊好奇地凑过去看，他手机屏幕上是一张小狐狸睡着的偷拍照片，罗民同学带着世最甜的笑偷偷尝了一个香，嘴唇倚在黄仁俊有一丝泛红的耳边就这样拍了一张照。



  黄仁俊盯着那图片脸红了红，咬紧牙齿憋出一句，“那你还不如发正面打啵照片，别搞得好像我一天到晚被你占便宜似的！”



  罗民抬眼看着他，笑了出声，轻轻紧了紧腰间的手把他拉近，在距离2cm左右的距离在他耳边低声絮语，“其实也不是不行呢……或许你想发更刺激的？”



  黄仁俊脸上温度再加三分，慌乱地把男朋友作乱的手推开，“你走开你走开，坏蛋坏蛋，为了美帝这么不择手段的么！”



  罗民立刻整理表情，正襟危坐一副坐怀不乱的样子，仿佛刚才四处点火的并不是他本人。美帝，美帝，好一个激起人胜负欲的话题，如果可以的话是真的很想做一些什么。不能太过分，又要蛮认真。



  “好，我知道了。”黄仁俊露出一个调皮的笑，罗民每次看他的笑容都有种他的小虎牙还在的恍惚感。“要美帝……我们发结婚照绝对美帝！”



  结婚照？



  罗民脑海里浮现出了笔挺的西装，正点的发型，为了这一仪式必须把两人头发都染黑，在此之前还可以一起坐在美容间里相视一笑。是很郑重的事情，也是很认真的，虽然二十岁但是，还是开始憧憬那种稳重的幸福。



  黄仁俊其实在开玩笑，没想到自己笑着笑着突然尴尬了起来，发现眼前自家这位是真的认认真真思考，他干笑着咳了两声掩饰，想拽回男朋友纷飞的思绪，



  “我说，你也不用思考那么多现在。”



  “为什么？”



  因为你不敢想未来吗，黄仁俊，我就不可以想想这个吗。



  罗民的眼里带着不知名的情绪，却一点一点，黯淡下来。



  “不是不是。”黄仁俊似乎发现罗民敏感的心里又不知道又开始想了些啥。赶紧出声解释，



  “中国法定婚龄二十二岁呢，我暂时还不能marry you哦，罗先生。“



  哦原来这样。莫名其妙有种搞未成年男朋友的感觉是怎么回事。



  罗民表情逐渐放松，最后还是忍俊不禁，捏着嗓子假意逗他，



  “那怎么办啊，娜娜等不起哦，等到仁俊二十二岁也太久了。”



  “nonono，”黄仁俊看着罗民忍着笑意故作高深，“我知道你肯定会等我的，罗民。”



  罗民正想挑起一边眉毛询问他为何如此笃定，谁知道自家小狐狸伸手把他脖子一勾大庭广众之下就开始乱来，在罗民心脏狂跳之时，他抵着罗民耳畔轻轻说道，



  “你不等我，谁跟你拍结婚照发到超话上美帝呀。啊？”



   罗民轻挑嘴角。



   有理。



end