“ALL I WANT FOR CHRISTMAS IS YOU.”

01.

  罗民曾经遇见过不可思议的事情。

  那时候他只有12岁，正好是平安夜的晚上。窗外的夜色看起来有些疲惫，但一切都可以被房间里的圣诞小灯照亮，泛着暖黄色的光。

贺卡已经写好，叠成一叠放在窗台上，有驯鹿圣诞帽和白胡子圣诞老人的笑脸。有的上面有自己画的丑丑圣诞树，歪歪扭扭却都是他一点点描上去的，点缀着星星。房间暖和而温馨，妈妈刚刚给了晚安吻的，他知道明天早上就会有圣诞老人的长筒袜，会有自己最喜欢的礼物吗？

   罗民轻轻闭上眼睛，小手握在一起，小民这一年都好乖好乖的，上课都坐的端端正正，每节课都认真举手回答问题。老师都经常表扬，说我们小民是很棒很棒的小朋友。

  那，圣诞老爷爷可以给我想要的礼物吗。

  都说24号晚上圣诞老爷爷会出现的，驯鹿拉着的车，到每个小朋友床边放下礼物。罗民每年平安夜的晚上都想假装睡着偷看圣诞老爷爷放礼物的样子，大家都没见过，他可想要看看。

  可是每次都会睡过去，等着等着眼皮都要沉了，每个平安夜他都在温暖的被窝里面没一会就睡着了，等反应过来的时候，已经是圣诞节天亮了。他总是在床头发现自己的圣诞礼物，包装完好的，却不知道什么时候放的，他没看见。

  今天晚上不可以了。罗民暗暗下决心，不可以再睡着，必须要见到圣诞老爷爷跟他说一句谢谢啊，无论如何。

   他静悄悄地等着圣诞老人的降临。

   下雪了，暖气充盈的室内带着起着水雾的玻璃窗，一览无余地展现在罗民的眼里。他睁着大大的眼睛，睫毛扑闪，已经十一点半了，会有奇迹出现吗。

    寂静无声的房间，秒针悄声走着，罗民又抵挡不住那种神奇的力量了，眼皮慢慢耷拉下来。好困呐，好想睡啊，就，闭一下眼睛，不会睡着的吧？

    床上的小王子轻轻合上了眼睛，嘴角还是扬起的。夜色温柔伸手，慢慢将可爱乖巧的小孩拥入怀中，轻声哼唱着摇篮曲。

    耳边突然传来了远处的钟声。

    “当……当……当……”

    罗民睁开了眼睛。

    他直起身，想下床爬到窗台上。他从来没听过钟声，他甚至都在想原来也会有钟声的，当秒针指向十二点钟的时候。他掀开自己的被子，踩在自己的拖鞋上，忽然发现，有一小团光亮，从窗户的方向渐渐靠近。

    那是一个泛着绿光的白色亮团，它轻盈地在空中飞动着，像深海里游曳自如的鱼，画出一道漂亮的弧线。罗民盯着那一小团光亮，看呆了。那是什么？就在不远的前方，自己的窗台正上方，那个光亮走的越来越近，朝自己毫不犹豫地飞来。

   当罗民真正看清的时候，他已经脱口而出了，

   “彼得潘，你是不是彼得潘？”

02.

    今天是黄仁俊上班的第一个平安夜。

    第一天就出了大差错。

    到底是哪步咒语念错了，民没有睡着呢？当黄仁俊飞到罗民面前时，看到睁着大大星眸的孩子脸上顿时绽开一个蜜桃般的笑容，对着自己大叫“彼得潘”时，黄仁俊却差点哭出来了。

    他被孩子发现了，会不会被炒鱿鱼啊？

    怎么回事呢。

    那现在已经没办法了，黄仁俊扁了扁嘴，不好意思地抓了抓自己的尖耳朵，“我不是彼得潘。”

    罗民盯着自己眼前的小精灵，他大概有自己的尺子那么高，穿着绿色的荷叶衣服，带着歪歪的小帽子，耳朵尖尖地还泛着点漂亮的粉红色。他骗人，他明明和绘本里的小飞侠长得一模一样，怎么会不是彼得潘呢。

    “……你见过这么小的彼得潘吗？”黄仁俊被罗民直勾勾的眼神盯得有点全身升温的感觉，赶忙转移视线。这孩子长得是真的漂亮，笑起来眼神像带着蜜糖，除了太容易让人陷进去之外都好。 

    “那倒是。”罗民若有所思，“那你是谁啊？你是圣诞老爷爷的朋友嘛。”

    “我……”黄仁俊不知道自己是着了什么魔，一说话就开始脸红，“我叫黄仁俊，是圣诞老人派来给小朋友送圣诞节礼物的，他一个人搞不定，就委托给我了。”

   黄仁俊知道自己在撒谎，明明他只送民的这一份的，很久之前，在他还是实习精灵时，平安夜跟着大精灵送礼物时，就看到了民。那时候中了晚安咒语的小民在自己的被窝里面甜甜地睡着，长睫毛温顺地垂落，脸上挂着很甜美的笑容。当时黄仁俊就一阵心悸，他在想这么漂亮的男孩子，长大会变成什么好看的样子呢。

   也是从那个时候，黄仁俊希望每个平安夜都可以见到罗民。

   小精灵可以每个平安夜只负责送一个孩子的礼物，黄仁俊想着那必须得是民吧。他那个时候已经知道他叫民了。路过窗台的时候，看到贺卡上虽然歪歪扭扭但看得出是认真地写的落款，黄仁俊突然觉得，第一次韩文的拼写可以那么可爱。

   后来圣诞老人那边派任务下来让实习精灵去考察每个小朋友乖不乖的时候，黄仁俊理所当然地去了民在的小学。他看到民坐在小板凳上，上课每时每刻都盯着老师认真听课，下课乖乖写作业，从来不哭也不闹的时候，更加坚定了他以后想每年都去给他送礼物的愿望。他这么乖，这么好，有什么理由不给他最想要的礼物呢。

   罗民点点头，“仁俊。”

   然后他凑上去，伸出自己的手，摊开手掌心，绽开一个明媚的笑容：“你飞累了对不对？可以在我手上停靠一下的，我会照顾好你的。”     

   黄仁俊也只是迟疑了一下就降落在了罗民温暖的掌心上站着。

   接受到精灵只有像一片树叶那么轻的重量时，罗民笑了，他用指腹轻轻顺了顺黄仁俊的衣服，又摸摸他的金色头发还有漂亮的耳朵尖尖。小精灵好像很容易脸红的吗，不然怎么现在脸红得好像金色头发都要染红了似的。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

   “……哎，你，你不要圣诞礼物的吗？”罗民坏蛋，他干嘛要摸来摸去的，黄仁俊知道自己肯定脸红得不得了，得赶紧找到个别的话题。

   “礼物？”罗民歪了歪头，“在哪里，我没看见啊。”

    傻瓜，还没变出来，你能看见才怪。

    黄仁俊撇了撇嘴，“我现在就给你变出来……”

    他坐在罗民的手掌上，修长的手指一点，又吹出一阵金粉。他口中默念着咒语，那金色飞粉在黑夜中画出了漂亮的图案，洋洋洒洒落在床头柜一角，逐渐化为袜子的形状，最后落定。一个红色缎带的绿色礼物袜子，就这样利利落落降临在罗民的床头柜上。

    “哇！”罗民看到自己的圣诞礼物，惊喜地大叫一声，黄仁俊撇撇嘴，“现在还不能拆！还没装好礼物呢。”

    “仁俊。”黄仁俊再次抬起头来时，对上的却是罗民含笑的双眸，他被突然拉近的距离吓了一跳，往后退了两步险些摔倒，最后还是落入了罗民温暖的掌心中。他惊讶地看着罗民拉的越来越近的漂亮脸蛋，听见他叫自己的名字，然后说，

    “你长得好漂亮，你不觉得吗？”

     黄仁俊使劲晃了晃脑袋。

     精灵当然是长得漂亮的。从漂亮的金色头发到微微扬起的嘴角，仔细观察其实都是精致的不得了的五官。可能是从小生在精灵堆中的缘故，大家互相都对自己的外貌没有太多的关注，这么突然被一个人类小孩说自己漂亮，黄仁俊心上突然升起一种莫名的情感。

    ……然后脸又开始毫无意外地红了起来。

    “我觉得……我觉得你也很漂亮。”黄仁俊诚实真挚地说出这么一句，却红着脸吞吞吐吐，为什么民这么让人容易脸红呢！搞得什么事情都变得不好意思了起来，这么多年来黄仁俊清楚听到自己心跳声，也是这么头一回。

    罗民听到精灵的纤细嗓音说自己漂亮时，又咧开嘴笑了起来。

    “亲亲我吧。”

    黄仁俊最后听见罗民说。

    他微微睁大了眼睛。

03.

    2015年的平安夜里，罗民还在等黄仁俊。

    他想起去年那身材娇小的小精灵在临走前给他睫毛上落下的轻吻，和自己用嘴唇轻触他脸颊时颤抖的声音。

    他想起小精灵那么用力地忍住自己在天亮之前不能掉下来的眼泪，说自己真的一年只能见民一面。

    想起他的泛红耳尖，想起他跳动的金色头发，想起他飞越自己窗台时留下的漂亮弧线。

    钟声准时响起。

    罗民掰着指头，遇见黄仁俊的，第四个年头。

    每见一次面都是一周年纪念。

    黄仁俊曾经多少次躺在罗民的枕头上，和他闭着眼睛聊天。说到那些几乎完全没有相似之处的两个人的童年，以及生活的故事。罗民讲起班上的同学，不经意讲起自己收到的多少封情书，班花的级花的校花的，都全都包含在平安夜的交谈之间。

    黄仁俊总是很安静地听着，罗民用手指抚摸他的头发。也是长大了才知道其实圣诞老人真的从来没有出现过，对于其他的小朋友来说，因为精灵们施的小小咒语，改变了记忆，圣诞礼物都变成了是爸妈偷偷摆放的惊喜。罗民也是后来才知道全世界，只有他自己知道黄仁俊是给他派送圣诞礼物的精灵，并且从未被谁更改过记忆。

   “仁俊，”他说，声音轻轻的，“我好像以前一直没跟你说过，我可能，要准备着出道了。”

   “出道？”黄仁俊不知道这个词是什么意思，是好还是不好，是一个贬义词还是褒义词，是罗民喜欢的，还是不喜欢的？太难了，精灵词典里面查不到，自己要怎么才知道？

     后来才知道那意味着站在很大的舞台上面，跳舞，唱歌，和聚光灯。黄仁俊有一次上班中途实在是忍不住去看了罗民一眼，远远地，看着他在舞台上耀眼的样子，配合着台下姑娘的尖叫声。黄仁俊替罗民开心，真的，只是不知为何别人脸上对罗民的喜欢溢于言表，却让自己生生看出了刺眼的感觉。

    自己一直守护好好的小男孩长大了，可以获得这么多人的喜欢，你又有什么不开心的呢。

    好像一直以来民都是可以被很多人爱的孩子吧。因为他这么好，也给别人好多好多的爱，那又有什么理由不获得别人的喜欢呢。

    那1/365的爱其实来的也好简单，那么多的爱分给黄仁俊一小份也不是什么不可以，一年就一次，又有什么不可以。

    黄仁俊突然之间眼睛涩涩的。

    只是派礼物的精灵，应该不需要这么多眼泪和感情吧。

    罗民，可是我为什么难过呢。

04.

    2016年的平安夜，黄仁俊扬起漂亮笑容用魔法变出来一个皇冠，属于夜晚的奇迹，轻轻落在他的男孩头上，

   “出道快乐。”他微笑着说，看着眼前男孩一双漂亮眼睛底下的星河。

    2017年他看着腰疼到难以入眠的民，看他日渐明显的下颌线，忍住自己眼中快喷涌而出的泪水。他笑着轻吻他脸颊，撒谎说，“我会一直在你身边。”

   2018年他看到他重拾的笑脸，舞台上的耀眼，真挚地替他鼓掌，趴在他的肩膀说，“我们民，果然是，最好最好的男孩子。”

    直到2019年。 

    已经有多久了呢，每个24号的晚上罗民都习惯看着窗台等着他的到来。每当回想出道的那段时间，无论是从最开始，还是到后来灰暗日子里，支持他走下去的，不仅是周围人的支持，还有每个平安夜的约定。

    原来一直习惯那绿色的身影悄然映入自己眼帘的那一瞬间，看到黄仁俊优雅地降落在自己窗台时，他觉得此刻就是永恒。

    12点的钟声响起了。

     罗民扬起嘴角，等待着自己的小王子到来。

     黄仁俊准时出现，嘴角是勾着的，“罗民，圣诞快乐！”

     “圣诞快乐，黄仁俊。”

     罗民闭了闭眼，深吸一口气，心中很忐忑，“其实，今天，我有一句话想告诉你。”

     黄仁俊不知为何笑的有点牵强，他今天一反常态地飞到了罗民臂弯中，“真巧，我也有一件事情要跟你说呢。”

     “那你先说。”

     “不，还是你先说吧。”黄仁俊摇摇头，翅膀耷拉在背后，整个人靠在罗民怀里。

     “黄仁俊，”罗民把黄仁俊抱起来，放在与自己视线平齐的地方，“我今晚想跟你说的是，我喜欢你，我爱你，是对爱人的那种。我爱你的吻和你的安慰，你的陪伴和这么多年对我的关心。这么多年都是你送我圣诞礼物，那今天换我告诉你，我是真的，很爱你。你是我的唯一。”

      黄仁俊愣住了。

      他不知道作为精灵的自己是不是可以被人类所爱，自己那么渺小，是不是就只是被当做每个平安夜的固定节目，而不会被当成是一个独立的个体呢。

      可是罗民却在这里，眼睛里亮晶晶的带着不容置疑的坚定，黄仁俊从不质疑他说的每一句话，他不相信他会骗自己。

     “你为什么不早说……”黄仁俊忍了好多好多年的泪水，一下子哗啦啦地掉下来。精灵是不能哭的，一哭会让自己越来越半透明，然后慢慢消失。但是他根本忍不住，为什么今天才说，都已经来不及了。

     “怎么了怎么了？”罗民看到黄仁俊哭开始内心兵荒马乱，他小心用指尖拭去他脸颊上的泪水，“我们还有很久很久，不是吗，你说过，会一直陪着我。”

     黄仁俊摇了摇头。

     罗民不知道怎么办了。

     “我们精灵……送圣诞礼物……只能送到二十岁之前……”黄仁俊还在哭，抽泣着话说不连贯，“民二十岁之后我就要离开了。”

    不可能的。

    你说过会一直陪我的。

     “不，不可能，你说过会一直一直在我身边的，我不会让你走的，你别想离开我。”罗民摇头，他不相信，从初见黄仁俊那一刻开始就没想过此生还会有说再见的时候，因为他是独属于自己的，没有别的人可以夺走。

     “民，没办法的，今晚过完之后魔法就全会失效，你再也看不见我了。”黄仁俊已经哭得上气不接下气，“但是我希望你知道，民有多爱我，我就有多爱你，我一直都很爱很爱你。虽然这么多年好像一直是我在给你送礼物，但是我真的很感谢你教会了我一个精灵心动是什么感觉，本来我们不应该学会这个的，但是见到民的第一刻，我感觉我真的有心跳这种东西。”

     罗民的泪水流到下颌的时候，他才意识到自己哭了。

     小精灵从臂弯中飞出来，一边自己在哭一边亲吻他的下巴，“民，不许哭，平安夜要开开心心的。”

     “我的圣诞礼物呢，黄仁俊，我今年只想要我的圣诞礼物好不好。我想要仁俊变成个人类，和我一样的，这样我就可以拥抱你了，再也不撒手。”罗民带着哭腔，怎么能这么残忍呢，怎么能在自己说过爱他之后就这样告别呢？

      “……你明明知道这不可能。”黄仁俊的声音一点一点低下去，他要怎么说出口那些话呢，怎么舍得和他世界上最好的男孩子说再见呢。明明是平安夜不应该是这个样子的啊，再哭他是不是就要消失了呢。

    都说长大是好事吗。可是长大意味着与很多很多事情的分道扬镳，什么事情到了分叉路口也要各走各路，更何况只是一个人。总是要学会说再见的不是么。

    所以你也要渐渐学会，离开我应该怎么度过，离开可以幻想的圣诞夜，今后又要如何度过。

    一个声音却划破了宁静。

     “谁说不可能，你就不相信，会有奇迹发生吗？”

     罗民和黄仁俊都惊异地抬起头，“这是……”

     驯鹿的前蹄和铃铛的声音同时出现在这个维度，红衣服的老头儿有一把大白胡子和歪歪扭扭的鲜红色圣诞帽，窗外仿佛圣诞夜的乐曲奏响的声音在循环往复。红衣服老头儿看着泪眼汪汪的两个人，咧嘴笑了。

     “民一直以来都是个好孩子，很有爱心，但是不知道出了什么差错，每年都没有给民派到最想要的礼物。”

     “那今年就一起给了吧，反正我知道，这大概是民最想要的礼物了。”

     圣诞老人笑着轻轻一挥手，一道强烈的白光让房间里的人都睁不开眼睛，当白光消失之后，罗民才发现之前躲在他怀里的小精灵已经不见了。

    只是旁边又躺了另一个人，带着植物的清新气息，他们靠的很近，近的罗民偏头就可以吻上去。

    罗民笑着闭上了眼睛，他知道自己想要的东西得到了。

    黄仁俊伸手，把罗民揽入怀中。

    “我终于可以张开双臂拥抱你一次了，民。”

    罗民轻轻揉着黄仁俊的金色头发，

    “圣诞快乐，我的仁俊。”

    “遇见你真的是我生命中的奇迹。”

     黄仁俊没有回答，偏头在罗民的单人床上，鼻尖碰鼻尖地，凑上去吻了一下罗民的嘴唇。

    或许换任何一个时机，只要黄仁俊遇到了罗民，都会选择一见钟情的。

     “第一次做人类，罗民先生，请多多指教。”

END