【娜俊】首尔对白

“我遇见你，记得你。这座城市天然就适合恋爱，你天生就适合我的灵魂。”
                                                                                                      ――M.杜拉斯《情人》
   2020年的今天我还是如此爱他。



  说起这句话的时候黄仁俊都不可思议。像在一切的晦暗不明中找到可供攀援的草蛇灰线，播放三百多张黑胶唱片，听一千多遍电影对白，做几百天的厚重手账，然后对漂亮的眉眼说一万零五十六遍，我爱你。



  你知道首尔的天气总是会黯淡得可怕。所以华灯初上的时候，黄仁俊总习惯盯着回宿舍的车窗外，看流连的人造银河划过天际的样子。他会想很多事情，也会不想任何事情。只是知道每天坚持补好粉色发根的人会突如其来地打断自己的空白区，手放在自己肩膀上，声音埋在自己耳边，毫不在意。



  “在想什么？”



  黄仁俊总是付之以轻笑一声，抿起嘴如同这世上千万万人所爱他的一样。回答什么，回答不出什么。因为事实上真的没有在想什么无疑。



  偏过头时看见粉色发尾干燥发枯如挣扎于深秋的浅黄落叶，黄仁俊总是恍神于干净漂亮的2018，带着浴室蒸汽和开了整个夏天的蜜桃花瓣，独一无二的罗民。说起来好笑，但是黄仁俊确实一看见粉色头发就隔着时光隧道想起2018年的某一天，自己心跳很快的那一天。漂亮的少年眼里深情的星海，在点头那一刹那全都一并属于自己。



  罗民当时跟他表白的时候并不是在什么浪漫的地点，甚至是平淡到不值得在任何人心里留有一席之地的地方。大概是宿舍的某个角落，跑完行程很累的时候，抵着冰箱门被人以“有话要说”来戛然而止的瞬间。



  罗民甩着一头漂亮的蜜桃色头发，脸上还有未卸完的妆，黄仁俊自己摆在台面上的笑容至此有些僵硬，事实上近视和没开的厨房灯让他看不太清罗民的表情。罗民就那样把他堵在厨房门口，手长脚长把他圈在暧昧的狭窄角落里，他看着黄仁俊一言不发，颤抖的手暴露了其实他有些紧张。最后他微颤着弧度完美的猫咪唇轻轻说了一句：



  “我喜欢你，黄仁俊。”



  黄仁俊一直觉得罗民和自己的同龄人比，他更像是少年。他身上有弥漫的热气，有感染力更强的笑，有过分明亮的眼睛。2018年的罗民正在度过人生最后一个可以用1开头计数的日子，而黄仁俊，绝爱十几岁的年纪。



  你看，原来少年罗民也有如维特般的烦恼，把一朵玫瑰花小心折下，献给心中爱人。连用词都登对，正式地叫了全名，并且不是他成天挂在嘴边的谁都可以的“我爱你”，而是加了小心再小心地说一句，我喜欢你。



  “喜欢”这个词捧在心上多热烈。



  他抬起头看罗民，对方脸上没有一丝戏谑的表情。小爱神要如何计算好发射神箭的距离，才能够不伤到自己的爱人并且让对方爱上自己？黄仁俊猜这是罗民人生中第一次表白，否则怎么会把最后一句要说的话提前置顶，然后愤愤咬到舌头的样子再三暴露秘密。



  他想都没想就点了头。



  谈呗。单纯为了我与你在被窝里头点着香薰蜡烛，看着你的漂亮笑脸恍神的心跳声；为了在洛城一起喝下的五颜六色汽水和手指比的L.A.；为了札幌铺天盖地的白。



  谢天谢地。



  热恋期是汹涌而无法抗拒的。所有可以接吻的角落都一一刻下以他们为名的印章，呼吸交织唇瓣如胶似漆，半途睁开眼睛才发现罗民接吻时从不闭眼，最漂亮的眼睛永远带着属于少年的蓬勃湿气火辣辣盯着自己。结果是黄仁俊因为脸上升高到值得拉警报的温度再次闭上眼睛。



  后来黄仁俊反而坦荡很多，不知道害羞为何物地就在客厅热烈亲吻着罗民。他渐渐发现罗民其实比自己想象中的脸皮要薄，害怕吻到中途队友经过，总是眼神躲躲闪闪如盯着乱飞蝴蝶的猫。直到有一次黄仁俊双腿叉开果断坐在罗民腿上和他面对面，在罗民还没有反应过来前捧住对方的脸，轻声而霸道地说了一句，“只准看我。”



  好不讲道理的命令。但是黄仁俊只希望他至少接吻的时候可以心无旁骛一点。既然在台上或者是放送中可以分那么多的心给别人，那在你我接吻的两分零一十四秒钟，可以完完全全只想着我、我湿漉漉的唇和，唇齿间的暖意么？



  虔诚吻下去的时候黄仁俊发现罗民开始闭上眼睛。黄仁俊突然觉得自己也可以不用那么逊。队友哪有那么麻烦，不都是见怪不怪。谁还不是个21世纪新青年呢。



  谈恋爱之后罗民开始变得很黏人，越发过分的那种。黄仁俊总觉得在这种层面上自己大罗民的五个月就体现得一览无余。说了多少遍，工作是工作恋爱是恋爱，公费恋爱对于他们是想都别想。



  黄仁俊习惯了白天被安排的站位总是离罗民很远，晚上从身后搂住罗民的腰，再亲吻两遍爱人相当于是某种补偿和体贴。他告诉罗民工作的时候做越轨行为他会生气，他只记得当时罗民可怜兮兮地看着他，没有说话，最后点点头还是小声说了一句，我要是忍不住的话让我蹭一蹭或者靠一靠可不可以。



  他还是很听自己的话。2019年的罗民在黄仁俊面前显得寡言很多。再加个定语，镜头前。在黄仁俊看来一方面是自己千遍万遍强调的话起了作用，另一方面是后期剪辑的staff哥哥姐姐们帮忙藏住少年恋爱的秘密。眼神触碰相视一笑之类的东西在播出内容中永远不会被人发现，黄仁俊放心之余偶尔也为此感到无趣。



  但他不知道还有一个原因。但罗民心里清楚。如果说2018年的多次有意无意亲密接触是试探真心的表现，2019的罗民就是得到肯定答复后的坦然和宽心的典型体现。答案已经不用再三猜测，关系已经确定，罗民内心多脆弱敏感也因为黄仁俊那笃定而不假思索的一点头而安定下去。



  从此那些在镜头前多余的动作都可不必。作为代替的是如同地下恋情必备的couple N件套，从头到脚，站在客厅玄关的地方看着对方身上与自己绝配的服饰哑然一笑。偶尔两人行程岔开，必定要做的一件事是添加某一件情侣服饰。罗民穿着Gucci的鞋子去骑单车，下班路上背好情侣包；黄仁俊去电台也是习惯了背上一样的包。



  如果不能与你配对，那也不要任何人与我成双。



  少年的执念很重，想法也很简单，有如此佳侣却无法公开给全世界听，那至少也要拿些什么来证明此段恋情――它出现过、存在过，生生不息而轰轰烈烈地上演过。



  黄仁俊其实一直在想，2020年的罗民头上那种张扬的粉色到底和2018年的他有什么区别。颜色浅了一分，发尾干燥20％，某年某月黄仁俊就盯着还带着浴室里头的热气、擦着头发的罗民，嘴里无端端冒出Sakura这个词。



  2020那非得是樱花的淡粉色吧，他想。招招手好看的人就在自己身边乖巧坐好，睡衣扣子别的歪歪扭扭露出光洁锁骨，眨眨眼睛对自己微笑。黄仁俊躺在罗民的床上和他并排躺着，靠的很近，他摩挲着他半干的头发，毛躁手感在掌心的霎时间，黄仁俊想起樱花因为花期够短所以应该是樱花。



  黄仁俊一直觉得自己是个不够长情的人，但是显然罗民不是。在爱上罗民的第一个月黄仁俊告诉自己如果想长久爱下去，最好是别争取。他知道自己一旦得到回应会立马感到无趣，或许因为他只是喜欢暗恋那种暧昧与小鹿乱撞的游戏，而不一定是真的想要他这个人。



  偶像是一个多爱意泛滥的职业，成千上万的人尖叫着微笑着对自己说多少遍我爱你，自己自然也是最大限度地等同回应。“爱”这个字被无限泛滥范围最后失去了它的独特珍贵。



  黄仁俊想了很多，最后判定自己不过是情感缺失。以前他以为他爱罗民只不过是那一分那一秒的血气上脑，是莫名其妙对漂亮孩子的占有欲和对美学的欣赏。事情在罗民自己横冲直撞的一记直球下变得越发脱离轨道，以至于黄仁俊谈恋爱谈到瓶颈期的时候，甚至在想自己当时应不应该不假思索地点头。



  很不负责任，很过分。“分手”这两个字他想讲多少遍，最后都在罗民甚至有些乞求的眼神下转了话头。最后一次嗫嚅着说出口时，他只看到罗民红得发狠的眼睛。越寂寞就越上头，黄仁俊咬着舌头当场后悔，反而在想自己真的不是人。



  “你嫌我们谈得无聊吗？”罗民哽咽着发狠着问出话的时候是在自己的房间，窗外下着大雨，电闪雷鸣和狂风。黄仁俊数着三二一睁开眼睛，才发现其实他根本不舍得看罗民哭，似乎精致的玻璃杯被揉碎就是万箭穿心的痛苦。



  他被罗民压在床上，对方力度很大很疼，他被摸索着扯开第一颗衬衫扣子，柔嫩肌肤被摩擦发红，罗民的手一直游移到扯开第二颗，第三颗。气候升温，外面的雨在制造高分贝噪音，黄仁俊看着眼前人的漂亮眼睛被染红，心里一疼吻上罗民干燥的唇。



  一吻像是封印，然而黄仁俊只想说抱歉，罗民慢慢停下手中动作倾身回吻，泪珠大滴大滴坠下砸在黄仁俊脸上如失落的群星。从那一天开始黄仁俊再也没有讲过要分手的事，他也知道了自己在罗民心中，是如何的和璧隋珠。



  “能得到你的心多难。”



  后来回想起来的时候黄仁俊躺在罗民的腿上，罗民很冷静甚至有些凶狠地说。说完的时候没有回答的死寂让黄仁俊一瞬间想了好多。他们再也不吵没有意义的架，黄仁俊也再也不渴求无关紧要的新鲜感。在梦境消失、银夜下沉、海洋寂静的这个或是那个夜里，黄仁俊被拥入怀中，偷偷亲吻罗民额头，抑或是钻进罗民被窝里头靠着他肩膀数羊的每个晚上，他发觉自己比自己想象得要对罗民心动的多一点，再多一点。



  2019的下半年罗民换了很多种颜色的头发，染成棕漂成银白色，挑染深蓝色最后在无数次掉色之后回到粉色原点。于是黄仁俊也陪他执拗，摘了星轨的银和夜晚的蓝，意义在于和罗民头上挑眼的西柚粉最搭的颜色不过如此。队友发色一换再换最后不约而同归寂于深发色，他和罗民用了多少染发剂护发素保持新鲜浅色，如深海里固执逆游的一对鸳鸯尾鱼。



  他们一起吃过多少家麻辣烫，去多少便利店偷偷买过高热量的冰淇淋。每次转移阵地的时候都是黄仁俊眼尖发觉有人在拍，装作不经意间小声提醒的时候，罗民点点头表示知道，眼睛直直盯着他，笑得更甜。



  拍就拍吧，反正是正经情侣。



  黄仁俊不知道罗民对他的感情有什么变化，但是他好像越发喜欢罗民了起来。是本来就很多很多的喜欢加一点再加一点，人又回到小鹿乱撞的热恋期状态。他站在领奖台上发言的时候是多意气风发的美少年，拍画报冷脸的样子是多贵气多漂亮。体贴周到又果断冷静的，完美男友。



  挂掉私生电话的时候黄仁俊觉得起码自己可以做到和民一样的果断冷静了一些，但是看到恶评和无端泼过来的脏水的时候他还是没忍住啪嗒掉下的眼泪。还是不够坚强，过分厚了的棉被表面被他抓皱。他想，什么时候才能变得再坚强一点呢，像民那样不会哭的那种。



  有人甚至不问一句地推门而入，晚上十一点。黄仁俊落入了一个不由分说的怀抱中去，那人很温暖声音很低，迟疑了一下低下头含住他的睫毛，吻住他的泪珠。黄仁俊靠在他胸膛上听他坚实有力的心跳，罗民亲亲黄仁俊因为哭而发红的鼻尖，说了一句，“我保护你。”



  黄仁俊心跳如鼓擂。



  2020，写下这个年份的时候总让人有些恍惚。时间不是沙漏流逝而更像是卡到了精确于每一分每一秒的时钟，他们习惯了在暗夜将至或是白昼过顶前接一个又一个的冗长湿吻，学会在首尔冰冷或萧瑟的每一个夜晚里贴紧对方分享体温，学会了在看不到尽头的前景面前强笑憧憬，做好一万种设想的结局。



  黄仁俊后来回忆的时候也说不准具体是哪一个细节让他对罗民更在意了多一分。可能是罗民16岁的粲然笑容，17岁让人心疼的瘦，18岁的温柔，19岁的靠近，20岁的，我爱你。



  “对你说什么好呢，我那时才十五岁半。”玛格丽特・杜拉斯初次遇见她的情人时，心跳在15岁半时候早已弄丢，那我呢，是不是在16岁见到你的第一天就已经走进万劫不复深渊。



  谁叫你与我灵魂适配度到了百分之百。黄仁俊翻身吻他，罗民快睡着了，含混着嗓音说别闹，声线很暧昧。黄仁俊哪管那么多，想做什么就做了，从他光洁的额头一路吻到猫咪唇边，吻到罗民的睫毛如溺水蝴蝶撑开翅膀，似笑非笑看他。



  “真的有那么喜欢我？”



  黄仁俊没回答，不点头也不摇头，反身咬住他耳垂边缘。罗民只当是猫咪还要磨牙，转过头去就让他咬。



  爱情算是什么一回事呢，他们才20岁，还有很长的未来要走。放入各自的整段人生他们的相爱不过是再短不过的一段时间，那再放到全世界多少亿人的故事中，再放到银河系的多少颗星球上呢。无论是一年，十年或是一辈子，不都是沧海一粟一瞬间吗――哪里还有那么多条条框框可以限制。



  但此时此刻太短。



  少年夜晚失眠用于千番遐想，梦里宽敞舞台上彩带散落，隔着人山人海对上爱人视线。



  不过是都在热泪边缘。











  番外：I NANA YOU.



  “有人说，十四岁的罗密欧和朱丽叶哪里懂得爱情，懂爱情的，不过是莎士比亚。”



  黄仁俊又开始说奇怪的话了，仿佛昨天抓着不放的麦克白无法完整概括莎翁一样，非得搬出悲喜剧代表作才算翻篇。罗民听他讲话的时候在帮他吹着头发，风筒轰鸣的响声让他听不太清，灰蓝色发丝滑落手心前还是温柔如常。见罗民没有反应，黄仁俊又说：



  “所以你说，会不会我们之间的故事也是别人写好的成品，我从中国到首尔，我遇见你，你爱上我，我爱上你……但事实上是我们都不懂爱情。”



  罗民当时没有回答黄仁俊的话。这个理论一直让他的脑海慢回弹到一个月后失眠的某一个晚上，那天和黄仁俊莫名其妙怄了气，甚至说不出原因的互相爱理不理。罗民这一个月来第一次一个人睡，瞪着天花板数到第三百二十三只绵羊突然想起黄仁俊很久之前说他情感缺失很严重。



  所以那时候才说出了那样的话吧，说其实他们互相都不明白爱情，谈也只是单纯为了天性好奇。罗民开始莫名其妙地更加生气，气到凌晨两点还想踢开黄仁俊的卧室门找他要个说法，执念太深所以无名火来的更没有道理。从一开始说爱谁的人就不是他，到后面冷漠如斯最后说了分手的也是他。你不懂爱情可以，但是黄仁俊，凭什么也说我不懂爱情？



  罗民真的爬起来到黄仁俊卧室门口站定的时候，所有的理直气壮却开始一点一点泄气。凌晨两点的梦醒时分有黑色夜幕笼罩，氛围绝对足够。罗民傻子似的站在走廊上时黄仁俊从里面拉开门，手上握着喝水的玻璃杯：



  “我爱你，进来。”



  他们最后还是做了。黄仁俊不解释自己前言不搭后语的说法，也没提当天的不愉快。他们的胸膛紧贴十指相扣，褪去轻薄睡衣的身体交织如一团终于等到日出的火，散漫热烈。少年炽热深吻如同可以疗伤的凤凰眼泪，很疼但是很愉悦，这从不矛盾。罗民吻住黄仁俊脸上因为爱欲而燃起的细密汗珠时，无端端想起人的一生会遇到2920万人，而两个人相爱的几率却只有0.000049。



  那能等到灵魂相拥那一半都是何其珍贵。



  后来黄仁俊才说自己当时那样说那句话的目的在于，会不会只要有人愿意篡改他们的剧本，他们也可以是大学里的某一对在宿舍楼底留晚安吻的普通情侣，或者是青梅竹马的注定恋人，抑或是狗血剧里面上演的苦命鸳鸯。只是或许什么都好过做一对明星情侣，太多人看着自己太不胜寒。



  罗民想不出可以用来解释的话。在直播半途执拗地蹭着黄仁俊衣服的时候他想，其实没什么比做一对偶像情人更能让人在不出轨的情况下体验偷情快感吧，更何况明面上黄仁俊和他还是队友关系。如果利弊双方都能提出各自论据的话，是不是他们的倒霉爱恋也可以有被正名的地步？



  2020年黄仁俊在神户唱歌的时候挑了他的下巴，暧昧而浪漫地，当着几万人的面，还有几百几千万人的手机屏幕前；2020年黄仁俊逐渐试验学到家的宣誓主权方法，双人节目即使没有但是要提很多遍，不怕互联网或者老板没有记忆；2020年罗民偶尔在视频夹缝里头还能看到冲着黄仁俊傻笑撒娇的自己，心里想着其实这样谈谈小恋爱又有什么不甜。



  两个人最后一次抓着冬天尾巴买回冰淇淋的时候，罗民突然觉得除了巴黎、伦敦或是佛罗伦萨，或许首尔也是适合恋爱的城市吧。情人节还像个情人节。



  他无端又想起之前和黄仁俊一起看的那本叫做《情人》的书，他最中意的一句却是：“生命不停地流逝，瞬息之间一切就都太晚了。刚刚十八岁就已为时太晚了。”



  18岁的他躺在家里休养的时候确实觉得什么都太晚了也错过了。



  眼下，黄仁俊刚舔掉香草奶油旋涡，抬起头撞到自己目不转睛盯着他的眼神，耳尖微红低下头轻笑的那一瞬间，罗民突然觉得或许现在自己21岁了也不算太晚。



  “下次可不许再说你情人节没人陪你过。”



  黄仁俊看着手上被认真扣上的很久没有再戴过的手镯，一金一银相碰声音清脆，像是洞房里的交杯酒。



  他笑着对着自己的少年眨眨眼睛。



  -END-
