C1 
    2015年对罗民来说有点特殊，作为rookies被公开，第一次上节目，第一次演唱ost，还有---第一次心动

     见到黄仁俊那天是个难得的好天气，至少罗民的回忆中是这样，冬季的首尔总是带着点萧瑟，大街上公司里都是裹着黑灰长袄的人，平庸又乏味，所以当他看见经纪人带着穿着短款黄袄皮肤白的透明的小男孩来到练习室的时候，真实的感受到有阳光洒了下来，然后他听到站在阳光中心的人开口了，软软糯糯的声音带着点奇怪的韩语口音

      “大家好，我叫黄仁俊，来自中国，是2000年的，希望以后可以好好相处”

      像只小黄鸡，民从头到脚巡视了一圈得出结论，不过这个口音听着总感觉是从北边来的，得赶快改过来才行

       经纪人提醒了几句就走了，练习生很快四散开来，并没有什么热情来寒暄，不过是多了个竞争对手罢了，出道选拔在即，没有人愿意为了陌生人浪费时间，罗民本也想找个角落拉拉筋为一天的舞蹈课做好准备，可是看着怔愣在原地的小鸡崽，终究是不忍心，抬脚走了过去

     “你好，我是罗民，也是00年的，我们一起练习吧”

      年龄相近的孩子很快就熟络了起来，罗民才明白那奇奇怪怪的口音不是和北韩学来的，是仁俊那个民族的语言，什么历史渊源他没心思去了解，心里倒是少了点对异国的抵触，多了点亲近，黄仁俊也不愧对空降的身份，有天份又努力，舞蹈没费多长时间就跟了上来，一天下来动作也做的有模有样，这样才配做我的朋友，骄傲的狮子座暗暗把小黄鸡打上自己人的标记。

      可惜没有分到一个宿舍，目送黄仁俊离开以后罗民转头去找自己的竹马李帝努，他们从小一起练习，一起上学，也一起回宿舍，还一起分享一天的趣闻，罗民像往常一样边走边说，没有注意到竹马逐渐怪异的眼神和慢慢停下的脚步

      “怎么不走了？”

      “你说了一路黄仁俊，他到底是何方神圣，把你魂都勾走了”

       罗民这才意识到他好像的确有点异样，SM的名声响、练习强度大，练习生来来走走都是正常，还没有一个练习生能让他如此注意过，不过小男孩总有点莫名的小傲娇，他不愿意承认自己对仁俊有点特殊

       “不过是今天和他分到一组热身了，所以多了解了一点”

       “明天声乐课我们一起练习的，到时候你带我见见他”

       “.....也没什么好见的，都是两个眼睛一张嘴”

       只不过眼睛大了点亮了点，嘴红润小巧了点，罗民不可抑制的在心里补充了两句。

C2
      如果说第一天的舞蹈课黄仁俊稍显笨拙，第二天的声乐课他可谓是大放异彩了，干净温润的嗓音一如少年本人，引得声乐老师不住叫好，甚至临近下课还把已经公开并且开始训练出道曲的李东赫叫了过来让他们训练和声还录了一段不知道发给了谁，然后急匆匆带着东赫走了，这番操作引得练习生面面相觑，SM的这批未出道练习生里急缺主唱，老师这样安排意味着这个空降十有八九稳出道了，本来就少的出道位又被占掉一个，一时间练习室气氛有些凝固，不安与敌意在死寂的空气中蔓延碰撞

      啪，啪，啪

      一阵掌声响起，仁俊看向声音传来的地方，有着弯弯笑眼的男孩说“怪不得民一直不停跟我提起你，你好棒啊，唱的这么好--哎呦，你干嘛掐我”说完便转头怒视身旁涨红脸炸开毛像小狮子一样的罗民，罗民一个锁喉拽着他就走向仁俊“他叫李帝努，也是00年的，我们认识好久了，啊对，你可以叫他 No Jam，他可无聊了”许是来到异国后第一次受到同龄人如此外现的夸奖和善意，黄仁俊脸颊有点泛红，他边搜刮着表达友善的词边伸出手

     “那个，谢谢你，我是仁俊，你长的很帅气呀，我们以后好好相处吧”

      少年晶亮的眸子里有名叫真诚的情感闪烁，像甜蜜又醉人的鸡尾酒，骨节分明的手闪着光泽像上好的白玉，引得李帝努不禁伸出手想要握住，不料却被罗民半路拦截

      “你不用跟他这么客气，他这人没个正形，就脸有点意思罢了”

       罗民不知道自己为什么要阻止竹马和小黄鸡亲近，只是心里隐隐有自己的东西被窥伺了的不安感，他接住仁俊的手，果然和他想象中的一样柔软，只不过有点凉，他皱起眉头

       “你手太凉了，走，我们去吃饭，吃完饭就暖和了”

       话说完手却一直没松，拉着就一起去了食堂，昨天没好好吃饭小黄鸡肯定不知道食堂在哪，我这是为了给他带路，罗民边走边想，他才不承认是手感太好舍不得松呢，哼
     
       李帝努的目光在自己停在半空中的手和前方两个人交握的手上来回游移，心中莫名生出了点遗憾，他在原地沉默了半刻抬脚跟了上去

       SM的食堂菜色很丰富，工作人员也乐意给辛苦的练习生们多盛点补补身体，所以一到中午，练习生都会聚集在食堂，很热闹没错，也很挤
      
       “民哥，帝努哥，我们在这”

       一个瘦小的胳膊在人堆中费力的高高举起，仁俊被民拉着终于挪到了跟前，才看到一个身材脸庞五官全都很小只有手很大的孩子已经帮他们占好了座位，旁边是刚才上课见过的李东赫和一个眼睛圆圆的大男孩，经过简短的互相介绍以后仁俊才发现他们都是已经公开的练习生了，李东赫是同龄人，小小孩叫朴志晟，02年的，圆眼睛叫李马克，是加拿大人，99年的，是哥哥     
     
      想象中的陌生和尴尬没有出现，每个人都很友好的表示了对黄仁俊的欢迎和好奇，尤其是他独特的朝鲜族身份和被李东赫李帝努吹上天的vocal实力，黄仁俊好像身在梦中，之前设想的异国少年孤身一人冷酷如风在练习室无尽的练习的场面并没有出来，取而代之的是一份份即将发芽绽放的友情，毕竟是十五六岁的少年们，很快就放下心防打成了一片
     
      在确定了马克连志晟都可以欺负以后，黄仁俊很快加入了围剿圆眼睛的阵营，仁俊虎的属性发散的淋漓尽致，在又一次怼的马克大声“呀”出来之后，仁俊后知后觉的发现自己笑倒在民的怀里，东北汉子的尊严不允许他维持这种弱受的姿势，他坐直身子，清了清嗓子

     “咳咳...那啥，我吃好了”

      瞄了一眼饭盘上剩了一半的菜，动了一口的汤和只去了个山间的米，面对着一圈质疑的目光，仁俊不自在的补了一句

      “我胃口小...再说，咱不是得身材管理吗，我敬业”说罢便端起铁盘溜掉了，生怕多留一分钟自己纯爷们的形象就怦然倒塌

      连胃口都像个小鸡崽，装什么山男人，罗民看着空荡荡的怀抱，有点怅然若失，不过黄仁俊好像用的是柠檬味的沐浴露，还怪好闻的，他打定主意要下午训练的时候问问是什么牌子的，自己也买来用用

      罗民扑了个空，听同练习室的亲故说是被老师拉去和李东赫一起补声乐，估摸要按主唱培养，罗民算了一下出道位，强压住惴惴不安的心情心里安慰自己，这多好呀，以后能一起出道，根本就不形成竞争，他主唱我领舞，很完美，但当听到其他练习生的议论时依旧忍不住黑了脸

      “你看民，光想着带人家一把呢，没想到吧，人家比他稳多了”
     “咋这么说呢，这是眼光好，早点和空降搞好关系，以后抱上大腿了还能被提携两把”
     “你说这空降也是厉害，长的白白净净的，不知道背后使了什么手段才窜的这么快”
     “别吧，看他也不像家里有矿的样子啊”
     “谁说只能靠钱了，靠色不是也......”

      少年人的善意来的猛烈，恶意也来的毫无原由，对社会的一知半解让他们不吝于对人做出最拙劣又恶意的揣测，罗民周身气场低迷，虽然他在练习生里年龄尚浅，被规矩压着没法发火，但耐不住气场过于强大，没有人赶惹急了这个公开练习生里的人气TOP，周遭的人默默闭起了嘴罗民无处发泄，只是大声练起Rap期望着把憋闷在胸口的郁气释放一二，李帝努在一旁着急，不知如何劝解，只好陪着他练，练到声嘶力竭，躺在地板上大口灌水，不知道竹马心里是否有好受一点

      下午课程一结束，罗民猛地窜了出去，李帝努和他相识多年，心里明白他窜去哪里了，倒是一点也不介意，知情识趣得收拾收拾东西自己回去了


C3
       罗民倚在出道训练室那一层的楼道口，西沉的阳光打在他身侧拉出悠长的黑影，他看着训练室门打开，小黄鸡搭着李东赫的肩膀走出来，愉悦的声音伴随着轻快的脚步一脚踩在了他影子的心窝位置，他喊了一声仁俊呐，心窝处的人就抬起了头，眼中明晰可见的惊喜很快抚平了他一下午的阴暗情绪，仁俊简单和李东赫告别以后奔向了民
     
      “东赫说要和马克还有其他兄去和舞，我以为我要一个人回去了呢，你怎么没和帝努一起走”

      “我不是你在韩国最好的第一个朋友吗，当然要多关心关心你了，再说帝努要回去看棒球，不用管他”

      罗民加重了最好、第一个和朋友的发音，期望着他的强调能给仁俊刻下深刻的回忆，至于李帝努，他看不看棒球有什么关系呢，随意吧

       黄仁俊虽然对罗民这番强调有点摸不着头脑，但是仔细想想的确没错，在那么陌生的环境下的确是罗民第一个伸出了手，还带他认识了那么多和他一样优秀又可爱的人

       “对，你就是我最好的朋友”仁俊边说边点头，嘴角边笑出了小虎牙
  
       罗民看着随着点头上下晃动的小虎牙，感觉自己被刺的有点心悸，甩甩头摇掉这奇怪的感觉，他和仁俊交换了彼此的手机号和kaokaotalk好友，在确认了他是小黄鸡第一个好友以后，这种奇怪的感觉伴着喜悦又一次升腾上来，只是这次他无暇顾忌，只想抓紧时间通过聊天来弥补一下午的缺失

       很长的一段日子都平淡无奇的度过了，他们每天上午一起训练，下午仁俊去单独训练声乐，晚上再一起聊着天回家，中间偶尔有李帝努的插入，但无伤大雅，什么都无法阻止他罗民是黄仁俊最好最亲密的朋友的事实
 
      看似一成不变的生活也在偷偷改变着，黄仁俊认识了同样来自中国的练习生董思成，和李东赫莫名志趣相投，曾经想互相封对方为soulmate，但是被马克和民联手阻止了，理由是小孩子家家起这种名字太可笑了，黄仁俊的努力一点点被大家认可，黄仁俊开始随着粉丝叫罗民娜娜，而罗民惊奇的发现，每当黄仁俊出现的时候，那种奇怪的感觉就会伴随着或酸涩或甜蜜的情绪充盈他的全部感官，他一直疑惑却问不出口，直到这种感觉全面爆发，罗民才认识到，自己栽了
      
       爆发是有预兆的，是休假那天吵醒了在宿舍赖床的罗民的噪声和伴随着噪声出现的小黄鸡，罗民顶着鸡窝头趿拉着拖鞋走出房门，看到晨光中的仁俊顶着世界上最灿烂的笑容对他说

      “娜娜，我们以后就是室友啦”

       严格来说不能算是室友，只是住在了一个屋檐下罢了，罗民这才想起同屋有一个练习生因为年龄过大出道无望自退了，罗民心中没有什么惋惜，反而万分感激他的退出把自己最好的朋友送了过来

      显然此时只知道傻乐呵的民完全无法预想到晚上会发生什么

      把LAY前辈作为榜样的仁俊在休假期也不会放松练习，练到很晚才回宿舍休息，仁俊稍微有点洁癖，无法忍受自己一身臭汗，一回宿舍就扎进卫生间搓了个澡，搓澡一时爽，忘带浴巾火葬场，搬家忘了买新浴巾，黄仁俊想着都是男人没什么问题，穿着他的姆明内裤就溜了出来，敲开民的房门打算借一条先用用

      毫无防备的民拉开房门便愣在了原处，他活了15年从没有想过男性的身躯能这么的...香艳，少年还没有完全长成，瘦削的肩膀，狭长的颈窝，细嫩修长的手臂和腿，红润的嘴唇，被水气蒸的粉嫩的脸蛋和脚趾，湿漉漉的眼睛，还有有水珠滴落的被白色河马包裹的腰臀连接处
     
      罗民脑子嗡的一声响，全部热血冲上了脸，他飞速的找到浴巾扔给仁俊，挡住了同屋帝努想往门外瞅的目光，他摔上门，无处安放的情感冲昏了他的头脑，他吼道

     “别光着身子再屋里乱转”

     说完对李帝努交代了一句不许开门以后，他不理门外急促的敲门和解释，也不理竹马莫名其妙的眼光和提问，罗民窝在床上，被子盖过脸，像一只冬眠的熊

     黄仁俊在门口敲了半天没人理，挠了挠头，把罗民突如其来的火气归结为没在东北洗过公共澡堂，心里提醒了自己几句文化差异，决定明天道个歉以后多注意一点，没多想就回去休息了

     一门之隔的罗民就没有这么平静了，即使被子里一片漆黑，他脑内也能一遍一遍循环刚刚看到的景象，那天晚上，他做梦了

      梦的背景由仁俊内裤上的白色河马组成，河马小小的眼睛看着他和仁俊纠缠在一起，梦里仁俊用洗完澡那样湿漉漉的眼神盯着他，四肢紧紧搂住他的身体，他埋头在他的颈窝里作乱，腰只要使劲一挺，仁俊就会发出比唱歌训练时还要好听的声音，他记得把他送上巅峰时仁俊蜷缩的脚趾和潮红的脸蛋，记得他迷离的眼神和唇边溢出的一声声“民呐”

       阿西吧！天还没亮罗民就醒了，他看着自己床单上的一片狼藉咒骂道，蹑手蹑脚拉着要洗的床单来到卫生间，他看到自己的浴巾叠的整整齐齐的放在洗漱台上，上面还有一张来自仁俊歪歪扭扭的韩文便签
     
       “浴巾我洗干净了，娜娜不好意思啊，我以后会注意的――来自你最好的朋友 仁俊”

       想到这条浴巾曾经擦遍仁俊全身，罗民又有点血气上涌，谁当你是好朋友啊，罗民恨恨得搓着床单想着，我怕不是喜欢男人吧
   
       饶是罗民这样干脆利落的主也不能这么快的接受自己性取向比较小众的事实，他决定请个假回家几天进行静一静，安排好一切以后他简短的发了个信息告诉仁俊他不生气了便关了机打算完全与世隔绝

      罗爸罗妈看见孩子回来没有过问太多，倒给了罗民安静思考的时间，他搜索了不少GV，每一部都让人作呕，但是一会想到那天那个绮丽的梦境，小娜娜还是忍不住抬头，纠结了三天，罗民终于明白了，他不是个喜欢男人，只是他喜欢的恰巧是个男人罢了

       罗民回到公司已经是下午了，他靠在训练室门口想等心上人下课第一个见到他，奈何左等不来右等不来，闲的无聊他打开了“尘封已久”的手机，无数条未接来电和消息跳了出来，他大眼一扫，看到了东赫发的“你快安慰安慰仁俊，我怕他多想”，还有那条让民目眦欲裂的信息，来自仁俊的“娜娜你在哪，我好想见到你”
       民猛地冲向训练室，拽开大门，训练室没有他熟悉的那个温柔的身影，取而代之的是一个个头略矮的可爱少年，他有着和仁俊一样甜美可爱的声音

        “前辈你好，我叫钟辰乐”


C4
     罗民是个聪明孩子，听到这个声音就什么都明白了，新的空降挤走了仁俊的位置，他明白那是什么感觉，脑子里不停回旋着仁俊发来的那条信息，他只想赶快见到仁俊，罗民仓促的点点头，飞也是的离开了，留下脸上装得平静的钟辰乐心里一头雾水，志晟不是说罗民这个哥很靠谱的吗...怎么冒冒失失的还不如我成熟，回去一定要找志晟吐槽一番

       罗民先回了宿舍，照理说已经下课了这个时候李帝努和黄仁俊应该都在家，但是没有，宿舍黑着灯空无一人，李帝努去哪里了他不管，但是仁俊的电话没人接，又去了食堂，没有，舞蹈练习室，锁门了...罗民漫无目的的在公司游荡，终于在楼层拐角处听到了熟悉的歌声
       
         对！声乐练习室是24小时开放的！自己真的是脑子进水了才没去那找，他推开门，果不其然，朝思暮想了好久的人就带着耳机背对着他站着唱歌，一首苦情歌倒是被他在这个年纪演绎得有模有样，稍稍有些碍眼的是旁边还趴着一只李帝努，他窝在那里好像是在写rap歌词，两支书包搁在一起看起来还挺亲密的，他看不过眼，悄无声息得摸过去，先跟李帝努打了个手势说要和仁俊单独聊聊，李帝努真的是首尔好竹马，确定罗民一切安好以后蹭的就溜了，书包都顾不上带，还贴心得带上了门

      练习室只剩下两个人，罗民反而不着急了，他坐在仁俊身后，贪婪得望着他的背影，想把缺失的三天时间补回来，耳边是仁俊干净清甜的歌声，罗民眯了眯眼睛，暗暗想着时间能永远停留在这一刻就好了
  
      当然不会这么随他所愿了，一曲唱罢，少年摘下耳机转头

    “帝努啊，我刚才发音还有哪些地方奇怪--民！你病好了？！”

      罗民站起来迎了上去，仁俊没有他想象中那么不堪一击，只是仔细观察还是能发现他装作无事发生的神态和脸上难以掩盖的倦意以及眼底厚厚的黑影，心下了然，也不去戳穿，他想等仁俊先开口

     “对呀，我都好了，倒是你，几天没睡了吧，说，是不是背着我熬夜练习了”

     “哪有，就是没休息好罢了，啊对，帝努呢”

     “他有事先回去了，诶，你是不是想我想的睡不着，我可看到你那条消息了”

      说到这个仁俊才像被扎了气得皮球一样瘪了下去，他低下头沉默了片刻，最后瘫坐在了地上

     “民呐，我是不是很没用，随随便便就能被取代了”

      罗民看到黄仁俊讲真话了，有点开心，他在仁俊面前蹲下，摆出自认最温柔最知性的笑容 想为心上人做一次知心姐姐

      “怎么这么想，我们仁俊是能照亮世界的人，来跟你第一好的朋友说说，发生什么了”

      “...昨天新来了一个练习生，叫辰乐，也是中国人，也是vocal，年纪还比我小，家庭据说很有钱，人还成熟，履历也好，公司决定先让他在训练室和东赫单独训练了”

      “民呐，我想来想去，我可能不能和你一起出道了，他各方面都比我优――”

     “没有，没有人能取代你！仁俊，你是最特别的，你的自信呢，你忘了第一天舞蹈课你学的有多快吗，你还记得声乐课一张口老师就高兴的站起来吗，你又有天份又努力，实力是不会骗人的”

     “可是，我现在不能单独训练了，公司可能是想放弃我...”

     “你瞎说什么呢，你看看自己的水准，还需要单独训练吗，一听就是个主唱了，咱们公司向来是双主唱标配，肯定是让他单独训练也是为了赶快提高水平不拖后腿”   

     “可是...”

     “别那么多可是了，你训练时间长还是我训练时间长，前辈说得话你就听着！你现在就提高实力就好，其他别管”

     “好。”
 
      民笃定的话语驱散了仁俊些许不安，只不过他也不知道公司究竟如何盘算，出道没有到来的那一天谁也不知道会发生什么，不过这些都不是现在要考虑的事情，最重要的是让仁俊重新打起精神，还有就是
   
    “不过你以后训练不能叫李帝努，只能和我一起，我才是你第一好的朋友”

     虽然怕现在透露心意吓坏了他，但是也要保证好小黄鸡身边没有其他潜在威胁，竹马也不行！罗民盯着黄仁俊点头了才做罢

     “今天先休息吧，你陪我出去转转嘛，就当庆祝我痊愈了”
      
      心知肚明自己压根什么毛病都没有，但是当时找借口请的是病假，现在用来卖惨倒是得心应手
      
      黄仁俊看着自己最好的朋友星星眼一脸期待得望着自己，根本没法开口拒绝，再加上来韩国几个月了也没有逛过首尔，就点点头答应了

     “ASA！”

      罗民背起仁俊的小书包就跑去开路，心里暗暗记下时间，这可是他们第一次“约会”

     “走，哥哥带你去新沙洞林荫道去玩”

     “好，你去哪我去哪”

      黄仁俊看着在前方飞奔的仁俊，头发一炸一炸得像个小狮子，边跑边回头大喊仁俊尼快跟上，没长开也足够祸国殃民的脸上带着最灿烂的笑容，在昏暗处也足够光彩照人，像小太阳一样，仁俊忍不住跟着笑开来，只觉得心底有个小角落塌陷了，第一次觉得来韩国太幸福了，他心里暗暗决定，下次打电话，要把他第一好的朋友罗民介绍给爸妈


C5
首尔的夜晚很美，星子和灯火交相辉映，像散落在深蓝色丝绒上的宝石，不过在罗民心里这一切都不及身边人的眼睛万分之一美丽，黄仁俊走在他右前方一步远的地方，眼里闪着惊喜的光芒，小脑袋随着目光望向的地方到处转，毕竟是个孩子，第一次真正意义上的来到首尔，仁俊对一切都很新奇

“娜娜，我们去那转转吧”

罗民把视线从黄仁俊身上移开，顺着他手指向的方向一看，哦，前面不知道什么时候新开了一家kakao friends，新沙洞的林荫道是首尔年轻人最为喜欢的街道之一，汇聚了所有最时尚最潮流的东西，罗民一向自恃新沙洞小王子，才不允许这条道上有任何他没逛过的店，他追上黄仁俊，也想看看里面都有什么

不过是一些印有卡通形象的日常用品罢了，不知道为什么价格能卖到这么高，罗民扫了一眼以后就兴趣缺缺，没想到黄仁俊倒是像到了天堂一样，小购物筐里没多久就垒起了周边堆成的小山，眼看着小山就要漫出筐子，他忙拉住兴奋的小黄鸡

“你买这么多干嘛，这里好贵的，我家还一堆文具，你要就送你”

“我之前不是说过我有好多姐姐吗，她们好喜欢这个的，我就想说遇到了顺便买回去当礼物送给姐姐”

说罢就顺手结了帐，两人走出商店，黄仁俊忽然一个健步窜到罗民面前，从礼品袋里抓出一个抱枕大的狮子玩偶，塞到罗民手上

“咳咳，刚才逛到玩偶区看到的，觉得特别特别可爱，还有点像你，你不是狮子座吗，它名字叫Ryan，就顺手买了，送给你，刚才练习室真的谢谢你了”

软糯的声音藏着一点羞涩，罗民敏锐的发现仁俊脖颈有些泛红，瞬间心情大好，他举起玩偶，盯着眼前这个橘色的，脸很大，两个豆豆眼下面鼻子和嘴连在一起的物体，忽然就生出了喜爱，他心里决定，以后Ryan就是他最喜欢的卡通人物

“我最喜欢的卡通形象是姆明哦，是来自瑞典长的像河马一样白色的小精灵，我有好多他的周边”

仁俊不习惯这种‘郎情妾意’的温情场面，马上岔开了话题，没有想到本来抱着Ryan玩偶一脸傻笑的罗民忽然黑了脸，仁俊闪电一般的回想起他们第一次闹不愉快的时候他穿的姆明大裤衩，连忙开口解释

“我之前在东北习惯洗公开澡堂了，那还有人帮忙搓澡...对不起嘛，我以后真的不这样了，我肯定注意影响，娜娜昂，你再给我一次机会，再一次”

罗民心情复杂，本来知道了梦里全程围观他和仁俊缠绵的鬼畜河马居然是仁俊最喜欢的动画形象就足够糟心，更没想到在他之前就有人把自家小黄鸡全身看光了，搓澡这个词没听过，不过猜着也是个什么有肢体亲密接触的东西，哼！娜不乐

黄仁俊等了半天没等到最好的朋友一声回复，抬头一看就发现罗民显然神游天外的样子，以为小朋友还在别扭，东北虎不想那么多，任何事情一段饭就解决了，伸手一捞把民圈过来

“别气了别气了，哥请你吃好吃的”

罗民还没回过神，鼻尖就盈满了清爽的柠檬的香气，虽然被圈住不是什么舒服的姿势，但是能和喜欢的人离得这么近，再不舒服都值得了，他心里飘飘然得想着，直到仁俊把他放到座位上，他才意识到，哦，仁俊尼要请他吃饭来着

食堂菜色虽好，也不如外面的饭菜油水多，更别提仁俊挑的还是烤肉，对正长身体的青少年来说简直就是无法抗拒的诱惑，五花肉一端上来两人便顾不上说话了，你一口我一口四人份的猪肉很快就见底了

仁俊当然还是一贯的小鸡胃，一人份猪肉的塞进去肚子就涨的滚圆，他没忘记这顿饭是赔罪的，吃好了就端起大五个月哥的样子开始帮弟弟烤肉，偶尔把烤糊的吃掉，罗民个实心眼的小孩倒是一点也没发现，黄仁俊起身结账，回头发现罗民还在闷头吃肉，那形象和放在他边上那个趴着的Ryan玩偶谜之相似

什么嘛，明明也就是个小孩，下午装的那么成熟，差点想喊他hiong

黄仁俊把下午升起的那点想要依赖罗民的心思归结为一时失意的错觉，又把罗民在最好的朋友的位置伤固定了几个钉子...

吃罢烤肉，罗民和黄仁俊本想着再多逛一会，没想到不知道什么时候身后跟上了几个尾巴

“诶诶，是他吧，那个罗民，sm公开的练习生”
“我看看，好像是！旁边那个是谁，有点眼生”
“不会也是练习生吧！赚大了”
“快拍几张，以后指不定用上了”
“咱们偷偷跟着他们，一个公司的练习生肯定住一堆，咱回去好蹲点”
“这样我就能逮到泰容欧巴了...”

是私生！仁俊和民对视一眼，没想到还没有正式出道就有私生了，偷拍几张倒是无妨，听到他们还想要蹲点马上出道的哥哥们，两个人意识到了事情的严重性

必须甩开！

罗民当机立断抓住仁俊的手往人多的地方挤去，然后逆着人潮左拐右拐拐进了一个狭窄的小巷子里，他们紧紧挨在一起，火热的躯体相互依偎，静止在那里不敢发出声音，即便几步之外的步行街人声鼎沸，他们也只能听见彼此的心跳声

罗民心跳得快要飙出来了，黄仁俊的耳垂就在他唇边，那个小小的，微微颤抖的耳珠似乎在诱惑他去衔住，他光抑制住这股冲动就用尽了全身力气，根本没有闲暇去注意另一个居然和自己频率几乎一致的心跳声

黄仁俊没有搞懂自己为什么心跳的像擂鼓，作为一个天朝直男，他本来应该想要尽快逃离这种不尴不尬的情景，但是罗民身上有一股桃子的味道，包裹着仁俊让他觉得有些醺醺然，不知道是外面正亮的红色霓虹灯映衬的，好像罗民脸上页微微泛着一层红，就像一只快要熟了的水蜜桃，啊，好像有点可爱，黄仁俊想到

“啊啊啊啊啊，跟丢了”
“都怪你跑这么慢，现在找不到了吧”
“哎，这次运气不好，再说没出道也没什么好追的，算了算了”

一阵仓皇的脚步远去，民和仁俊同时送了一口气，黄仁俊嗖的一下窜出巷子，平复了一下自己的心跳，好一会才看到罗民慢慢悠悠的走出来，黄仁俊留意看了看民的脸色，还是像以前一样白白嫩嫩的，哪里又泛过红的迹象，果然是自己想多了

“你怎么这么慢”

“她们认识我，怕她们没走远又发现咱们”

“诶呦，果然是身经百战的公开练习生了，可以的，这波操作很稳”

“什么公开不公开的，我那是智商上的碾压”

话题就这么被带了过去，看着黄仁俊不疑有他，又笑得像个没心没肺的小傻子，罗民心里的一块大石终于放下了，天知道他刚才为了把热炸了的脸颊和要冲出胸腔的心脏哄下去费了多少功夫，他连李秀满老师和他告白的场景都想象了才慢慢平静的，得亏没让仁俊发现什么

回到宿舍帝努已经睡了，洗漱过后罗民无法入睡，干脆起身去客厅坐一会，没想到恰好碰上了窝在沙发上一身姆明睡衣的小黄鸡

“你不睡呀”

“我不困，要来一起看恐怖片吗”

“讲的什么”

“中国的跳跳僵尸，头上贴符的那种―”

“我要看！”

两个小脑袋挤在一个pad前面开始观赏血腥艺术，当僵尸长长的指甲又一次划开一个人得脖子的瞬间，仁俊啪的把pad屏幕-朝下扣住了，他摸了摸自己的脖子，看着神色如常的民，不自然的开口

“咳咳，这个片不好看，一点都不吓人，不看了不看了...要不，咱们聊会天？”

“行，不过客厅好像有点冷”

“那去哥房里聊吧，我那屋可暖和了，我妈给我带的鹅绒被，超级软”

计划通！罗民美滋滋的跟着黄仁俊进了卧室，果然和想象一样干净整洁，他自然的坐在了仁俊床上，把据说有有两斤的鹅绒被盖在了身上，还拍了拍床垫

“哇，果然暖和...仁俊尼快上来”

黄仁俊被这一招反客为主弄得有点懵逼，不知道哪不对劲还是听话的走了过去

两个人窝在一张大床上想要聊天，不过仁俊看着罗民的脸莫名的提不起气氛，想了想还是把等给关了，只留了一盏小夜灯

黑暗的房间里只有一米光线，两个人即使面对面也只能看清对方的眼睛，仁俊觉得这样有气氛多了，终于开口

“娜娜，你做练习生几年了”

“四年了吧...看着exo哥哥们出道，还有red velvet姐姐们出道―”

“你会着急吗，已经两个组合出道了”

“说不急肯定是假的，但是我当时实力还不够，也没有很惋惜”

“哎，这次能抓住机会我们一起出道就好了，虽然我练习时间太短了，说这个不太现实”

“仁俊尼要有信心，你不知道当时经纪人拉着你进来的时候我就觉得我们会一起出道，你是特别的”

“哎呀，真会suo话！”

仁俊飙了一句莫名其妙的中文，罗民没太在意，他有一直想问的问题

“仁俊呐，你理想型是什么样的”

“没想过，我妈妈倒是说想让我娶个韩国媳妇回家，语言还相通，你呢，咱们公司那么多漂亮女孩，有喜欢的吗，还有人和你一起上过节目”

“哦，你说lami她们吗，可能看着像个正常女孩，其实熟起来都是一群汉子，那训练起来，比我们还不要命...我还是喜欢温柔体贴的，我喜欢的人一定要是特别的”

“这样的呀，等什么时候有时间哥带你去东北看看，东北女孩可温柔了”

罗民看到黄仁俊那眼神就知道他没说真话，不过小黄鸡调皮起来实在是太过可爱了，他心里一软

“好啊，以后一定要带我去你长大的地方看看”

“那不简单，等咱们出道了，我带你回去过年，我们那的猪肉炖粉条子锅包肉酱骨杀猪菜...”

仁俊声音越来越小，鼻子开始抽抽，他沉默了半晌，冒出来一句

“娜娜，我有点想家了，想妈妈和姐姐”

罗民凑近仁俊伸出手揉了揉他的头发，他没安慰过人，这个时候却很清楚的明白自己需要做些什么

“仁俊没事，有我呢，姐姐不在你还有兄弟，哥哥疼你嗷”

黄仁俊成功被罗民没大没小的后半句逗笑，也不计较

“......嗯，多亏了有你，我们以后，一定要一起出道啊，娜娜”

“当然了，我们会成为像exo前辈一样帅气的组合的，我们拉勾！”

两只小拇指勾在一起，做好了约定也没有放开，时间流逝，少年还不知疲倦的谈论着未来和理想，不知道过了多久，声音才渐渐消失，取而代之的是此起彼伏令人安心的呼吸声

夜深了


C6
那天晚上的相拥而眠两个人都很有默契得缄口不言，毕竟互相被对方的生理反应叫醒并不是什么值得被大肆宣扬的事情。日子还是一天天过，不过值得高兴的是，自从黄仁俊不单独训练以后，罗民终于可以名正言顺的一整天都和仁俊黏在一起，每天乐呵的像个小傻子，罗民这段时间颜值又上升了，日日观察练习生的工作人员在小本本上记了一笔。

罗民本以为黄仁俊再和辰乐见面会很尴尬，有意提醒了志晟一句说最近先不要一起吃饭，因为志晟最近和辰乐简直好的像是连体婴，据说他们是时隔八年的久别重逢什么的...别的不提，当罗民看见黄仁俊搂着钟辰乐一幅哥俩好的模样出现在宿舍的时候整个人是愕然的...以至于钟辰乐朝他问好他都没来的及回

“乐乐，哥这还有一包火锅底料，就给你了”

“行，谢谢俊哥”

“一个人住在外面一切小心，有啥事叫哥，我去陪你”

“没事，我妈妈给我请了阿姨和保镖，没什么危险，有空多来玩吖，平时都只有志晟去”

“......忘了你是个家里有矿的主了，行行，赶紧走吧你”

“那哥我走了，仁俊哥再见，民前辈也再见”

最后一句用的是韩语，在旁边全程懵逼的民忙不迭的应了一声

听到门外彻底没有脚步声罗民才扯住仁俊

“你没事了？”

“我能有什么事？”

看着罗民欲言又止的复杂表情仁俊才明白过来

“嗨呀，那是我自己不够优秀，哪能怪到乐乐头上，我们中国孩子这么优秀，我高兴还来不及”

“哎一股，wuli仁俊尼真是善良”光夸奖不够还上手揉了一把仁俊的头发

仁俊从小就被教导身为一个东北爷们一定得有威严，被揉头发显然是不把自己当大哥了，反手勒着罗民的脖子把他圈到自己怀里，另一只手就掐上了脸

“跟谁在这我俩呢，没大没小”

罗民糯米团子一样的脸被掐的变形，只是哼唧了几下却没有反抗，仁俊尼的back hug！罗民的一颗少男心咕咚咕咚狂跳，显然他并不知道有一种东西叫锁喉

两个人打闹的动静扰醒了一向浅眠的李帝努，他揉揉眼睛走向客厅，就看见正亲密拥抱着的仁俊和民，本来就不甚晴朗的心情莫名其妙的又添一层阴霾

“你们吵死了”

笑容和煦的眯眯眼少年第一次拉下脸说话，两人马上停手拉开距离，李帝努脸色稍霁，扭头回了房间

罗民跟着进屋去安慰帝努，仁俊被一个人留在了客厅，他低着头盯着自己的手，指尖还残留着些许滑腻的触感，他回味了片刻，不禁抬手闻了闻，不过当然什么味道都没有，怎么像个痴汉一样，黄仁俊深深地嫌弃自己，不过晚上洗澡之前还是不要洗手了，他暗自决定

再看那边罗民，他暗省最近太冷落竹马了，心里难得升起了一丝丝愧疚，打算伏低做小来一次彩衣娱友，打定主意以后他一推门进去便挂上最狗腿的笑意

“帝努啊，是哥错了――”

小竹马坐在电脑椅上，身板停止，没有他想象中笑逐颜开的模样，平时总是眯起的月牙眼现在完全睁开，他看向罗民，声音是罗民从未听到过的凝重和冷静

“民呐，或许，你是有喜欢的人了吗”


C7
声音不大，却在罗民心中落下一道惊雷，半天才想起回答

“没，没有啊，我哪有秘密能瞒得住你啊”

“那就好，你要是瞒着我咱们就不当兄弟了”

李帝努气势一矮，紧紧攥着的拳头微微放松，接着开口

“不过...”

“不过什么？你说啥哥哥都帮你”

“你和仁俊最近走的好近，我―”

“你放心，以后我绝对不冷落你”

“我不是说这个...”

“嗯？”

“我也想跟仁俊亲近一点，你缠着他我都没办法和人家做朋友了”

......

......

罗民仔细的盯了李帝努半晌，小竹马认真的眼神不似作伪，他只好不情不愿的开口

“换一个不行吗”

“不换，你刚才说肯定帮我的，就是让你别一个人霸着仁俊，又没让你抢银行”

还不如让我抢银行呢，罗民心里叫苦不迭，明白已经没有拒绝的余地，他想至少把原因弄清楚

“你为什么想和仁俊亲近”

“没理由不想啊，唱歌好听舞也跳的好，人可爱就算了性格还那么温柔，甚至菜做的也好吃，你回家休假那几天，我天天早上吃他做的”

“你这么关注仁俊？”

“彼此彼此吧”

竹马交换了一下眼神，气氛隐隐有些僵持

“帝努啊，不生气了啊，我给你做了燕麦牛奶”

随着仁俊声音响起，两个人马上装作一幅无事发生的样子，仁俊看着室内这一副不尴不尬的气氛，寻思着是民还没道歉，他回想一下刚才是自己动静更大了一点，自觉担起责任

“对不起啊，帝努，刚才我闹娜娜没控制好分寸，我下回注意，肯定不犯了，你看在燕麦牛奶的份上原谅我一回”

“那好，仁俊尼，我这次原谅你，不过下回你和娜娜一起玩，必须带上我”

黄仁俊先看了一眼罗民，没看出哪有不满，就点头答应了

“当然行，多大点事嘛，以后哥走哪走带上你”

......

于是仁俊发现自己最近身边人有点多，除了答应好要带上的李帝努和本来就天天在一起的罗民，钟辰乐因为韩语不熟也还需要仁俊随时照顾着，钟辰乐旁边挂着一个天天叫唤着他俩是命运的朴志晟，于是无论走到哪，都是五个人浩浩荡荡的一排，有时马克和东赫还回来参上一脚，观察练习生的工作人员又满意得记上一笔――看来不需要多磨合团队关系也很融洽了。

又是群聚的一天，朴志晟正在使唤李马克帮钟辰乐排队买饮料，经纪人走了过来，叫住了在旁边起哄的黄仁俊

“过来一下”

“我吗？”黄仁俊一头雾水的走过去

“说的是你们七个”

李东赫把李马克从队列中揪出来，六个小脑袋加一个大脑袋很快围在了经纪人旁边，马克禁不住弟弟催促的目光，率先开口

“经纪人ni找我们有什么事吗”

“你们几个收拾收拾准备搬宿舍吧”

？？？

经纪人看着这一群孩子们明显莫名其妙的眼神，一向严肃的脸没有绷住

“该准备准备出道前的合宿啦”


C8
罗民缠着经纪人撒了一天的娇也没和仁俊分到一间宿舍，委委屈屈的自己住了一间，搬行李的时候拉着仁俊絮絮叨叨的念了好久，什么仁俊你不知道李帝努睡觉多烦人，什么你打个喷嚏他就醒了，什么你要是受不了随时来找我，什么我床大睡两个人没问题，直到李帝努一脸黑线的把听到打瞌睡的仁俊拖进屋并顺手把想要进屋继续安利和自己睡有多棒的罗民挡在门外才作罢

已经列为出道组的马克和东赫住在一间，辰乐也从外面搬过来和志晟一间，罗民看着大家都成双成对（误）的，不禁悲从中来，打定主意一周不做宵夜，除非仁俊想吃

公司给了小孩们一天的时间搬家，第二天就是开会宣布出道相关事宜，所以头一天晚上大家聚众开了个小会，nct这个概念马东已经在很早之前剧透过了，接受起来不是问题，不过

“公司会让咱们怎么营业啊”

要组cp要营业已经是韩团屡见不鲜的概念了，大家从练习生开始都是做好觉悟的

“反正公司让我和马克哥多亲近亲近......你瞪我干嘛，我还不想和你一组呢！”李东赫怒吼到

“那我要和辰乐一组，我们说好做朋友的”

“我也想和你一组”

两个忙内一向这样腻腻歪歪，大家都见怪不怪了，倒是罗民心里打着小算盘，凑到仁俊旁边问

“仁俊尼想和谁一组啊”

“我？我不想组cp...实在不行和马克哥也好”

“马克哥？”

“对啊，他实力好”

罗民提起的一口气松掉了，又有点哭笑不得，不知道该高兴仁俊不喜欢马克还是气他不解风情，罗民不甘心这个问题就这么浪费了，又换了个方式

“我觉得咱俩组一起挺合适的”

“......你是gay吗？！”

憋住快从嗓子眼里蹦出来的是字，罗民赶快岔开了这个话题，只是回到宿舍的时候还在对比盘算着，马克有东赫，帝努没意思，组起来也不好玩，辰乐和志晟拆不了，算来算去仁俊也只能和我配了！

以为get到了公司的意图，罗民心满意足的在脑补如何和仁俊假戏真做中睡着了

人生如果一帆风顺，那就不叫人生了，第二天的会议中，罗民深刻的体会到了这个道理

“...出道时间就定在8.25，各位加油，马克和楷灿记住上次的安排，另外，民和帝努你们两个在公众前面表现的亲密一点，相信不用我说的太明白，这次主打曲......”

后面的内容罗民没太听进去，他看了看坐在旁边面色如常的仁俊和对面如丧考妣的帝努

西八！


TBC