   黄仁俊最近很苦恼
   不知道是不是错觉，休假一年半回来的好兄弟最近总是一个劲的撩他，上一次回归就隐隐有点感觉了，miracle练习的时候嘴撅那么老高想要亲亲，说是生日礼物送了个手镯，没想到是偷偷买了个情侣的，搞得一群小姑娘在网上嗷嗷什么娜俊娜俊的，别当东北大哥不看微博！明明16年还是仁民的…过去先不提，最近更加变本加厉了，不管是练习室还是宿舍，直播还是私下，一有时间就用那双大眼睛盯着他，那桃花眼里面漾着波光一样，再加上那张天怒人怨的脸，太好看了，即使黄仁俊自认是长在红旗下的纯直大老爷们也有点遭不住，毛主席教导的好，敌进我退，为了不弯成蚊香，惹不起我还躲不起吗
   苦恼的不只是黄仁俊，罗民也算一个
   一年多的空白期特别痛苦，但跟仁俊躲他相比也没多痛苦了，正是十六七情窦初开的好年纪，碰到了仁俊这种像月亮一样温暖美好的小少年，心啪叽就掉进去了，休养的时候他反复看dream回归的所有视频，真是越看越喜欢，一颗心一双眼吊在仁俊身上下不来，狮子座小男孩藏不住事的，确定了自己的心意就想全部表现出来，jeno教他的送礼物和bobo一点用没有，反而热烈过头吓到了自己的小年糕，考虑到很久没见可能人家认生了，找到辰乐打探到天朝孩子都喜欢深情温柔型的，对着梁朝伟的电影苦练了好久的深邃眼神，本来先接近一点再表白，呵，居然开始躲他了，追人好难，真是没法再郁闷了
   两个人一冷一热的情况持续了没多久就被大家发现了，小条们关系一直都很好，即使是从5D变成7D大家也是很快就打成一片了，队内这种没有丝毫征兆就出现的别扭气氛还是第一次，马克作为大哥看在眼里急在心上，私下去找两个孩子谈话但是两个都表现的一幅岁月静好的样子，正纠结要不要找大条商量对策，办法就送到手边了，公司出了个dream vs dream的企划，本来是想着马克即将毕业，所以上两次的，马克对着pd姐姐一求情一撒娇，就把马俊对决改成了娜俊，深藏功与名 
   拍摄当天，两个小孩看到名单都有点发愣，仁俊本着艺人的职业精神，不同难度不同时期的问题都准备了，想着即使民有的问题不会，场面也不至于难看；民就不一样了，一心要借着这个机会和仁俊“重修旧好”，所有问题都想着仁俊写的满满当当的，于是，当拍摄开始，仁俊第一个问题居然是关于马克的，民越想越气“我所有问题都是想着你写的，你居然说马克哥怎样怎样的！哈！”仁俊这么虎的孩子还当民是在撒娇，当即觉得自己身为大六个月哥哥的尊严被满足了，暂时放下防弯警戒开始哄他“等下就会有了，你等等嘛”，时刻关注着心上人神态的民一下就发现了仁俊态度的转变，马上意识到要来软的才行，拍摄结束就打蛇随棍上，到了宿舍还一幅气没消要哄的样子，仁俊从前就最看不得民这种样子，两边脸颊鼓鼓的像只小桃子，惹得人想去掐一掐，两个月没正眼瞧过，没想到今天一看，好像比原来更可爱了，忍不住上手扯了一下，没想到手刚刚凑近就被一把抓住
   “之前为什么要躲我”
   低沉的声音响起，仁俊抬眼看去，不同于之前的可爱娜娜，现在抓住他手的人像一只终于等到猎物靠近的猎豹，粉色刘海下深邃的眼睛里满载着他看不明白的感情还映着无措的他的身影“怎么能长这么好看”仁俊一边呆立的望着民一边想“...可能今天就要栽这了。”
   手又一次被握紧，仁俊才回过神来，忙不迭的想要抽回来，没想到被民一个使劲拉向身前
   “为什么躲我”
    看着眼前猝不及防放大的俊脸，仁俊终于想起来了还要回答问题，忙挪开目光退的远一点回到
   “我...我没呀”
    显然这么敷衍的回答并不能让人满意，民又一次逼近
    “你骗人，每次练习完你都躲我那么远，直播要站两头，回宿舍也只跑去找志晟辰乐…”
     “哎，你非要那么想干嘛，我那不是有意的，再说两个大老爷们天天那么黏糊干什么”
     “你和昀昀哥直播搂着脖子说话，帮帝努楷灿揉肩，和mark哥天天勾肩搭背的，为什么我不行”
      “那不一样…”
      “哪不一样？我只不过一年半不在你身边，你就要和我生分到这个程度吗”
      “啊呀不是！他们是好兄弟，你那是…”
      “我是什么”
       民好看的桃花眼开始发红，气势也越发迫人，仁俊被压的喘不过气，干脆破罐子破摔，脖子一梗头一低喊出声
       “你老做那些个让人误会的举动，和你走的太近我怕变gay！”
       “…我怎么让人误会了”
       “你送我情侣手镯，做reaction的时候离我那么近，还对我wink，我怕误会了你喜欢我”
       “…误会了又能怎样”
       “我会动心呀！那以后活动什么的多尴尬…”
       低着头的仁俊没有看到民短暂一愣以后周身泛滥出的巨大喜悦，还絮絮叨叨的数着一堆不好
        “...你看你又不是故意的，以后万一我喜欢上你了，咱分到一个宿舍我对你有非分之想你不困扰吗，咱演唱会还一起换衣服，赶日程还要一起洗澡，以后还要一起拍综艺…”
        “不是误会”
        “…再说你以后万一谈恋爱了我该…...哈？”
        仁俊呆愣着抬起头，撞进了一双潋滟着笑意的桃花眼里，看着傻在原地的年糕，民加大声量又一次重复到
        “不是误会，我说，我真的喜欢你”
         仁俊如梦初醒，想说点什么但是脑子已经坨成一摊浆糊
         “那我就放心了，啊不是，那你喜欢我我就是gay，诶不对，你是我不是，可是我又误会你了，那我也是gay，不对不对，我可是个直男”
         “是不是直的试试就知道了”
         “怎么…唔”
         话音未落就被堵住了唇，民一向不好好抹润唇膏，略有起皮的唇摩挲着仁俊柔润的唇瓣，微微的刺痛带来别样的感触，仁俊不禁呻吟出声，民趁机加深这个吻，唇舌互相碰触，是柠檬和薄荷的香气，不知纠缠了多久，民放开了仁俊
        “还可以吗”
        “还行吧…不是！”
        还沉浸在刚才一吻中的仁俊猛然回过味来了，他刚才这是，被强吻了？还是初吻？还是男生？而且感觉居然有点不错？！
       民眯了眯眼，看穿了仁俊的口是心非，不过因为心情大好也不乐意计较，倒是起了想逗弄一番的心思
        “我刚才没发挥好，我们再试一次！”
        “不不不不用了，刚才挺好的，可以了”
        “那我们…”
        “哎呀，你好烦呀，我还要去联系呢，咱下回说…”
         一个少年酡红着脸落荒而逃，另一个少年不慌不忙的跟在后面，连绵不断的阴雨天在这一刻放晴，有什么东西正伴着清风和阳光慢慢发芽，何必赶在这一时半载，不急，未来的日子还长