1.

罗民提前分化了，是个alpha

经纪人是第一个发现的，当他冲进房间的时候，桃子酒的味道已经浓郁到让人晕眩，可怜了经纪人一个beta，费了九牛二虎之力才控制住乱飙信息素的新手alpha

按经验来说，分化应该是按照年龄顺序来的，没想到罗民直接跳过了仁俊帝努和东赫，还偏偏是dream show的前一天分化，经纪人犯了难，叫来马克商量对策，分化是个大事情，从人设到工作内容全部要开会重新讨论，两个人商量了半天还是决定先压着不向公司汇报，也暂时对成员保密，演唱会期间可经不起这番折腾，当务之急是找到罗民提前分化的源头，免得其他孩子也一个个提前分化

经纪人把罗民房间搜了个底朝天，什么都没发现，唯一可疑的就只有一杯喝过了的茉莉花茶，经纪人望着已经从狂暴期恢复在旁边做乖巧状的罗民

“你不是喝咖啡吗，怎么改喝茶了”

“只是好奇他的味道罢了”

马克在一旁看到熟悉的胖河马杯子，心里隐隐有了答案，三言两语哄走经纪人，留下来一句警告

“控制好自己，我会盯着你”

马克指的是什么罗民心知肚明，事实上，也只有他们两个alpha知道，黄仁俊就要分化了，是omega

omega分化前会持续散发信息素，不多，也足以让每天朝夕相处的alpha察觉，马克已经分化近一年，对omega的信息素已经有相当的抵抗力，何况仁俊只是他亲爱的弟弟，那点信息素马克只当是屋子里多洒了香氛，但罗民就不是了，刚刚分化的他满身满心都被姆明杯子吸引，那个杯子，被浸染了满满的茉莉花味信息素，是黄仁俊的味道，是属于罗民的黄仁俊的味道

2.

罗民是什么时候对黄仁俊动了心思的呢，说近不近，说远不远，也就是他生病修养的冬天吧，病痛加上对舞台的渴望，让那年冬天格外黑暗，也格外难熬

那天

窗帘拉紧，照明关闭，罗民也不想看是什么时间，只是像往常一样半坐在床上，看着kakaotalk群里面发布的练习视频，六人的导唱六人的编舞，六个人的练习室一样是完美无缺，完美到他都能想象到舞台上的dream会有多么闪耀

哈，果然没有我的位置呢，罗民心情更加烦躁，翻身打算睡下，就听到门口一阵骚动

人声隐隐约约，即使再聚精会神也听不清楚，可能是家里有客人吧，与我何干？罗民躺回床上，然后，卧室的门打开了

罗民永生忘不了那天下午，客厅的阳光挤进黑暗的小房间，一瞬间就赶跑所有阴郁，和阳光一起挤进来的还有一颗橘红色像太阳一样的小脑袋，以及一句话

“照亮世界的仁俊！”

嗯，是照亮了，甚至亮的有点刺眼，罗民眯起了眼

仁俊来没什么别的意图，就是休假太短，所以决定放弃回家来关心一下病号，他硬把罗民从床上拉起来运动，从练习轶事聊到时事八卦，还教了几个简单的回归舞蹈动作

“我们都在等你回来，要快点好起来啊我们梦队7A，一个都不能少”

听说仁俊是从陌生国度最寒冷的地方来的，怎么能如此温暖到让人叹息呢

睡着黄仁俊今天帮忙洗过晒过的被子和床褥，罗民舒服的眯起眼，放松自己，让黄仁俊的气息完全浸染自己，罗民迷迷糊糊的想着，这份温暖如果只属于我，就好了

之后的日子，仁俊也经常来看望，间或带上其他人，民综恍惚有种他从未曾离开过的错觉

让他发现是错觉的是一张动图，他的竹马亲自为仁俊拉开门，行云流水的动作里带着显而易见的亲密

原来在他不在的时间，仁俊已经和其他人这么亲密了

李帝努将来是个alpha无疑，而黄仁俊，从现在的表现推测，撑死是个beta，万一以后分化了，肯定会被最亲近的标记

仁俊和jeno？罗民仅仅想象就感到腺体在疯狂的跳动，绝对不可以

说来也怪，自从腺体提前进入了发育期，罗民的身体飞速的好起来了，原定两年半的复健只用了不到一年半，当他被医院判定彻底康复以后，第一件事是去买了一对手镯

得把仁俊圈起来才行

当仁俊虽然一脸疑惑依旧带上了他的心意，他疯狂跳动的腺体终于恢复了平静

罗民归队以后，队友惊讶的发现，原来的那个甜美系诱受撒娇精不见了，甚至公司也赶忙开会讨论，终于把曾经的小甜o设定改为alpha，还好有一年半的空白期，这种改变也在粉丝的接收范围内

公司的决定只有本人和队长知道，聪明的队友也许能从歌词分配和活动安排里略知一二，可显然，迟钝如黄仁俊，并不属于那一类

“民呐，你说公司为什么要安排你做地板动作啊，这种事情交给我们alpha来做就好了，万一你腰伤复发怎么办”

看着仁俊在旁边絮絮叨叨的埋怨公司，罗民心里有异样的满足，误会就误会吧，迟钝点好拐

“仁俊尼放心吧，我身体好多了，注意点不会复发的”

“哎，小可怜，哥带你吃好吃的”

“不用不用，仁俊尼不用破费，晚上咱们一起聊天就好了”

“没问题，哥带上香烛，咱晚上来个有气氛的夜谈”

于是，时隔几个月，罗民又一次被仁俊的气息包围了，这次，代替以往仁俊晒过的床褥和被子，是货真价实的黄仁俊本俊躺在他的身边，趁着仁俊睡着，他轻轻的把身边人搂到怀里，夜深了，他清晰的听见有什么东西开裂的声音，他的腺体，提前进入成熟期了

3.

黄仁俊对公司唯一的不满就是把他一个alpha（自认为）强行定位为omega，而他认为最能理解他的就是以omega身份被定位为alpha（误）的罗民

他内心里自动判定他们两个是沦落到同样境地的可怜人，而且，他作为alpha，更要照顾好强撑着自己病弱身体进行活动的民（大误）所以，他忽视了情侣手镯的意义，忽视了每次罗民流连在他锁骨嘴唇的侵略性目光，忽视了他每次在敏感部位游离的手，也忽视了自己越发自然的对罗民的依赖

直到又一次夜谈之后，他又莫名其妙的从罗民怀里醒来，在怀疑自己睡相如此之差之余，他闻到了一丝桃子酒的味道，黄仁俊在学生时期虽然不怎么听课，也能够轻易分辨出这种让他热血沸腾全身发抖的感觉绝不是香水的味道，只是他

他推了推罗民

“民呐，你快要分化了知道吗，你的信息素是桃子酒的味道诶”

罗民倒不如黄仁俊如此兴奋，平淡的开口

“哦，仁俊喜欢吗”

“emmmmm挺好闻的吧”

“喜欢就好”

黄仁俊心里犯嘀咕，你的信息素和我喜不喜欢有什么关系呢，还在纳闷的时候也就迷迷糊糊的答应了民为他即将分化的秘密保密

仁俊只觉得民反应平淡，心里推测他是为将来分化成omega以后的诸多不变而烦恼，完全忽视了民幽深的眼神

如果黄仁俊没有在信息素识别必修课上打瞌睡的话，就会知道，未分化的人如果能提前闻到他人的信息素，多半是身体已经完全做好了标记ta或者被ta标记的准备

罗民显然是好好学习的孩子，所以费劲了力气才压制了自己喜悦到要颤抖的心情，他算了算时间，黄仁俊分化的时间接近了，而他的分化时间还有半年，时间差带来的任何可能性他都必须要捏死在摇篮里

所以即使要被公司责备，他也必须提前分化，这样才能第一时间标记黄仁俊，公司处罚他都无所谓，为了黄仁俊，他已经做了近两年的准备，这次，罗民势在必得

4.

提前分化其实很简单，在有目标之后，和他完成体液的交换就好了

黄仁俊每天的生活路线罗民早已烂熟于心，早起泡好茉莉花茶，喝几口以后去洗漱，然后出门练习

所以一早罗民就在厨房蹲点，看到黄仁俊踢踏着姆明拖鞋走出来，用姆明杯子泡好茉莉花茶，开始一天的行程

黄仁俊出门以后，罗民迅速把杯子偷到房间里，他记得黄仁俊早上喝茶的位置，果然，姆明的额头上还留有一丝水渍，他轻轻在同样的位置留下一吻，就如他所料，是清新的茉莉花味，只是和他预想不同的是，提前分化爆发的信息素庞大到引来马克和经纪人，不过也无所谓，已经没有什么能阻止他了

黄仁俊终于觉察到了一点不对劲，他好像越发在意起罗民了，想要贴近他，想要更亲密的接触

dream show的每一天都是幸福的煎熬，walk you home的牵手，miracle的搂腰，甚至念歌词，都能引起他从身体到灵魂的战栗，游戏环节的对视，他只坚持了不到一分钟就败下阵来，他已经打颤的腿不允许他再强撑着

黄仁俊觉得自己很不对劲，身为一个未来的alpha，不应该如此软弱，更不能被omega看轻，所以，仁俊决定久违的组织一场恐怖电影集体观影

结果不尽人意，黄仁俊越看越觉得恐怖片里的衣柜像是自己屋里那个，越看越心惊胆战，仁俊被刺激的不轻，腺体也因此急剧抖动，散发出一阵又一阵浓郁的茉莉花茶香气，只有凑近罗民一点才稍稍缓解

观影结束，黄仁俊回到屋里，眼睛怎么都离不开衣柜，脑补着今天晚上看到的内容，他寻思着这样肯定没法睡，不睡明天梦秀就发挥不好，左思右想，抱着姆明敲开了民的门

“啊，民呐，我今晚和你睡吧”

罗民好整以暇的看着眼前惊魂未定的小人，报臂倚在墙上

“这么突然是为什么呢”

“那个衣柜，和我屋里的长的一样，我害怕”

罗民没理由拒绝，他这几天为了引诱仁俊已经无所不用其极，牵手要从手腕滑到手指，搂腰要五指张开扣紧，即使仁俊换衣服出来，也要尽可能的上下其手摸个干净，只有触摸的时候才能尽可能的把自己的信息素附着在仁俊身上，让他习惯，让他依赖，瞧，效果多好

罗民让开门，看着黄仁俊一步步走向自己的床，笑得一脸餍足

我本是不急，不过既然你现在送上门来

今晚就让茉莉花提前开放吧

-JPG-