罗民脑袋晕乎乎。


上班之前黄仁俊告诉他今天会有一份惊喜。罗民好奇，搂着人撒娇磨脖子想套套话，整个人都缠在黄仁俊后背。黄仁俊本来最吃他这招，今天却意外的嘴硬，非要他等，最后受不了罗民黏腻的鼻音搂着李东赫逃出待机室放水去了，速度快得不像话。

罗民左右等不到答案，便也不想再强求。闭上眼想休息一会儿，眼前却总是闪着被李东赫手指裹住的黄仁俊的肩。那件衬衫被压出了两条褶皱，罗民闷闷的想，如果是他就不会。

烦躁的睁开眼，黄仁俊的外套被他不慎扫到地上，铜质的拉链砸到地上惹出声响。空气里突然静下来，朴志晟被吓了一跳，转身用眼神问他怎么了，他摇摇头把衣服捡了起来。说好是惊喜的，自己不该乱吃醋，罗民深吸一口气平定心情。

staff开门通知他们上场。黄仁俊不着痕迹的慢下来和罗民走在后边，手轻轻的勾在身边人的腰上。黄仁俊本就有些体寒，洗过的手捂上好半天也难以回暖，凉意顺着手指透过演出服落在罗民的腹肌线条上，激得人心猿意马。罗民悄悄回握过去，给他渡上一丝暖。

表演过半，几个人唱跳过一轮，周身早就热得不成样子，此刻坐了下来才看见淋淋的汗液顺着皮肤一丝丝滑下来，亮晶晶的。

伴又奏响起来，歌叫再见初恋，罗民心里下意识一滞，转头悄悄望向身边的黄仁俊，那人正长得欢实。罗民又怄了气，谁要跟初恋说再见了，他才不要。到他的part,他索性起了身借互动把话筒递到李帝努面前让队友唱，自己歪过头盯着黄仁俊微动的嘴唇。

事情就是这时候发生的。

黄仁俊伸手挑过他的下巴，小小的梨涡盛满橘红色的灯光，对着他笑意盈盈。

“如果不当面说出来，就无法察觉，为什么？”

台下的尖叫声罗民听不见了，耳朵里嗡嗡响，连眼睛都失焦。黄仁俊哪有那样主动过，镜头面前的亲密总是能躲就躲，连前年送他的手镯都不愿多戴。

原来这就是惊喜。

强撑着唱完整场，罗民离场前和粉丝打招呼都少了半分心思，推掉其他队友的饭局就拽着黄仁俊就回了酒店。

定制的麦被被收在罗民的大衣外套里忘了拿去交给经纪人，罗民吻上黄仁俊的时候摸到那东西，心里就起了坏主意。

“仁俊喜欢唱歌的话娜娜把麦借给你，唱歌给我听吧。”一吻毕，罗民掏出那只银白色的麦递到黄仁俊面前。

黄仁俊靠在门板上，被吻得面色潮红，腿软得不像话，只好拿过麦勾住罗民的脖子又对着他轻轻唱起那句歌词。

热气顺着耳廓软骨冲向蜂鸣的耳蜗，脖子上的绒毛也被气流扫得轻轻震颤。罗民觉得左肩到胸口一片麻酥酥，用手用力揉了揉黄仁俊的屁股。

“这张嘴那么会唱，那下面这张呢？”

“嗯啊……”

黄仁俊低下头在罗民怀里蹭了蹭，拉着人躺倒在双人大床上。

“你要不要听它唱歌？”黄仁俊的眼睛都蓄满水，看得罗民下半身某个部位硬的发痛。

“哥哥那么会唱，娜娜当然要听。”

罗民伸手扯开那条灰色西裤的拉链，将裤子褪到黄仁俊腿弯，细白的大腿根部裹着白色的内裤，后面湿得不成样子。

“我自己……弄过了，这是……顺便送你的礼物。”黄仁俊抱着膝盖，把那处隐秘送到罗民面前，羞得只扣了两颗扣子的胸口都一片粉红。

罗民眼睛一瞬间攀上血丝，捂住黄仁俊的眼睛吻他，手上抓住麦的手持部分缓缓地向里推。黄仁俊的白色内裤被肠液打湿，抵在肉壁上轻轻的磨。

“嗯啊……不要这个，勒得前面好难受……要你……你快放进来……啊……”

黄仁俊摆着腰在床上扭动，想把那东西往外挤，却被罗民用膝盖压住两腿掰开，再用力往里推了推，缓缓抽插着。

“哥哥不是要唱歌吗，娜娜帮你拿麦来了哦。”

黄仁俊陷在情热里根本没法做反应，只是仰着头喘息，小小的呜咽从喉咙里溢出来，罗民把他双腿架上肩膀剥了内裤，同麦一起丢在床尾的软垫上。

“哥哥到底要当面说什么给娜娜听啊，你不说，我真的不会懂得哦。”罗民低头亲亲他早就勃起的性器，粉得透红的玉茎顶端冒出丝丝清液，蹭湿罗民的嘴唇。

罗民把那东西放进嘴里用牙齿轻轻啃咬，舌尖来回扫过铃口与囊袋，小仁俊越来越热，最后一股股的射出白液，淌在唇边，又被他尽数舔近嘴里。

前端被悉心抚慰，可后穴却没被满足，黄仁俊爬起来压住罗民，手钻到身下用力拽罗民的裤子，可罗民的皮带扣卡得死死，他折腾半天却打不开，急得泪眼朦胧，只好握住罗民的肩去蹭那处炽热，看上去好不可怜。

罗民哪还忍得住，翻身一压把下身衣物三下五除二全部除尽，提枪撞入那片潮湿的绯红。一下到底，黄仁俊没感觉到疼，只是尽力缩紧后穴，软嫩的穴肉绞在那根不属于自己的肉刃上，被摩擦出灭顶的快感。

龟头触在黄仁俊的花心，他惊叫一声，后穴不由自主的痉挛，前面半竖的性器只射出稀薄的一层白露，流淌在黄仁俊的股间。罗民被夹得太爽，加重了身下的动作。黄仁俊伸手搔刮胸前早已缨红的两点，软绵绵的叫罗民低头。

罗民射在黄仁俊穴里，热流烫得黄仁俊嗯嗯啊啊的叫起来，嘴里的话都破碎难辨，罗民只好趴下去叫他再说一遍。

“我说我最……爱你，……不……当面说出来，娜娜这个傻瓜总是……察觉不到……还要吃醋，像笨蛋小孩一样，但是都是因为真的很爱我吧，最爱了我吧娜娜。”

原来黄仁俊都知道自己在想什么，知道自己不高兴，知道自己也，最爱他。

罗民眼眶泛热，把头埋在黄仁俊布满吻痕的赤裸胸口，长长睫毛扫过那片肌肤引起一阵战栗，他点了点头，回答黄仁俊。

嗯。

