
*镯短打，全文2.7k，破镜重圆，第三视角
*努力复健中.jpg


今天公司年会，黄仁俊看上去心情不太好，过了第一轮的领导讲话就借口肚子疼拉着我跑了出来。我们俩坐在离公司只有二十米的大排档里喝啤酒吃烧烤。
 
老板没给我们上开瓶器，我左等右等也不见服务员过来看看情况，干脆在桌子上用力的磕了一下。啤酒瓶口发出气泡逃逸的嗤嗤声。
 
“干嘛不再呆一会儿，你昨天还说要抽到大奖的。”
 
我是个没什么好奇心的人，但是黄仁俊的脸色实在太难看了，要不是他还没吃桌上的饭菜，我甚至都会怀疑这家大排档做的不好吃。
 
“你有发小吗？”黄仁俊把我刚打开的啤酒顺手拿走了，对瓶吹了一大口，像是不要命一样。
 
我努力调动脑袋里的记忆，但不管怎么想都只有一个答案。
 
“没有，我小时候跟着我爸妈的工作调动全国各地到处搬家，哪有时间处发小。”
 
“我有。”黄仁俊突然笑了，我不知道这个臭小子是不是在笑我童年经验缺失，于是伸手搡他一下，但他又马上不笑了，脸上的神色是我从没见过的忧郁。
 
“我有发小，小时候还说喜欢我了，想跟我在一起。”
 
“……然后呢？”我不知道该说什么，只好干巴巴的接上黄仁俊的话尾，企图延续话题。不过还好，我成功了，虽然黄仁俊又猛地喝了一口酒。
 
“然后？然后娜娜不等我回复就连夜搬家走了呗，连招呼都不打。我当时兴冲冲的敲娜娜家的门说我答应了，结果隔壁家的奶奶出门倒垃圾，看我跟看傻子似的，说他们一家早就走了。”
 
“怎么这样啊！这个女孩子也太不负责任了吧！”我听得义愤填膺，但黄仁俊不知道干嘛又很大声的笑起来。
 
“喂你笑什么啊！帮你骂渣女还要笑我！”
 
“但是他是男的啊。”
 
我不知道是不是因为我紧张了的原因，整个大排档好像都在一瞬间安静下来。黄仁俊后面的两个女客人没忍住偏头看他，被我瞪了回去。
 
“你没喝晕吧？”我拿起筷子颤颤巍巍的给黄仁俊夹了一大碗韭菜，但他只是看着碗里绿油油的蔬菜，并不动手吃。
 
“晕屁啊，东北大哥还能再来两打。”
 
我咽下口腔里分泌的多余口水，给自己也夹起一筷子韭菜。
 
“那你还说吗？”
 
“说吧，不过我现在想去江边吹吹风。”
 
我起身到前台结账，顺便买了一打罐装啤酒，陪着黄仁俊一路上踢着石子晃到江边。
 
“你今天心情不好是因为他吗？”
 
黄仁俊把外套脱了搭在旁边的树上，一屁股坐倒一堆小草，手上开啤酒的动作干净利落。
 
“是。”
 
我看他回答得干脆，脸上的表情却又很落寞，突然觉得问下去黄仁俊今天也许就要在江边哭得半死了，一下子不忍心再向他提问。但他好像就是卯足了劲要回答我的所有问题，我不开口他就一个人自顾自的讲，完全没有要停下来的意思。
 
“我刚刚不是跟你说他没跟我打招呼就走了吗。我是气，但我怕他有苦衷，我舍不得怪他。回家之后我就给他拨电话，他很快就接了的。”
 
“我问他在哪里，他不说话，我猜他大概是有什么特殊情况不能说，然后我就不问了。我就跟他说要不要知道我的答复。”
 
“你猜他说什么？”黄仁俊的啤酒喝完了，空罐子被他捏得噼里啪啦直响，在空荡荡的江边声音几乎大得刺耳。
 
我给他开了一罐新的，自己却放下酒瓶不再喝了。我知道他今天要喝到烂醉，我得把他带回去。
 
“说什么了？”
 
“他说他不听了，没必要。”
 
月亮出现得很突然，江边的暖橙色灯光突然被撒下的银辉覆盖住。我看见黄仁俊好像掉眼泪了。
 
外套口袋里有东西硌了我一下，那是我妈早上出门前给我塞的新手帕，说是给我的二十六岁生日礼物。我其实嫌弃得很，连吊牌都懒得拆，不过我现在庆幸自己没有因为这个东西长的丑就把它扔掉。
 
“哭什么啊黄仁俊，过去的就过去了。”我把手帕叠叠好塞过去，在自己贫瘠的词库里找废话宽慰他。
 
“……我没哭。”黄仁俊嘴硬，胡乱用手帕往脸上抹了两把又扔回来，“我最后还报复他了。”
 
我有点莫名。“他都搬走了你还能怎么报复他？”
 
“我也搬家了。我爸我妈禁不住我一直求，干脆就把东北老家的所有资产都卖了，带着我搬到这里来。他不可能再找到我了。”
 
“……好幼稚哦你。”
 
黄仁俊愣了一下，突然站起身来。“我知道。他可能都不会回去找我，我搬家大概只是跟自己赌气吧。”
 
“可是都这么多年了，你怎么今天才这么难受？”
江边风大，夜风又凉，我怕他感冒，帮他把外套从树上拿下来披到身上。
 
“我赌气也是因为我还喜欢他。那一次联系过后他的号码就欠费了，我再也没打通过，不过打不通也很好，我可以正大光明的对着忙音说我很想他。”
 
“昨天不是中秋节吗？我没忍住又给他打电话，但是居然打通了。他还跟我说中秋节快乐。”
 
“那你呢？”我不由自主的紧张起来。
 
“我没说话，我挂了。但是他又打回来，我舍不得总挂他电话，所以重新接起来。”
 
“他问我在哪里，我说他以前不告诉我那我也不要告诉他，然后他说他不说是有原因的，我就让他解释。”
 
“他说他爸网络赌博，一夜欠了别人六十万，他们家还不起，只好赶紧搬家跑路。我问他当时为什么不告诉我一声，我可以等他把事情解决，或者我求我爸妈帮帮忙也行。他不说话，但是我知道他哭了。他说舍不得让我等，有可能他一辈子都还不上这个钱，就算还上了家里也一穷二白的，我跟着他只能吃苦。”
 
“而且他妈还发现他是同性恋了，说他如果再跟我联系，就把他赶出家门。”
 
我没想清楚其中缘由。“他怎么被发现的……？”
 
“我那天睡得早，他跟我告完白没收到我的回复就对着我跟他拍的照片打飞机，结果被他妈抓到了。”黄仁俊声音淡淡的，像是在讲别人的故事。
 
“再然后呢？”我又问他。我感觉我一辈子的疑问句都在今天说完了。
 
“他怎么打工都还不上钱，一家人东躲西藏，他爸又爱酗酒。他妈忍不了他爸那副鬼德行，前两年离婚了，他跟着他妈一起改嫁到一个富商家里，不过他继父不喜欢他，跟他提给他两百万，让他从自己家里出来，他答应了。”
 
“他帮他爸还了钱，跟他妈讲他改不了自己的性向，最后彻底跟家里断了关系。出来以后他还是不敢找我，怕我已经把他忘记了，但是还是不死心的给卡里充了话费，最后等到我那一通电话。”
 
“他说他还喜欢我，他说他想来找我。”
 
黄仁俊说完又笑了，手臂一撑坐到旁边的铁栏杆上，摇摇晃晃的，像是马上就要掉进江里。我扯着他的手臂叫他下来，他摇摇头。
 
“我真的好喜欢他，我好想马上就见他，可是我这么多年的落寞和气愤突然落空也让我觉得不好，我没有办法原谅他不告而别。我想了一夜，但是我想不到究竟要不要见他。”
 
“还是见一面吧，”我说，“不原谅他也可以，但是黄仁俊，你都勇敢这么多年了，也不要让勇敢继续落空啊。”
 
黄仁俊大概是听不得真情流露的酸话，嗯嗯啊啊的随便敷衍我，然后从栏杆上跳下来打开手机的打车APP。
 
“都回家吧我们，不想喝了。”
 
最后黄仁俊叫了两辆车，我们在一个交叉路口分开，我向前，他向左拐，酒精的麻痹作用让我在平稳的行驶中昏昏欲睡，在沉入睡意的前一秒我仍然在想黄仁俊究竟会做什么决定。
 
第二天我照常上班，但黄仁俊却没来，我悄悄发消息问他在哪，他给我发来一张机票的照片。
 
「想好了？」
 
「你说我勇敢的，那我也不好继续逃。」
 
「回来请我吃饭。」
 
「行，上次去的大排档我还有优惠券。」
 
把手机屏幕摁灭，我笑了笑，这臭小子。
