伪现背，第一人称，全文14k

时间线有点跳跃，需要仔细看。还有两句可能看不出来的壳。

＊第一次搞现背，不过虽然想搞很久了但剧情似乎还是不太能经得起细细考究，而且废话有点多，随便看看吧。







1.

我伸手拍李东赫的后背，给紧紧抱着我的他顺了顺气。

 

这狗崽子哭得太不像话了，嘴上说着要我赶紧走，鼻涕和眼泪却擦到了我的外套上，还有志晟，胆子一如既往的小，到这时候了这小子也不敢来抱我，只敢躲在辰乐后边哭，都把辰乐的头发哭湿了。收拾好的行李箱很重，拖在手上坠人得很，还有怀里的姆明，像这样大只的玩偶，买来的时候有多开心，到了现在这样要搬走的时候就有多烦躁，根本就拿不住，我只能用力用小臂搂紧它不让它跌落到地上。

 

“车好了，赶紧走吧。”

 

我妈敲了敲门通知我赶紧收场，看我累得慌还伸手帮我拿走了怀里的娃娃，我怕会耽误飞机，于是赶紧推开东赫这个哭包，扯了两张纸给他抹抹眼泪。

 

“我得马上走了，眼泪擦不干的话就多哭一会儿，然后就会睡着了，不过千万不要让他们发现你们掉眼泪了，听见没，可不能整的像我走之前还虐待你们。”

 

东赫本来还想跟我说点什么，但辰乐给我打了个眼色，示意我把接下来的事都交给他就行。我点了点头，没给那孩子继续搭话的机会，直接提溜着箱子下楼了。

 

志晟在我上车之前赶了下来，大手掌砰砰的拍在我的车窗上，像是有什么急事，我拜托妈妈再等我一会儿，摇下车窗同他对视。

 

“……哥，我以后能去东北找你吗？”

 

我被他的红眼眶和小心翼翼戳到笑点，把手伸出去在他脑门上敲了一下。

 

“你都管我叫哥了，那我还能不让弟弟去见我吗？下次要来的话，打电话给我吧，带你去东北好好的玩。”

 

“仁俊，真的要走了。”妈妈看了看时间，再次催促道。

 

“没时间了，快回去吧你，我不在也得好好练习啊，不要总是大晚上吃冰激凌，会得胃炎，到时候还需要其他孩子照顾你，那样很麻烦的。拜拜。”

 

我把窗子关上了，爸爸也把车子发动了起来，后视镜里的宿舍和志晟都在一点点变小，在寒风里的样子看着像是要一起飞起来似的。

 

今晚去机场的路意外的通畅，尽管出发时磨蹭了一小会儿，但我们还是赶上了飞机，我不知道为什么突然觉得很困倦，于是上了飞机之后直接昏睡了过去，感觉只是一瞬间，我就从首尔回到了家。

 

妈妈睡前提出先替我保管一段时间手机和电脑的建议，我觉得没什么必要，于是拒绝了她，不过妈妈好像也料到了我会做这种选择，所以也没再坚持，只是叮嘱我好好休息，不要多在意网上的事情。

 

我点头说好。

 

灭了灯盖上被子，我辗转许久却仍然无法入睡，想来想去才明白原因居然是因为我现在正躺在家里的床上，而不是呆在首尔那个小小的宿舍里。

 

不过五年而已，我却好像变成了家里的客人，床板都和我不再亲密，似乎那个彼方国度的一隅之地才是我的归宿似的。我摇摇头告诉自己得赶紧忘掉这种该死的感觉，闭上眼睛强行入睡，所以那些不适最终还是被我的努力战胜，同我恍恍惚惚跌进梦里。

 

第二天我循着该死的生物钟在六点半醒过来。冬天太阳升起得晚，所以此刻天还没放亮，但我实在睡不着，于是起身收拾好自己出门跑步。

 

还没走到小区门口我就后悔了。在温润的首尔住得太久，连家里到底有多冷都不记得了，又干又冷的风就像打巴掌一样拍在我脸上，痛得我清醒过来，但这同时也让我意识到我现在的行为根本和疯子没区别，于是我用尽力气跑起来，钻进小时候最爱去的早餐店买下一大杯甜豆浆放在手心里捂着。

 

手机终于响了起来，铃声还是那首 ALMOST IS NEVER ENOUGH，我想听会儿歌，于是没有很快接起来，但我知道电话不会挂，而事实也确实是这样。

 

等到曲子快要终了，我才伸手划开接听键。

 

“在哪呢？”

 

“在吃早餐啊，喝的甜豆浆。”

 

“为什么不跟我说就悄悄走了？”

 

“说也没用吧，”嗓子不知道为什么突然像是被噎了一下，我灌下一口豆浆，“说了不还是得走吗？”

 

“……我也可以走，你回来吧，我去通知经纪人哥。”

 

“娜娜，”我突然有些生气，“不要幼稚了。”

 

“……”

 

“好好听话，别管我，你要过得好我才算没白走，听懂了没？挂了。”我不想管他要说什么，反正说来说去也不过是要我回去之类的，我既然已经走了，就没有再回去的道理。

 

“你等我。”

 

最后我倒是没挂成电话，是被那头的罗民先挂了。我不懂他最后撂下的那句等他是什么意思，不过我不打算一直放在心上。甜豆浆都喝完了，店里的人也逐渐多了起来，我怕被人认出来，赶紧把帽子罩在脑袋上跑回了家。

 

 

 

 

2.

最近辰乐带志晟回上海逛了一圈，现在还没到宿舍，其他孩子们也因为放假的缘故都没在宿舍里，我收拾好自己准备起床吃早饭的时候，经纪人哥突然给我来了电话。

 

“喂，哥？”

 

“在哪呢？最近你先不要再出门了，把宿舍里的帘子拉拉好，不要留缝隙。晚些时候我会到宿舍里去，到时候再仔细跟你讲。你不要看手机。”

 

“好，那我等您来。”

 

不听话大概就是年轻人的基本特质，我觉得我一点也不特殊，所以经纪人哥越让我不要看，我越是想看。

 

世趋一位的词条直截了当。

 

“#罗民黄仁俊恋接吻#”

 

一种巨大的害怕突然席卷了我，但挣扎许久，我还是点进去看了。照片拍摄的角度很巧妙，把周遭的环境拍得清清楚楚，距离也很近，画框里只有两个躲在角落的人，是我和罗民，而照片里我正捧起罗民因为我突然的动作而吃惊的脸，在他嘴上落下一个吻。博文下面的评论已经骂得不可开交，我伴随着脑袋里嗡的一声响，短暂的失去了精神集中的力气，茶几上摆放的翠绿仙人掌也模糊起来。

 

罗民今天跟他父母约好了要回家去吃午饭，于是就住在隔壁的李帝努爸妈也给儿子下了命令，说要一起聚一聚。我担心他们会看见，于是回过神来的第一件事就是来他们的房间看看他们有没有带走什么能上网的电子产品。

 

好在这俩人有种莫名的默契，手机电脑都放在宿舍忘了拿。我深吸一口气，一边决定向他们瞒住这件事，一边自己瘫倒在沙发上想对策，但苦思半天，也确实想不到有什么好的办法。有图有真相的事情想找理由狡辩太难，我既没办法跟公司交代，也没脸再去骗那些还在期待公司发辟谣声明的粉丝们。

 

门铃在这个时候响了起来，是经纪人哥专属的暗号方式，我连忙打开门，把哥拉进宿舍。

 

“你必须跟我说实话，你们到底是什么情况？”

 

经纪人哥连茶都没心情喝，一坐下就冲我发问。我不敢说谎，把事情原样说了出来。经纪人哥听完，表情一下变得糟糕了许多。

 

“你们真的闯大祸了。”

 

我知道这件事很难收尾，于是我也不打算多为自己辩解，只问经纪人哥还能有什么办法能把这件事处理得更好。

 

“公关部那边评估过后已经把那边的底片买断了，但没有更大的消息把这件事盖下去的话，也许整个队伍都会被你连累。你要明白，尽管你们为公司赚了不少钱，但如果不及时止损，损失还是会很难估量。为了其他无辜的孩子，你们俩必须考虑解约。我特意问过了，最好的结果是二选一，你们俩商量一下。”

 

我明白经纪人哥没有恶意，甚至他已经对我极好了，但这就是最后的办法，他只是一个普通的工作人员，并不能真的帮到我什么。于是我向他点头，拜托他再给我一点点时间，我们会处理好这件事情。

 

哥好像很累的样子，看着我叹了口气，拍拍我的肩膀走了，走之前叮嘱我一定要尽快给他答复，我起身送他出了门。

 

东赫这小子下午的时候不知道抽什么风，突然想起回DREAM的宿舍来玩，我没什么心情搭理他，于是他就坐在沙发另一头看他的电子宠物狗。

 

“没关系啊，这次肯定能挺过去的，你先别难过。”

 

我有点饿，所以起身想去看看冰箱里有什么能填一下肚子，但长时间窝成一团导致我的腿有些麻，走路的姿势不太稳，所以差点摔一跤。东赫伸手扶我，冷不丁冒出来一句话。其实不用听完都知道他这次大老远跑回来是担心我，怕我一个人呆着会胡思乱想。

 

我扒开他的手，跟他说没事，但看他实在是不放心，于是决定不再瞒他我的想法，反正他嘴严，知道该说什么不该说什么。

 

“经纪人哥说了，我和民，二选一。我想自己走，帮民留下来。”

 

“你疯……你跟民商量过吗？你替他做这种决定，你就不怕他恨你？更何况…更何况你他妈的梦想呢？你想没想过啊？就这么不要了？”

 

李东赫听我说完之后就急了，但短舌头黏连着牙齿，说话有些含糊，一大串问题突然从他嘴里砸到我身上，我压根反应不过来，但本能却比脑子先做出回答。

 

“那我不是没办法了吗？”

 

东赫看着我一愣，半句话都再吐不出来。

 

反正这场谈话最后无疾而终。





 3. 

 

我其实说不清楚我什么时候喜欢上罗民的，只不过在主持人第四次问起我初印象最深刻的成员是谁时，我又一次回答了他的名字，从那一刻起，我就觉得这件事情不在我的控制范围内了。 

 

先撇开所有现役爱豆谈恋爱的后果来说，喜欢他不是件什么容易的事。他长得实在太好看，有张百年也难得一见的面孔，所以就连向他表示过好感的圈内人都可以排出一条长队，其中不乏和他一样容颜极出挑的，而且这些人追他的手段还总是别出心裁，高明得没法比，我尽管只是围观过几次，也觉得压力大得不行。 

 

不过更难的是罗民出道前到现在，连一个人的告白都没同意过，不论什么人来，他都统一拒绝，所以我更没底气跟他说我喜欢他了，只敢每天在他身边转转，以期得他能对我印象好些。 

 

只是很普通的一天，罗民却突然约我出去喝酒。我心里纳闷这孩子怎么突然转了性，一边又由着他牵起我的袖子出门。 

 

到店里坐下之后他问姨母要了一瓶高粱酒和两瓶烧酒，我有点担心他喝完会不舒服，于是伸手想把高粱酒拿到我这边来，但他突然笑了，抓着我的手放到桌子上，用平常那种黏糊的语气向我撒娇。 

 

“就一次。” 

 

好吧好吧，我轻易的败下阵来。我根本看不得他那双潋滟的眼，所以在脸颊控制不住的泛红之前把手抽了回来。他看我把手拿走了好像有点失落，我不明白他在失落什么，只顾着抬手灌下一杯酒来掩饰我的慌张。 

 

我本以为他酒量不好，于是自己没喝几口，心里忍不住盘算这孩子喝醉之后该怎么把他带回去。但罗民喝完两瓶烧酒之后仍然面不改色，还能跟我有一搭没一搭的聊天，我便放下心来，顺便又点了两杯烧啤。 

 

“啤酒不好喝，啤酒很苦。高粱酒很甜。” 

 

我笑他嗜甜成性，连喝酒都要选甜的。“酒就得苦，不苦没劲，不过我们东北爷们比酒还苦。”我随口开了个玩笑，但他不说话了，于是我觉得有些抱歉，抬手摸摸他的头发，小声的跟他说对不起。 

 

“你不苦啊，仁俊很甜。” 

 

他在说什么？我的脑子突然发起懵来。 

 

他看了我一眼，突然别开头噗嗤一下笑出声，嘴里小小声的念着些词语，我看不清楚，不过像是在说“可爱”之类的词，我的耳朵一下热起来。 

 

他笑够了之后伸手把我的手腕从头顶拿下来，握在手心里，戴上一个金色的手镯。 

 

“给你这个，是下次生日的礼物。” 

 

“哦，很漂亮诶，谢谢你。” 

 

我本不爱戴首饰，但这个镯子在烤肉店的灯光下闪得很漂亮，我意外的喜欢起来，虽然也有可能是因为我喜欢送礼物的人，但不论如何我都觉得这份礼物都是极合我心意的。我抬头想谢谢罗民，却不想他捞起衬衫袖口，露出一个银色的物什。 

 

“我也有，这是情侣手镯。” 

 

大概是喝了酒的原因，虽然我的大脑很清醒，但某个上头的冲动却因为神经被酒精暂时麻痹起来，很难控制。我看着他的眼睛，嘴唇扇动。 

 

“你要跟我做情侣吗？” 

 

说完这句话我就后悔了，但后悔还是来得晚了半步，因为我看见罗民居然点了头。 

 

“你知不知道我刚才说了什么？如果你点头，你真的会成为我男朋友的。” 

 

重申一次我刚才的疯狂主张其实也是种莫大的煎熬，哪怕喝再多酒也不能掩饰我的紧张和不安，我害怕这是他的玩笑，但又忍不住希望事情朝我所期待的方向前行。 

 

然后我看见罗民又点头了。 

 

“我听力很好，如果仁俊说的韩语没有错的话，那么我的决心就摆在这里。让我当你男朋友吧，仁俊。” 

 

店里的姨母又打开门迎接一群刚刚下班的人进来，他们说笑的音量有些大，但是我却听到我自己鲜明的心跳声。 

 

砰咚。砰咚。 

 

最后我是怎么回到宿舍的我已经不记得了，我只记得那个晚上我沉醉在高粱酒的余甜里，开启了我的第一份恋情。 

 

 

 

4. 

“我想当歌手。” 

 

每次做完自我介绍再从讲台看下去都只有一群觉得我异想天开的小傻逼在狂笑。我知道所有人都不觉得我能美梦成真，但我觉得没关系。我不在乎他们怎么看，金子发起光来会闪瞎他们眼睛的，而且当明星之前总有曲折，电视里看到的故事都这样。 

 

缠着妈妈给我报名的芭蕾课已经上到了最后一节，我跟老师道过谢之后拐进厕所，小心翼翼的把练功服叠好藏进书包深处，拿出手机打开一个聊天界面。最后一条消息是对面发来的“解决好了吗？”。 

 

我回了一个“嗯。”。 

 

对方其实是个星探，还是我至今都极其仰慕的公司家的员工。说起来我们的相遇其实也巧，就在我家小区门口的麻辣烫店里，我只看了他一眼，他就拨开一大堆赶着吃饭的饿鬼走到我面前给我递了名片，也许从这里就侧面证明我确实像是块可塑造的材料吧。我们俩坐在一起吃了饭，还聊了会儿天，走的时候他抢着给我付了饭钱，还叮嘱我一定要跟他联系，我答应了，顺便还照着他说的去他们公司的网站报名了选秀。 

 

前天我自己一个人去了选秀现场参加面试，几个考官大概是觉得我还不错，于是把我留下来表演了第二轮才艺。我为了当明星准备了很久，所以没有怯场，很完美的完成了我的展示。也许是因为我确实很自信也很有实力，他们现场就宣布我获得了资格。 

 

“但我还没告诉我爸妈诶。”我冲他们举手说道。 

 

我爸是老古董，看不得什么男男女女在舞台上扭来扭去，连我学芭蕾都被他念叨到现在，我妈虽然一直都宠我，但打心底里还是冲着我爸，所以我遇见星探和来参加面试，他们其实一点都不知情。 

 

考官眼里很明显的有一点可惜的味道，但马上又褪了下去，摸摸我的脑袋说可以给我一点时间回家同父母商量，之后再打电话联系他们，只要我同意去，他们可以等我。 

 

我点头说好，收拾东西离开，上了公车之后在会场里来不及显现的兴奋才后知后觉来到脑子里。我的脸大概都笑僵了，却又矜持着想要憋住我的傻气，隔壁坐着的老大妈看我像看猴子似的，我没跟她计较，转头望向窗外的车水马龙。 

 

反正我马上就能实现梦想了啊。 

 

跟着公车逛荡半天，终于转回我家小区门口。可能是因为人逢喜事精神爽，我平常要走十分钟的路这次却统共只走了五分钟，路边被小区里的小狗们浇灌着长大的金色野花都闪耀起来。打开家门还看见我妈烧了一桌子菜，没有一样不是我爱吃的。我感觉我真的快幸福死了。 

 

我爸今天下班也早，就跟在我的后边回到家，手上拿了一个来不及藏起来的礼物盒子，被我发现之后干脆直接递到我手上。 

 

“打开看看？”我爸笑得很温和，我好久好久都没有看到他这样对我笑了，于是我对这份礼物期待更甚。迫不及待打开盒子，里面放的是一只黑底银边的钢笔。 

 

“咋想到给我送这个？今天啥日子啊？” 

 

我妈恰好烧完了菜，听着我的疑问连碗碟都来不及放下就过来敲我脑袋。 

 

“你还能记得啥啊？上星期就说了等你爸放假就一家人好好吃顿饭庆祝你考上九中，你咋自己的事怎么也不往脑子里去？” 

 

哦，我撇撇嘴，原来今天的幸福有一半是因为我考上市重点了啊。 

 

“可是我想去当明星，人家说要我了。” 

 

我看见我妈把碗摔了。 

 

“你什么意思？” 

 

我爸的声音也不温和了，又变得冷硬起来，比过往我听到的任何一次都要让我堂皇，我甚至不自觉的退后了一步，预防他下一秒伸手打我。 

 

“我不想去读书了，我想当明星，如果你们不让我去，那我就离家出走。” 

 

我知道我在这时候硬着头皮讲这句话会带来什么后果，但我没法看着我即将燃烧的滚烫未来就在此刻熄灭。 

 

然后我爸叫我滚，我妈就站在旁边没有任何阻拦，一个人转身默默的擦眼泪。 

 

我没自己完成离家出走的步骤，我是被他们俩扔出了家门，像垃圾一样。 

 

坐在楼下的秋千吹一夜凉风是我没想到的，虽然是很炎热的夏日，但凌晨那样浓厚的黑铺在我身边的每一个角落，我止不住的泛了些鸡皮疙瘩，我爸我妈没有来找我，虽然他们在楼上也能看见我在哪里，但他们没来找我。 

 

夜里有很多蚊子，大概是因为整个儿童乐园里只有我一个活物，所以我几乎成了它们的自助餐厅。旁边的马路上渐渐的不再有人走动了，车也是，所以拍蚊子的响声成了我排遣寂寞的唯一出口。 

 

我究竟还要不要去追逐梦想呢？ 

 

我一瞬间突然好想房间里的姆明玩偶，于是我抬头看我们家的窗户。我妈大概是伤透了心，连厨房的灯都忘记关，橘色的一块照到楼下，成了我行动的一点光源。 

 

手机在混乱间还是被我带了出来，我跟星探先生说我遇到了困难，向他咨询了些建议。他大概是精力充沛得过头，很晚了也还没睡，没过多久就给我来了回复。 

 

“be yourself.” 

 

那我还是去吧，我想，至少得让这个我自己干坐着的夜晚有些什么意义。 

 

第二天一大早我花光身上的钱提了两杯豆浆爬到我家门口站着，等我妈开门出来买菜。如我所料，我妈果然在那个时间段就提着篮子出门了。我递给她其中一杯，她没要，拨开我向楼下走了。我也没放弃，跟在后面追了上去。 

 

“你去当明星吧，你别跟着我。” 

 

我知道这是我妈惯常说的气话，于是假装没听见一样，又把豆浆递上去。可她今天火气真的很大，抢走了那杯豆浆往旁边的地上一砸，塑料盒子撑不住那种撞击，爆裂在地上，雪白的豆浆撒得一地都是。 

 

“我叫你滚！” 

 

我看到我妈眼睛里的眼泪了。因为那些混着盐分的液体，我心慌起来，跪在地上拽住我妈的裙子，她伸手打我，我咬牙忍住了，没发出一点声音。 

 

等我妈停下来已经是十分钟之后的事了，她哭得挥不动手，只是一个劲的推我，叫我离她远点。我被迫往后走了些，可是隔了几步远，我才看见我妈头上的白头发，和她一直都瘦弱的背脊。 

 

我一下子后悔得不得了，膝盖发着软，于是我又跪下了，在我妈的对面。 

 

“我不当明星了。”我说。 

 

 

 

 

我妈今天没有买菜，她牵着我的手回了家。我到家的时候我爸刚起床，眼睛下面乌青的一圈，显然是没睡好的样子。他看见我的时候大概是想同我讲话的，却还在拧巴着，装作没看见我转身进了卫生间洗漱。我坐在沙发上，不知道如何是好。 

 

我妈给我拧了条毛巾让我擦擦脸上的灰，我想着我爸，随便抹了抹就拿起毛巾向厕所去，但我妈把我拉住了，叫我不要动，自己拿着毛巾收拾起来。我看着电视柜边摆着的全家福突然很心酸。 

 

怎么办啊，我好像要当我爸妈的客人了。 

 

大概是因为一晚上没睡的原因，我回家之后莫名其妙歪倒在了沙发上，醒过来的时候已经下午三点半了，他们两人都已经出门上班，我既没赶上跟我爸好好聊聊，也没顾上跟我妈好好的道歉。 

 

边上的茶几上摆了一个我没见过的牛皮信封，下面还压了一张蓝色的银行卡，信的封面有三个字，我认出来那是我爸写的，他写“致小俊”。 

 

我不敢拆，却又实在想知道我爸到底同我说了什么，于是像做贼一样轻轻拿起那封信，抽出一张整齐叠在信封里的白底红线的信纸。尽管旁边没人看着我，我也还是小心翼翼，不敢发出任何动静。 

 

 

“       小俊，你看到这封信会是什么时候，爸爸不知道，但是我也许最近都不会回家了，所以放心吧，你不会和我尴尬的相处着。 

 

        昨天你向我提出你想当明星，我大发雷霆，对你说了不好的话，我先向你道歉。你也许不明白我究竟为什么如此动怒，也许此刻也仍旧气愤我独断专行，但爸爸有苦衷，妈妈也是，请你先不要怪罪我们，仔细的读完这封信。 

 

        其实我们早知道你喜欢展示自己。我们看着你长大，一天天，一步步，没有哪个分秒看见你对这个爱好停止奉献热情，我们明白你的心中方向。可是小俊，做一个明星好难，做一个不被人指指点点的明星更难。爸爸妈妈知道你能闪闪发光当然高兴，但因此更不舍得让你的梦想面对狂风暴雨，让你做徒劳功。 

 

         我们俩的心愿从你出生那刻就没有变过，我们只想要庇护你沉静的长大，让你尽量活得轻松肆意一些，所以我们俩自私的想留你下来，想让你留在我们身边，想让自己这样逐渐苍老的心藏起来，哪怕我们需要亲手扼杀你的梦想，让你憎恨我们。 

 

         但我现在突然觉得我们这样的至亲之间如果有巨大的裂缝，是不行的。你可以恨我，但我却又懦弱的承担不起那份恨意。因为我们爱你，我们很爱你。无论怎么样我们都没有办法看你因为我们而永远痛心。 

 

          所以小俊如果还想去追逐梦想的话，那么去吧，我和妈妈会一直在家等你。 

 

 

 

                                                              爸爸   ” 

 

 

我爸没写很长，但我看完哭得和条狗一样，嗓子都哭的嘶哑起来。我爸妈真的很好，我倒回沙发上流眼泪的时候想，他们支持我了。 

 

很晚的时候我妈回家了，我看见门被打开的时候就跳下了沙发在门口张开怀抱，一个猛子扎进我妈怀里。 

 

我告诉她我很爱她，很爱很爱，也很对不起她。她点点头，走进厨房给我热饭，都是昨晚剩下来的菜。 

 

“你将就着吃点吧，昨天你什么都没吃，我怕你饿坏了胃。爸爸出门之前给你买票了，这两天就收拾收拾行李吧，你也该准备去公司报道了。” 

 

我吃得很香，点头说嗯，然后把碗举得高高的，盛住那些从我眼眶逃跑的泪珠。 

 

 

 

5. 

 

从首尔出逃已经是一个半月前的事情了，这期间我就像个原始人，不开手机不上网，每天消磨时间的办法就是呆在家里画画看书看电视，然后傍晚陪我爸妈到公园里去遛弯。我重新习惯了这样的生活。 

 

但首尔的一切还是会在午夜时分悄悄入梦。 

 

我总是梦到我在舞台上跳舞的样子，虽然对着镜子的时候也看过很多遍，但是梦里总还有另一个声音告诉我，你不是他。 

 

是了，我不是他，我没有身后的光芒万丈和欢呼声掌声尖叫声，我只敢躲在家里当缩头乌龟。 

 

志晟突然打电话来说他明天就来，让我去机场接他，我给他回了个好，爬起来到铺着软垫和姆明毛毯的飘窗坐下。 

 

大概是首尔比家里空气清澈些吧，我抬头其实也看不到什么熟悉的美丽夜景，我只能注意到东边那颗金色的启明星，一闪一闪，像要被风从天上吹落一样。不过它很顽强，它留下了，它还在发光。 

 

天不知道什么时候亮了，我爬起来收拾自己。志晟说为了躲开粉丝特意挑了很早的航班。我猜我的事终究给他添了不少的麻烦，于是他要我早起一次，还一点点债。 

 

还给他就是了，小鬼头。 

 

到机场的时候我没看到志晟，给他打了好几个电话也不接。我怕他有什么三长两短，着急的在机场跑起来，无头苍蝇似的寻他。背后有人喊我，我以为是志晟，转头一看，是罗民。 

 

我没有撒腿就跑，我站在那里看他，隔了一片空落落的大厅，脑袋突然回想起那天他说要我等他。 

 

原来如此。 

 

走了，我伸手招他。他推着行李箱来到我面前，狠狠的抱住了我，渔夫帽挡住他小小的脸，我看不到他的表情，但他大概是瘦了，下颌骨搭上我的肩膀，刺得我发痛。 

 

我领他到家的时候爸妈还没起床，我家也没有客房，于是我没打招呼，把他带回了自己的房间。 

 

“你不问吗，我来这里干嘛。” 

 

回家的时候顺带买了甜豆浆，不过我吸上来一口却觉得不够甜，心里暗想老板是不是偷偷减料了，罗民看着我说话，但我不想和他对视，低着脑袋看我地毯上印的那些奇形怪状的姆明，语气做作的上扬。 

 

“问，干嘛不问，来干嘛呀？” 

 

罗民的声音好像没什么起伏，他说：“来看看你。” 

 

“我很好啊，每天都过得很舒服。” 

 

豆浆喝完了，我摇着空杯子起身找垃圾桶，却被罗民又拉回怀里。 

 

“可是我不好，你看看我吧，我过得一点都不好。” 

 

我听着这话其实没什么感觉，只是想推开他的手，哪知道他的手越推越紧，我被箍得难受，一时无名火起伸手打了他一巴掌。 

 

“我告诉你不要幼稚了。” 

 

他哭了，眼泪从我最喜欢的那双漂亮眼睛里流下来，我不知道怎么办，可我根本说服不了自己去抱抱他，向他道歉。 

 

我甩下一句好好休息，跑出这个让人窒息的房间。 

 

逃到阳台蹲下，我望着我曾经摇了一整晚的秋千发呆，顺便点上一只烟。抽烟是在首尔觉得好玩自己学的，我很少抽，罗民也不知道，不过这些天我偶尔也会背着爸妈偷偷在房间抽上几口。其实香烟的味道我不喜欢，但不得不说抽烟的时候确实什么都想不起来，我勉强能让自己的意识透过烟雾消失一段时间，那是我唯一的解放。 

 

我爸不知道什么时候醒了，搬了张椅子到我边上坐下。他也不问我为什么早起，只是拎起旁边的壶给我妈养的芦荟和兰花浇水。我问他抽不抽，我爸摇摇头没接，只是盯着我看。 

 

“爸你有什么事？” 

 

“想好以后要干什么了吗？” 

 

“不知道。”我老实答，这段时间脑子里的事情每个都像一团死结似的塞在我脑袋里梳理不清。我没心思考虑我的未来到底该怎么办，只好采取消极躲避战术，把它搁置在一旁。 

 

“找不到不找也行，家里能养得起你。不要太负担。” 

 

“好。” 

 

“那……那个男孩子呢？最近有联系吗？” 

 

“他现在在家里，在我房间。” 

 

大概是我表情有点难看，我爸听完回头看了一眼我的房门，又转回来看我。 

 

“你喜欢什么爸爸不会拦你，去当明星，不去当明星，喜欢男孩子，都一样。回家来之后你心情一直都不好，这些爸爸都知道，可是小俊，这件事情已经发生了，怨恨一个爱你的人对它于事无补，你明白吗？两个人要在一起，不是吻一下就算爱情的。” 

 

“……嗯。” 

 

“你要和他好好商量，要是需要爸爸帮忙就说吧。” 

 

我爸拍拍我肩膀推我回房间，我妈刚好也醒了，两个人坐在沙发上一边喝茶一边看早间新闻。我转头看罗民，他大概是哭累了，又早起准备，现在睡得和猪一样。我悄悄摸到他旁边去，伸手勾住他的小指，趴在床边看他的脸。 

 

他眼睫毛还湿润着，脸颊也消瘦了很多，都凹进去了。我看着这样的他忍不住心疼，他究竟该有多煎熬呢，在我消失的这一个半月。冷静下来之后想想，这件事情也不是只有我一个人难过，我却故意不理他，让他更伤心了，我简直就是个坏蛋。 

 

他睡了好久才醒，睁开眼看到是我的时候还像个小孩一样搓眼睛。我觉得很可爱，于是爬到床上把头埋在他胸口笑。他的手在我的后脑勺上瞎揉，挫乱了我的发型，但是我懒得管，我现在只想赖住他。 

 

我妈来敲门问我今天要吃什么，我抬头看了看他眼睛，转头跟我妈报了一大堆菜名。大概是我爸已经跟她通过气了，她也没有多说什么，只是问还有没有什么特别要买的，罗民在我耳边说，香菜，香菜。 

 

磨磨蹭蹭快到中午，我和罗民还在床上搂着不肯起床。他好像有话想跟我说，但是我伸手捂住了他的嘴，我告诉他得先吃饭，吃完饭我们再讲事情。他像只小狗，乖乖的点头，然后蹭蹭我脑袋说想去见一见我爸妈，我觉得他的想法不错，点头同意了。 

 

他给我爸带的是一瓶茅台，给我妈带的是一盒阿胶，虽然礼物很好，但是从他一个韩国人手上掏出来中国产品还是莫名的好笑。我问他这是从哪来的，他说乐乐又带志晟来中国玩了，这是他们走之前在机场塞给他的，他跟我说乐乐告诉他我爸妈肯定会喜欢。我摸他脑袋，我说会的，我爸妈肯定喜欢礼物还喜欢你。 

 

出去的时候我爸和我妈就站在门口准备敲门叫我们吃饭。我把罗民推出去，使眼色叫他打招呼。 

 

“熟熟阿一嚎，我是罗民，我爱冷军，我有礼屋要给泥么。(叔叔阿姨好，我是罗民，我爱仁俊，我有礼物要给你们。)” 

 

我没想到他张口居然是中文，向上翻的小白眼证明了他有多努力背词，我没忍住笑，我爸妈也是。他挠挠头觉得害羞，双手把礼物递上去给我爸妈，然后躲到我背后用手指戳我腰，悄悄嘟囔我不帮他。 

 

看得出来我妈确实是很喜欢他的，夹菜给他的次数超过了我一个半月呆在家里加起来的总和。我撇嘴自己夹锅包肉吃，罗民见状放了筷子，伸手想来拉我，被我瞪了一眼之后又委委屈屈的挑饭粒。我伸手给他夹了一朵香菜叶子，叫他好好吃饭，都瘦成电线杆子了。他听完嗯嗯的点头，大口大口的往嘴里塞饭，一边吃还一边对我妈说“嚎嚎(好好)”和“溜溜溜溜(6666)”，笑得我爸直不起腰。 

 

吃完饭我带罗民出了门。我们先去了我的学校，我跟罗民说这里是我梦开始的地方，因为某天中午班里的小姑娘放了前辈的MV，结果我就控制不住的喜欢上了，最后才产生了自己也要成为那种人的想法。罗民在旁边点头，他说那很好，我笑笑没接话，带着他走出校门，拐到那个麻辣烫店。 

 

麻辣烫店里人不多，但我们刚吃过饭，所以没有要进去的意思，我就站在玻璃窗外，指着我和那位星探第一次见面的地方。我说那是我第一次抓到机会。 

 

然后我们又转到我家楼底的儿童乐园。我把罗民推上那个秋千，问罗民为什么要去当爱豆。罗民想了想，说他也是因为喜欢前辈所以去试试，最后被录上是意料之外的事情。 

 

我点点头，蹲在他面前望他。我说我比不上他那么顺利，我为了梦想在这里受了苦，但是苦过之后我得以启程，然后遇见他。我告诉他我在这一个半月里后悔了无数次，后悔做明星梦，后悔跟我爸妈大吵一架，后悔一个人只身跑到韩国。但我不后悔喜欢他，一次也没有，哪怕再来一次，我还是会为了留下他而离开。 

 

我看着他，我说，你能不能先不要自责，你能不能带着我那份一起努力，替我把梦想画成一个完整的圆。 

 

他点头，然后伸手用衣袖来擦我脸上不知道什么时候掉下来的眼泪，把我抱在怀里一遍一遍保证他会努力做到，他说叫我好好等他把我们的梦都实现。我转头亲了他一下，我说好。 

 

他没能留多久，一个礼拜之后经济人哥就打飞的来我家提人了。我替他收好行李，送他们去机场。乐乐和志晟也在，两个小孩看见我特别高兴，在座位那边蹦蹦跳跳的。我最后抱了罗民一下，然后冲他挥手告别。 

 

手机突然来了消息，是乐乐发的微信，他给我推了个名片，他说那个人是他认识的很好的哥，我可以过去跟他一起写曲子，我回了个谢谢。 

 

其实做幕后也不错，我想。 

 

 

 

番外

其实是搞点补丁(。)

*歌名我瞎编的，没有原型

 

①云朵之上的星光

罗民是没有料到黄仁俊会向他表白的，虽然是在酒桌上。

 

说起来也挺丢脸的，他罗民长了一张祸害终生的脸，成天被塞情书，人气旺得不得了。可他倒好，有胆子动春心没胆子跟黄仁俊表白，自此练习生那惊鸿一瞥对人一见钟情之后悄悄的暗恋了人家四年多，每天自己按捺不住就冲人瞎撩拨一下，然后又缩回来悄悄猜测黄仁俊是不是也喜欢他，猜来猜去又到第二天，跟被按了自动循环似的。

 

李帝努和李马克总劝他去试试，大不了就是变成假死逼死你死的橱窗关系罢了，但罗民就是没底气，他不想跟黄仁俊变好好同事，他只想跟黄仁俊在一起。

 

李东赫不知道从哪里听来消息，悄悄的告诉罗民可以给黄仁俊送情侣款礼物，成了皆大欢喜，不成就说是给他的生日礼物，反正不管怎么样罗民都不亏。罗民一想，确实不错，于是他动手打开网站，开始查有什么合适的礼物送。

 

然后一双手镯映入他眼帘。

 

“寻找你的天生一对。”

 

广告语仿佛点着了什么奇怪的火，罗民感觉心里很热，他决定就买这个送给黄仁俊。

 

拿到礼物的黄仁俊看上去很高兴的样子，罗民假装不经意的提起这是情侣手镯，但黄仁俊却突然紧绷起来，坐得好端正。

 

完了完了，罗民想，他的初恋到此结束了，他看见黄仁俊的嘴张开，他猜那两片漂亮的嘴唇等会儿就要吐出拒绝他的句子来。

 

但黄仁俊说的是“你要和我做情侣吗”。

 

罗民的脖子比他的脑子反应快得多，瞬间就点了下去。

 

然后那天晚上他就拥有了自己幻想已久的男朋友一枚。

 

那天晚上过后黄仁俊虽然承认他们的情侣关系，但是再也没有主动做过什么，罗民闷闷不乐，罗民委委屈屈，按着黄仁俊报复性的亲了一下又一下。

 

“你真的喜欢我吗仁俊尼？”

 

黄仁俊伸手给他一拳，“不喜欢你为什么要允许你对我做这些事情啊？”

 

“那你都不主动亲我一下的。”罗民撇嘴。

 

“略略略！”黄仁俊冲他比个鬼脸，跑去找李东赫瞎闹了。罗民看着他的背影稍微有点生气，但是他的仁俊实在是太可爱了，所以还是算了。

 

某天晚上朴志晟这个猪又不小心把宿舍的冰激凌都吃光了。罗民无奈，抓起骑在朴志晟背上打孩子屁股的黄仁俊出门给家里填补口粮。

 

从便利店到宿舍的距离不远，罗民也懒得搞什么伪装，大喇喇的穿着便服就出来了。黄仁俊手上勾着一袋子辣条软糖和冰激凌，另一只手在裤缝边扣来扣去。罗民转头想问他怎么了，却被那双被汗液濡湿的双手捧起脸庞，落下一个吻。

 

亲完之后黄仁俊落荒而逃，留下罗民一个人站在原地发懵傻笑。

 

仁俊这个人真是的，小别扭精。

 

 

 

②黄仁俊的自退申告

 

“大家好，我是黄仁俊。

以这样的形式再次出现，我非常抱歉。我和罗民的新闻想来大家应该都看到了，我为打扰了大家的生活道歉，但是这件事情并不只是大家所看到的那样，请容许我借这封信对此做出一些说明。

 

这件事情的全部责任其实都在我，是我按捺不住自己对罗民先生动心的，也是我不经过他同意就擅自利用他对我的信任亲吻他的。我知道大家对我很失望，我非常能理解大家的心情，如果大家有什么不满，可以批评我，我会对此表示真挚的歉意，并且永远自省。

 

罗民先生是我认识多年的队友，他的礼貌和温和是多年以来一路陪伴着我们成长的粉丝都有目共睹的，请大家不要怪罪他。

 

为了弥补各位因我而造成的伤害和保证各位队友的安全，本人已经向公司提出解约，不日将会离开公司。希望各位还能够不计前嫌，继续支持他们的演艺活动。

 

以上。”

 

③我们我们

黄仁俊自从转战幕后以后常常忙得脚不沾地，有时忙得连饭都顾不上吃，罗民知道之后心疼的要死，打电话过去唠叨了好多回，结果黄仁俊越听越烦，冲着电话那头嚷嚷罗民你再说就拉黑你了。

 

好好好，不说不说。罗民哄人，自己悄悄订了票飞去黄仁俊家。叔叔阿姨看见他来都习惯了，指指房间说黄仁俊还呆在里面捣鼓音乐。他点点头悄悄把门打开，轻手轻脚摸到黄仁俊身后。

 

“猜猜我是谁？”

 

“罗民你最好有话快说没话滚蛋。”

 

罗民看他要理不理的样子，直接把人端起来向着房间外边去。黄仁俊有点怕摔，伸手勾着罗民脖子不敢放，直到他被安稳的放在沙发上。

 

“干嘛呀，我歌还没写完呢。”

 

“先吃饭。”罗民伸手敲他脑袋。

 

黄姓小猫咪皱起脸，一副不情不愿的样子。

 

“那你自己选，吃饭还是吃你。”罗民居高临下的看他。

 

“诶行行行，吃饭行了吧！麻烦精！”

 

 

两个人吃了饭又回到房间，罗民还是不肯让黄仁俊去接着写歌，非要把人按在床上睡半小时午觉。黄仁俊急了，使出吃奶的劲去掰罗民的手臂，结果还是以失败告终。

 

“你说我吃完就能写了的！”

 

“我没说啊，”罗民厚起脸皮耍赖，“我只跟你说先吃饭。”

 

“这曲子很要紧啊你赶紧放开我嘛！”黄仁俊看硬的不行干脆就来软的，搂着罗民脖子疯狂撒娇。

 

“多要紧啊？能比和我一起睡午觉要紧吗？”罗民不高兴了。

 

“黄仁俊不说话，黄仁俊叉腰看他。

 

好嘛好嘛，罗民投降。

 

躺在床上快要睡着，突然黄仁俊跳起来欢呼一声把罗民的瞌睡虫全都赶跑了。

 

“弄好了？”

 

“嗯，”黄仁俊傻笑，“我感觉我这次写得特好！”

 

罗民把人往怀里拢拢，“那现在就该轮到休息时间啦，笨蛋。”

 

 

出道八周年的时候罗民被准许开单独的生日见面会，消息放出去之后票很快就卖光了。生日当天舞台底下粉丝来了很多，还有些带着自己做的应援牌来的，整个场面特别大。

 

在很角落的一个地方，有两个小姑娘费力举着一块蓝灰色调的牌子，上面用粉色的笔写了两个字。

 

“娜俊”

 

罗民看见了，小心翼翼的冲她俩招了招手。

 

表演环节罗民唱了一首谁都不知道是什么歌的歌。主持人大概也很好奇，问他这首歌是谁写的，罗民笑笑，他说是一个很要好很有才的朋友，歌名叫《我们我们》。

 

黄仁俊的ins从他离队那年起很久没有用过了，在罗民生日当天他突然上线，发了一张兔子的照片，底下的评论虽然还是有难听的话，但总的来说风向还算不错。

 

 

一切都像是经过梦中。

 