
摧毁一朵茉莉，需要怎样的步骤？

只需用指尖轻轻掐住，向上一提，花便离了身子，再多用指尖揉捻几来回，花就会变成一摊水淋淋的白色液体裹挟满掌间，碎落成窈人的梦。




窗格外的银白月光悄悄蒙起脸，没开灯的房间却被白色香烛微弱的光照得通明。有烟脱离了火焰，飘出玻璃间未完全闭合的缝隙。

“这是什么？”
“茉莉花，好久没见到了。”

罗民眼底翻上迷惑。茉莉花对他来说尚还算做新词，但不想也知道，韩国这样冷的天气，那种听起来便极娇弱的花是长不出来的。

“仁俊很喜欢茉莉吗？”
“嗯，以前爷爷还带我去买过一棵花树，但是太难养了，没养多久就死掉了。”

热水里的白色花朵渐渐舒展开身体，散出一股馥郁的香，黄仁俊瘫在罗民身后的床上懒懒的刷着ins。小时候和爷爷去澡堂搓澡之前总爱顺路去一趟附近的花鸟市场，看看那些坠着白色花蕾的树苗。好久没有回国，很想爷爷，也很想那些白色的花。

“那我们买一盆吧？仁俊的生日不是也快到了嘛，喜欢的话送给你当做生日礼物好不好？”

明知道养不活，但是看见黄仁俊眼里那样温热的想念，罗民还是忍不住想把那方水土根植的思念搬到爱人眼前来。

“如果真的可以的话那就拜托娜娜啦。”

黄仁俊翻身下床把手机放到桌上充电，捞过已经温了的茶水抿了一口。茉莉花的香气从他嘴里溢出，化开的蜂蜜稀稀薄薄挂在两片嘴唇上，烛火的暖光似乎热了千倍，点着了罗民胸腹里那根赤裸的引线。

“那我重要还是茉莉花更重要？”

罗民把人拉到腿上，侧过头和他接吻。茉莉花的味道顺着唾液从黄仁俊的舌尖和牙齿一路渡进罗民嘴里，良久牵出一条银丝。

好甜。

身上的人靠在罗民胸口呼哧呼哧的喘着气，薄汗从额角冒出，浸湿了银白色的发尾，嘴里还在逗人：“我觉得……还是……茉莉花更重要。”

罗民手上用了劲，把人拽倒在宿舍的单人床上，翻身压在身下那人柔软的小腹上。伸手拿过柜子边上的水杯一口气喝下大半杯茉莉花茶，剩下的一小口掀开黄仁俊的白色睡衣尽数浇了上去。

凉透的茶水流窜过腰际，黄仁俊被突如其来的刺激惊到，在床单上蹭染出一片甜腻的湿痕。宽大的睡衣被罗民随意扯扯便掉落在地，他捻起一颗绽放得极好的茉莉贴上黄仁俊的乳头。

只三两下揉搓，花瓣就碎成一摊白色的浆液，挂在淡红色的果实上，像秋夜里的糖霜落下，引人品尝。他将那红点含进嘴里，粗粝的舌尖细细舔舐，卷走白色花瓣的余香。身下的人轻轻颤抖，口中抑制不住的细碎呻吟泄出，勾的人欲火中烧。

挥掌带出一阵急风，把香烛也熄灭。两个人滚进黑色，在欲海里沉沦。

“仁俊帮帮忙吧，我的手太忙了，都没有办法解开裤子啦。”

常去健身房和钢铁器材亲密接触的人此时此刻正用略带薄茧的手在黄仁俊背脊和肚子上游移。黄仁俊天生就很瘦，怎么努力也练不出一块一块的腹肌，只有马甲线清晰的印在腰腹两侧，罗民拂过那条浅浅的沟壑，顺着线条一路向下，把怀里小家伙的裤子也勾了下来。

黄仁俊伸手去探罗民的裤带，却不小心他摸到早已挺立的昂扬，温度高得像是要隔着那层丝质布料把黄仁俊烧着一样，烫得吓人。黄仁俊的脸腾地一下就红了，不敢多做停留，狠狠心往下用力一扯，把那些碍事的东西全都扔下了床。

床头放着上月买来还未开封的润滑剂，罗民伸手去摸索，却只摸来自己蜜桃味的护手霜。护手霜是钟辰乐见他喜欢水蜜桃特地给他买的，不过为了待会要做的事情，牺牲一下爱用品也不太要紧的。

呼噜噜一下挤出大半管，罗民抬起黄仁俊的左腿架到肩膀上，手探到黄仁俊身下隐秘的穴口去，手指沾着护手霜轻轻的揉捏那里的软肉，热度化出一股水蜜桃的香气，待到终于感觉身下的人放松下来时，才试探着将一根手指抵入。

黄仁俊虽然害羞，但是玉茎却已经颤抖着勃起了，身后缓慢抽插的手指带来的异物感缓慢的消失，随之而来的是OO@@的麻痒，顺着脊骨攀上天灵盖。他感觉到罗民又抵入一指，两指，后穴被越填越满，舒爽的感觉盖过羞耻心，他伸手抚上自己的前身，上下动作起来。

人总是知道怎样抚慰自己，黄仁俊也不例外。手指轻触铃口，再路过茎身，上下撸动几下又更不满足的向下揉搓囊袋，顺着那条沟壑划过稀疏的阴毛，又继续动作起来。前后夹击之下，黄仁俊在自己手里射了出来，白浊顺着指缝滴到罗民的手上，扩张的手缓缓从黄仁俊身体里退了出来。

“仁俊只顾自己舒服了哦，我也很难受的啊。”罗民把另一只手伸进黄仁俊嘴里模仿着抽插的动作，口水声和着黄仁俊破碎的求饶声在房间里低低的响起：“民……别这样……啊……我好难受，想要……啊……”

“要什么？仁俊不说清楚我怎么知道给你什么嘛？”房间里还是很黑，但黄仁俊知道罗民脸上一定全都是戏谑，但后穴空虚得不行，只好厚着脸皮伸手抓住罗民的东西放到穴口，扭着腰轻轻蹭着那根巨物，“我要……这个，给我吧民……”

“那就给仁俊吧。”

粗壮的茎身破开黄仁俊的小穴一捅到底，被填满的快感让黄仁俊流下生理性的泪水，只好用手搂紧身上人的脖子，把自己送进欲海更深处。

肠壁紧缩着吸附在巨大的柱体上，罗民被爽得手脚发麻，只好用更快的速度抽插来回报黄仁俊的热情。左扭右晃之下，罗民误打误撞顶到一块硬处，黄仁俊却像痉挛一把突然抓紧了他的手臂。

找到了。

但罗民却不急，九浅一深的轻轻磨着黄仁俊。没得到满足的人恼羞成怒，用力挺身把罗民扑到，自己扶着罗民的肩膀上下起伏。

“仁俊好棒，吃进去好多。”

罗民牵着黄仁俊的手盖上两人交合处，身上的人突然没了力气，倒在他怀里，声音和小猫一样勾人：“好累啊民，你用力操我好不好。”

得逞了。

罗民把人翻过身来，将屁股高高的翘起，掰开两片臀瓣把自己塞了进去，大力抽插着，黄仁俊的小穴越来越热，绞得越来越紧，一不小心，罗民就射在了黄仁俊的身体里。

“啊……嗯啊……民……。”

“娜娜委屈了。”罗民卸了力，压在黄仁俊身上，各种体液粘在两人身上，汗水和小声的呢喃在两个人之间蔓延。

黄仁俊从高潮里回神，听见罗民的抱怨，于是抬头用嘴唇轻轻的蹭了蹭他的锁骨。

“茉莉花是很重要，但是它总有凋落的那天，我想民如果陪我一起等它开花，我会更高兴。”

END.
