01.
我是李东赫，是个在法制日报干活的小记者。
头儿给我派了个任务，是上牢里去采访一个最近才进去的小伙。
嗯，档案还算干净，除了砸掉金店玻璃柜抢东西一条以外其他记录倒没什么。但说实话，我更想去城东跑昨晚那场群架的采访，刺激性实在是比看一个没干什么大事的梁上君子来得吸人眼球。
嘿，头儿居然当着我面儿让隔壁小刘把那边采访资格领走了，这老家伙真衰。

02.
其实还不错，我是说小伙的长相。剃个挑战颜值的板寸也还这么眉清目秀的改造人员还挺少的，就是瘦巴巴的，还驼个背，体态差得像个老头。
“喂。”我敲敲桌子。他抬起头看我，嚯，眼睛还挺大。
“你为什么进来的？”我按开录音笔，开始走采访流程。
“偷了点东西，然后就进来了。”他起身背对着我站着，头低下去，脊骨凸立起来，整个人简直像一把折叠刀，姿态寒冷得扎眼。我看着他，心里突然不适起来。
“你有家人吗？”我是个记者，职业本能要求我问下去，我别无选择，只能继续。
“我有的，不过也可能没了。”他抬起头冲我干笑了一声，脸色惨白得}人。

03.
我伸手揉着被巷子口面包店老板一脚踹上的肋骨，倒在墙角断断续续的骂着娘。妈的，偷他一个面包至于下这么重的手吗。
头顶的灯坏了，一闪一闪的，不过我还是看得见那个青紫的脚印。
唉，运气实在太差。
巷子口突然站了个小孩儿。挺奇怪，大晚上不回家在外边干什么？
诶，你过来，我冲他喊。
小孩听见我说话了，不过伸头探脑看了我半天也没挪一步。我无奈，我这张脸是长得有多埋汰啊，有那么吓人么？
不卖小孩，有话问你。我从地上爬起来，拍干净身上的泥灰，朝他招招手。
他终于朝我迈了两步，不过还是远。我这人没耐性，也懒得继续喊他，干脆就走到他面前去。
大半夜搁外边浪荡多危险你知道吗？大半夜不着家多不安全你爸妈没给你说过啊？
“我没爸妈，没家回的。”小孩没看我，低头专心抠手指。
我就着那盏破灯传过来的光仔细看了看他身上的衣服，挺脏的，也挺破，跟我当初刚当上乞丐的样子差不多了多少。
明白了，流浪儿，还有可能爹妈双亡啥的。
我给他指了指我刚呆过的墙角。
那儿挡风，夜里挺凉的，你去那睡吧，我再换个地方。
他抬头看我了，嗯，眼睛挺大的。
“我能跟着你吗？”
是挺可怜，不过我也养不好自己。
“求求你。”他又说。
随你便。我转身走了。

04.
捡一个小孩养真的不是什么容易的事情。实际上这对普通人就很难，更不要说我只是个穷得不能再穷的乞丐。
别的乞丐比我厉害的是他们总能找到落脚的地方，而我的运气一向不好。但不管怎么说，我也算是拖家带口了，总不能让孩子随随便便就找个地方睡吧，我可连张报纸都没有。
现如今吃饭这事儿都得往后挪挪，找个地方让这小孩休息才是要紧事。
附近的桥洞前段时间刚被李麻子占去，那个疯子我可打不赢，公园长椅也早就有人了，要说能算得上舒坦点的地方，我实在不知道还有哪。
“我们就睡这也行。”他在广场边的矮阶坐了下来。
你确定吗？我坐到他身边去，扯下自己身上那件破破烂烂的外套盖在他头上。
今晚的月亮倒是很漂亮，挺像那小子的眼睛，笑起来弯弯的。路灯比巷子里那盏破灯亮堂多了，光洒在那小孩脸上，一口大白牙闪闪的，就是晒黑了点，放在一块看起来有点好笑。
诶，我还没问，你叫啥名儿？我拍拍他肩膀。
“罗民，中间那个字第一声，别念错。”他躺在地上看着我。
没那么蠢。我毫不犹豫嘴了回去。
我叫黄仁俊。

05.
该给小孩吃什么？
我对自己没当乞丐之前的事没剩下什么印象，也许十岁的孩子喝奶也行吧？我记得很多店里似乎就挂牛奶广告来着。
你在这里等我，我待会回来。我把他摇醒，给他知会了一声。
“嗯……这么早你要去哪里啊？”刚睡醒的小孩鼻音重的很，说话黏黏糊糊的。
你甭管，等着我就是了。我就近进了一条小巷，准备去找找目标。
我看到一家超市，离巷口很远，现在还很早，店里没几个人，而牛奶就摆在店门口。
老板娘好像还没睡醒，也许待会她趴下去补觉的时候可以顺走两瓶。
她趴下去了，我得快点。
快拿到了，这个角落她会看见吗？她会醒吗？
差一点。
拿到了。
得快走了。
“喂，你没给钱啊。”
操。
我拔腿拐出巷子，搂上罗民没命的往前跑。后面老板娘的脏话和进风里，很远，我听不清了。

06.
我带着罗民逃到五个公交站以外的桥上。他突然挣开我的手，我回头拉他，他却停在原地怎么也不肯走。
“仁俊哥，你告诉我刚刚到底怎么回事。”
我掏出牛奶塞到他怀里，把头扭开了。
我确实是个乞丐，穷得不得了，偷东西过日子早就习惯了，但是现在不行，我不是一个人，我有弟弟了。
我是第一次当哥哥，没有门道，不过怎么样都不该让弟弟看见我当小偷的样子吧，总该教他些好的。
“下次带我一起去。”罗民伸手扯我的衣服。
不行。我甩开了他。
“哥，我想帮你。”他又追上来。
我知道他要哭了，但是我不能让他活成我这样。这事儿脏，干干净净长大的小孩才讨人喜欢。

06.
混混沌沌又到夜晚，我和罗民一路朝着南边走了太远，只好在路上捡了个破塑料袋垫在荒地上勉强坐下。
城南算是郊区，草多树也多，我们两个大活人靠在一起喂蚊子，噼啪拍手的声音就没停过。罗民抬头半晌，叫我看看天上。
今晚星星很多，是城里见不到的那种密集，一闪一闪的亮。罗民看得高兴，伸个手朝天上虚虚的抓 。
我笑他想飞，他跳起来，一颗一颗的数那些黄色小点，嘴里嘀嘀咕咕的。
你说什么呢？我把他拉过来塞进怀里。
“我说我要是能飞就给哥摘星星啊。要数数有多少颗才知道要给哥多少颗。”
那我等你长翅膀。我掐着他的脸哈哈笑。
有多久没见了呢，有人想要给我什么的样子？

07.
“哥，求你了，我们回去吧。”罗民一直拉着我往回去的路上拽，我有点不耐烦。从那个小地方来到这里，一路上我和他都吃了太多苦，再回去究竟有什么好？
可罗民傍晚的时候不见了。
我辗转找了小半个城南，天都黑透了，却找不到他半个影子。
他是不是不想要我了？我蹲在马路边上想。十多年没流过眼泪，费尽力气也停不下来，结果越哭越大声，丢脸得要命。
“……哥。”
是罗民。
你他妈去哪儿了？我伸手扯过他的领子把他掼在地上。蹲得太久，我的腿没了力气，噗通一声砸在地上爬不起来。
他又来扶我，一边说对不起一边掉眼泪。
我没再理他，只是借着他的力走了几步就撒了手，自己跌跌撞撞往前跑。
你不是要走吗。想走的话现在就走吧，我不送你。
罗民追上来，跪在我前面哭。
“你别赶我，哥，别赶我走，我不回去了，我想跟着你，哥，我求你了。”

我回头看他，知道自己狠不下这个心了，只好蹲下来给他抹眼泪。
下次别再乱跑了，说好了一起过的，你要是跑了我也没法活了。
他点头，说听见了。
我知道对这片地方罗民可能有什么不好的，可这么多年，再不好也都该过去了，像野草一样长大的小孩不能怕疼。

08.
罗民说想要一个我们自己的家，所以我费了好大的劲在城里找到一个偏僻的角落，捡了些铁皮塑料片和钢管搭出一个小小的窝棚。
他长得很高了，小孩子抽条快，刚捡到他的时候才到我胸口，现在已经长到下巴了。身上穿的那件破衣服小了一大圈，缩得紧巴巴的，露出半截手臂。
我们在一起从那个城到这个城的日子已经过了两年，罗民算是很听话，至少很乖的没有背着我去做那些丑事情。

不过他没做，自然就是我去做。

不是没想过打工，可是哪怕搬砖那样的活也得查身份证，我不过是个乞丐，哪有那东西，就是不吃不喝饿个半死半个月也攒不出那二十块办证钱。
我只能偷。
西区有个地下街，来到这里两年我去里面捡过几次没人要的包装盒，对那还算熟悉。里面的商铺小，人也多，趁乱偷两件衣服不难。
我告诉罗民一整天我都会去捡破烂，叫他好好呆着，不要找我。他答应了，拿着我上次给他带回来的拼音识字书靠在墙边看。上次路过旧书摊，他看那本书看了好久，说以前学过一点点，我就把书拿了回来。

地下街的人和前几次来一样，满满的挤了个遍。我混进去，找到了罗民能穿的衣服，悄悄扯下来往我的外套袖子里塞。
不知道是被人发现了还是我实在掩藏不住自己是乞丐的事实，被人踹倒的时候我只能用力捂紧我的头，感觉他们一脚一脚的踩在我身上。
“咦，味道真大，臭虫也学人来逛商场？哈哈哈哈哈哈……”
我又被人踹了一脚。
“滚，死捡破烂的，蹭脏爷爷的皮鞋老子可拿刀砍死你。”
我踉跄这爬起来，一瘸一拐的朝出口挪动。

可能是被打得有点惨，回到落脚的地方的时候罗民吓了一跳。
“哥。”他声音都发抖了。
我把藏着带回来的衣服塞给他，倒在地上喘气。他们没记起来，于是我被打这顿换来了罗民能有新衣服穿。我觉得还不错。
“哥。”他又喊我，我花了不少力气爬起来看他。
“你不是说去捡破烂吗？这衣服从哪来的？”他把衣服展开看了看，又折起来抓在手里。
我捡到的啊，就扔路边呢。我用力笑，脸上却有种火辣辣的痛。
“是偷的吧。”他闭上眼睛叹了口气。
我没有，说了是捡的。
“疼不疼？”他趴在旁边给我揉腰，声音轻轻的。
不疼，我好着呢。我抬手摸他头发，浑浑噩噩睡了过去。

09.
我翻着街边的垃圾桶找能卖的塑料瓶和纸盒，半个身子都得探下去，不然就没钱吃饭。
现在乞丐不好做，别说塑料瓶子了，连塑料片都找不着几块，还得和这片地头常驻的家伙抢着捡，要不然别说饿那么一顿两顿，三天五天吃不上饭也不是没可能。
罗民在旁边等我，自己一个人背拼音表，啊啊哦哦的念，特别认真。
我突然觉得愧疚。破破烂烂的铁夹子脱手掉进垃圾桶最深的地方，一路向着黑处滑行。
我究竟给他什么了呢？望不到头的流浪和偷来的东西吗？
我没法不恨自己没本事的鬼样子。

今晚天气还不错，罗民早些时候就睡熟了，但我没法闭上眼睛。
这小孩手上还抓着那本书，睡觉也不撒开，翻了太多次的封皮已经很松了，摇摇欲坠的。
我一根一根扒开他的手指想把书拿出来，他却突然醒了，抓着我的手问我怎么还不睡。
想不想读书？我躺下去，半搂着他的腰。
“想啊！哥你有新书了吗？”他翻身趴到我身上，搂着我的脑袋一阵晃悠，笑眯眯的。
我推开他，翻身爬起来朝着早就歇了灯的市区跑。
“哥你去哪？！”我听见他沙沙的脚步声，停在原地，却不敢回头。
别跟过来啦，等着我就成。我冲他说。

10.
警车声在不远的地方嗡嗡响，我没法躲太久，干脆硬着头皮回去找了罗民。
他听了我的话，坐在原地等我。看见我回来突然低了头，不知道在想什么。
我走过去把怀里的三条金项链和五六本书全都塞进他手里，捧着他的脸看，突然发现他在哭。
怎么了？
“以为你想把我扔了。”他吸吸鼻子，长睫毛都湿成一缕一缕的。
哥从来没想过不要你，不过你现在听哥的话，带着这些东西先走好不好？回去也行，哥得走一段时间，你照顾好自己，别生病，别受伤，都要记住了，听见没？我有点哽咽，硬是憋气藏住那点哭腔。太丢人。
“我不，我得跟着你啊哥，你去哪里我都陪你一起。”他把东西扔在地上，扯住我的左手腕。
你就当没我这个哥成吗，我就求你这一次，快走吧。警车声越来越近，我不能再拖下去了。
罗民跳起来，在我肩膀上狠狠的咬了一口，盯着我的眼睛，手指甲都扣进我的皮里。
哥，我等着你。
好。

11.
“你是说，你偷金店的东西，是为了让你弟过得好一点？他只是捡来的吧，你何必那么真心？”如果只作为记者，这些话我本不该说，可不知道为什么，总觉得他必须得听到这句话。
小伙点点头，突然又苦着脸笑了。我搞不懂他在笑什么，他却自己开了口：“我也好不容易有个伴啊，哪能想那么多。”
“你觉得他还记得你吗？”我忍不住开口问。
“记不得了吧，他那时候那么小，我也不是什么好哥哥，一天到晚净给他带不好的头，记着我干嘛呢？”小伙子扣着手指，没看我的眼睛。
“那你会忘了他吗？”我又问，这次采访已经破了太多例，倒不如疯他个彻底。
“忘不了了。”
我看见一滴眼泪滑过他抬起的嘴角。

12.
我出狱了。

在这个地方的五年，警察经过一番周帮我办到了身份证明，认识了很多人还不错的朋友，所以其实这段日子还不算太差。
收拾行李的时候，前不久才来的那个总爱跟着我的小弟弟在悄悄哭，狱里的朋友也直嚷嚷我要出去享福了，我没说话，抱了抱他们。
朋友托他老婆给我送了身新衣服，还在口袋里塞了五百块钱，我换上，跟着那个每天赶我们去跑操的狱警走到门口。
“别再来了啊。”他拍了拍我的肩，笑着对我说。
知道了，出去之后肯定好好做人不干坏事。我也笑，两个人面对面敬了个礼。门卫走过来，给我打开了门。

走出监狱大门的时候我有点懵。五年而已，光是走到大道路口这样短短的一截都变了样。我提着编织袋走回街上，连路边的垃圾桶都换代升级成了铜铝的高级材料 。有种束手束脚的感觉缠着我，我突然又很想罗民。

这么多年了，他会在哪呢？过得会不会好呢？会吗？会吧。

我着了魔一样又踱回曾经我和他待的那个地方。铁片和塑料皮搭成的窝棚被拆干净，重新建成了一座小公园，绿草地齐齐整整的，旁边一排单双杠和滑梯。有个男孩子背着书包坐在长椅上念外国语。

五年过去了，罗民该长成什么样了呢？

我没心思打扰那孩子，提起行李准备离开，那个孩子却突然回了头，是罗民。
他看见我了，我不明所以的一阵心慌，不敢留下，转身想跑，他却冲上来搂住我，用力到像要把我拦腰勒断。

“哥。”他喊我了。

“为什么认出我了还要走？”他把我的头掰过去和他对视。我抬头看他眼睛，才发现他已经比我高上不少了，腰板笔直，样貌也很爽利。
这几年你怎么过的啊，怎么长得这么好了？我打起精神，踮脚摸他发顶。
“有很好的人送我到了福利院，那个院长很关心我们。嗯，我现在已经在上学了，不过得算成留级生一点点往上读，还是小学生来着。哥要不要去那里看看？我刚到那里的时候每天都和院长说你，他很想见你的。”罗民看起来特别高兴，圆圆的兔牙一闪一闪。

可我能去吗？
罗民收好课本伸手来拉我，但我没动。

“我走了这么久，你不恨我吗？”

他不笑了，但是脸上的表情我看不懂。
“哥，先走吧，剩下的话回福利院再说。”

13.
福利院不是很大，但推开门进去的时候很多小孩扑过来跟罗民撒娇。我挺高兴的，他真的过得不错。
院长也来了，罗民拉着我跟他鞠躬。老院长拍了拍我的肩膀，笑呵呵的带了一个年轻老师给我铺了张床，告诉我晚饭前可以先休息一下。

我打开行李准备洗个脸，但罗民却坐在椅子上还没走。
今晚没作业要写吗？我打开水龙头，让冷水沾湿我的毛巾。
“哥，我今晚能和你睡吗？”罗民偏头问我。
你想来就来，不过床太小了，你最好仔细想一下我们俩晚上得怎么躺下。冰凉的水捂上眼皮，我没有再看他。
搓好毛巾回头的时候他已经走了，连带着书包一起。我瘫在床上，感觉自己被抽走了所有的力气。

两个钟头之后老院长来叫我吃晚饭，我跟着他走到食堂，却没见到罗民。
“民说他不太舒服，今晚的晚饭就不吃了，托我告诉你不要担心他。来，坐下吃饭吧。”老院长递了一双筷子给我，邀我尝尝罗民最喜欢吃的红烧肉。
我没什么胃口，缓慢的扒完一碗饭准备起身回去休息，转念一想还是走向了罗民的房间。老院长把我拦下来，叫我同他去院子里聊聊天。

“小黄是民的哥哥没错吧？”老院长喝了口茶，清清嗓子开口。
是的，是的。我忙不迭的点头，却一阵心虚。

“不要紧张，老头子叫你来呢，只是为了跟你聊聊民。你不在他身边的这些年，他也是很乖的，我那亲孙子都没他一半听话呢。”老院长脸上的褶子一层层的堆在一起，笑得很开心。我也很高兴，但脸上的表情却死活都提不起来。
这么久都没在他身边，给您添了这么多麻烦。我绞着我的衬衣下摆，起身鞠了一躬。
“说的什么话，民人上进，成绩又好，每次替他开家长会我总被他们老师夸教育有方呢，老头子可是沾他的光喽。”老院长伸手扶我。
您不怪我吗？我这么不负责任……
“小黄，你先别急，给我老人家一个面子，听我把话说完。”
……那您请。

“年轻的时候我可是个理想主义者。我总是想啊，这世上怎么就会有那么多被遗弃的孩子呢？既然选择生下来，如果不好好养育，那么让这个孩子来这世上受苦受难，对孩子多残忍？大学毕业之后，我娶了我的爱人，很高兴很美满的过了七八年。那时我的孩子刚刚上小学，每天放学回家第一件事就是找妈妈拥抱，然后和我一起踢足球，我们都是非常珍爱彼此的。但是天意弄人，那一年突然爆发了金融危机，我毫无准备，丢了工作，家里断了收入来源，只能靠着我和妻子存下的微薄积蓄过日子。我的压力越来越大，妻子却偏偏在这时候查出了癌晚期。我爱她，不惜一切代价都想帮她治病，哪怕去工地上搬两分钱一块的砖来挣钱。但她说什么都不肯上医院做化疗，说要留下这笔钱给我和娃娃用。我和她吵了一架，她还是不愿意去，最后甚至为了不让我再逼她离家出走了，直到她去世我被警局通知去认领她的尸体之前都没再见过她。我的孩子有一两个月每天都把我没有妈妈了这句话挂在嘴边，而我那时才突然想明白这个念头究竟有多么片面又错误。也许有的孩子独自漂泊并不是因为家长不负责任，而是因为爱，因为命运，因为那份没有办法再走下去的遗憾。很多年之后我的生活又重新回到正轨，我再次赚到了很多钱。为了给失去爱的孩子们一个家，我用我毕生的积蓄来开了这家福利院。”老院长顿了顿，双眼雾蒙蒙的，在月亮底下闪着水光。

“民刚来的时候不太爱说话，但常常半夜流泪，哭着喊你的名字，于是我问过他关于你的事。他告诉我，你对他很好，那个眼神很认真，所以我能明白你的离开并不是出于本意，而且你现在已经回来了，所以我不会责怪你扔下他，我相信民也是这样想的。小黄，不要自责，至少在我看来你是一个合格的哥哥。我老头子一把年纪了，几分眼力还是有的，不要害怕，你值得民的这份爱。”

晚风吹动院子里的秋千，我的脸上一片冰凉，泪水覆满了我的脸颊，干涸的边缘涩涩发痛。我急急告别了老院长，冲向罗民的屋子。
他已经睡下了。我擦干眼泪，轻轻打开门躺在他身边，伸手揽过他的腰，像小时候那样搂住他。但他已经长大了，我抱不下，只好勉强维持这样的姿势，但也许我用力过度，他睁开了眼睛。
“哥你怎么来了？”他说话还像以前那样，黏乎乎的，可爱的紧。
你没来吃晚饭，我还以为你生我气了，来找你道歉呗。我尽力压下鼻音，用力的对他笑起来。他伸手摸我的嘴角，把我圈进他的怀里。

“五年过去了，你又和我躺在一起睡觉，我觉得好不真实。”他的胸口嗡嗡振动，我顶在他的肋骨上，额头一阵发麻。我不知道要说什么，只觉得眼眶又隐隐发热。
他没停下，又继续说。“今天你会在那里遇见我，不是巧合，我一直都在等你。哥，我亲眼看着我们的家被拆掉了。那时我真的很害怕，我怕你回来看不见家，就再也不会留下了。我怕我会弄丢你。”
有小小的啜泣声从我的头顶传进耳朵，我无力再去维持表情，闭上眼睛搂紧了他。
“那时候我常常在想你究竟会去哪里，什么时候会回来，回来之后还要不要我，但我又总是记得，你不会骗我。现在你回来了，我真的好高兴，也不会再为你消失的时间困扰。不要对我愧疚，哥，我知道你会这样，但是答应我吧，那些苦痛的过去和孤独都快点忘掉，你陪在我身边，我们一起好好过日子就好了。”

嗯。我还是忍不住哭了，遇见罗民之后我总是在哭，仿佛像一个坏掉的水龙头，但是我现在的眼泪里全都是幸福。或许我和罗民没有办法和我们曾经的命运作斗争，但是现在，在这张小小的床上，我和他可以努力拥抱这个世界，告诉它我们会拥有新的开始。



番外
以小罗的视角补齐一下之前的故事



1.
“妈！！”
我看见那个男人把妈妈推下了楼梯。这是第几次，他当着我的面对妈妈动手？
我从他脚边经过，想去扶一扶妈妈，他看见了，于是我也被他飞踹一脚，骨碌碌的滚下楼梯。有台阶的棱角磕在了我的腰上，很疼，但我顾不上。
我爬到妈妈身边去，用力的摇了摇她，但妈妈没有反应，我不知道她是又像上个月一样昏过去，还是……死了。
电视里是怎么样的呢？验证一个人是否还活着的方法？家里那台电视早在很久之前那个男人对妈妈动手的时候就被推到地上去砸坏了，我没有再看过，对这方面的记忆早已模糊。
应该没问题吧，我伸出食指，放到妈妈的鼻子前。
没有再呼出热气了。
面对一个大概已经死去的人我慌了手脚，不知道该怎么办，只好把眼睛望向那个男人。可他却哈哈哈的笑了起来。
“哈哈哈哈哈臭婊子和杂种就该早点死，你看，你妈都死了，你怎么还不快点跟上？一起投胎再做一世母子不是更好？哈哈哈哈哈哈……”
继父，继父，求求你，帮帮我吧。我控制不住我的眼泪和害怕，只是呆在妈妈还未冷却的尸体旁边哭。
“行啊，把你妈给你那本存折拿给我，我就帮你把你妈送到火葬场。怎么样，我对你可是够仁义了。”那个男人从楼梯上走下来，掐住我的脖子，把我扔回了我的房间。我倒在地上忍不住用力呛咳起来，又听见他不耐烦时踢翻椅子的声音：“再不快点你就把你妈拖出去随便挖个坑埋了吧，臭婊子我给她花钱烧了可算给够你面子了。”
我掀开我的书桌地板，拿出一本红色的簿子，脚步飘浮的走过去递给他。他一把抢了过去，翻开最后的一页，上面的六位数字让他红了眼睛。
“十七万……藏了不少嘛，死婆娘不让我赌就是偷我的钱去养野男人了吧。”
妈妈没有。我硬着头皮说了这句话。妈妈已经死了，我不想再让他说出这样诋毁她的话，但果不其然，他用力的扇了我一巴掌。
“给我滚，把你妈那烂逼也带走，两个废物都给我快点去死吧！！！”
我打开大门逃了出去，那个男人拿了一张椅子想要砸我，我没来得及拖走妈妈的尸体，冲到了大街上。
“狗废物别再回来！！！”那个男人的声音从身后钻进我的耳朵，刺伤了我仅剩的勇气，我知道我再也没有机会带走妈妈。

2.
我从这座城市跑了出去。这里的每一丝空气都让我止不住的害怕。我不再有家，我变成了一个无依无靠的孤儿。

我终于到了另一个小城。离那不算太远，但这是我能做到的极限了。两个月的流浪时间里我除了学会如何让自己勉强的活下去以外仍然没有任何办法能够长期的保护自己。

可我遇见了一个人 。

他应该也是乞丐，但他愿意把过夜的墙角让给我。
也许是很好的人吧。

我能跟着你吗？我鼓起勇气问出了这句话。
随便你。他留给我一个凌乱的后脑勺，但我知道我即将拥有新的家。

3.
仁俊哥走了，而我知道他会在哪。
他回来的时候表情那么慌乱，还总是回头看有没有人追上来，再加上一直传来的警笛声，不肖多想就知道他被警察盯上了。
我是不怕坐牢的，他是我的哥哥，他在哪我就会在哪。但他不再允许我跟着他。
“哥，那我等着你。”我不想再哭了，但他总是在保护我，而且此时我除了要到他的承诺以外竟然没有任何办法。
但还好他答应了。

4.
我被人送进了福利院。
其实这很好，福利院的院长和老师们对这里的孩子都很不错，包括我。
但某天晚上院长先生把我叫醒了。
“民啊，仁俊是谁？”
为什么问这个？我扯起嘴笑，有冰凉的水珠顺着下巴滴到了我的小腿上，我突然意识到自己在哭。
院长掏出手帕给我擦了擦脸。他说我几乎每夜都在喊着我个名字。
我不想说，仁俊哥在我的心里大概是属于秘密的分类。院长说没有关系，只是告诉他的话，没有关系。
我犹豫了很久，最后还是挑了一些重点告诉院长，他低下头不说话了。我不知道我是不是给仁俊哥抹了黑，毕竟福利院的人大概不会喜欢抛下小孩子离开的人。但院长给我掖好了被子，他说他能明白仁俊哥的。我松了一口气，又昏昏沉沉的睡了过去。

5.
我每天都会到我们曾经的家去等一个小时。院长很支持我，他甚至提出过要陪我一起等，但我拒绝了。我希望让仁俊哥知道，我的虽然拥有了很幸福的生活，但他仍然是我的哥哥。

我等了五年，每天都去等。虽然花了很多时间，但是我终于把仁俊哥等了回来，我知道他不会骗我。但他似乎还是在害怕，他居然想离开我了。
“你不恨我吗？”他有点发抖。
“回福利院再说吧。”我牵着他往回走。

哥，今晚我能和你一起睡吗？
其实我是有话要跟仁俊哥说，我想打消他那些没有来由的害怕。
“可以啊，但是你得想想我们俩该怎么躺在这么小的床上。”
好吧，我知道他拒绝我了。
“今晚没作业吗？”仁俊哥的话突然我窜进脑子里，遭了，还有两道数学大题还没算完呢。我提上书包一溜烟钻回房间，开始钻研我的学业。
写完作业肚子却突然不太舒服，我不想让仁俊哥担心，于是推掉了晚饭，躺在床上迷迷糊糊睡了过去。恍惚间感觉后背被人箍紧了，有点疼，我睁开眼睛，是仁俊哥。

哥怎么来了？
“想给你道歉啊，怕你生我气。”他刚刚哭过，在我没开灯的房间里也能看出来他的眼尾实在很红。我本想安慰他，话到嘴边却变成一句，已经五年了，这些年你不在的日子都好不真实。
他不动了，手上却搂我搂得更紧。
我认真的把我这么多年来想跟他说的话说了出来。很多，但他都好好的听着。他又流眼泪了，但我知道他这大概是开心的。
其实我还藏了一句话没说，我怕他明早起床会头疼。
我想说，这么长时间过去了，我还是觉得我们在一起更好。我从来都没有，也绝对不会忘记他。
