1.

 

 

黄仁俊睁眼的第一件事是在床上摸手机，没摸到，摸到了一只壮实到令人安心的小臂。他缓缓睁开像是被502黏住的眼睛，费劲地打量身边的人。

 

 

是他的队友兼男友罗民，眼里透露着三分凉薄四分讥笑和五分漫不经心，此时正在邪魅狂狷地看着他。

 

 

停一下，我们不是青少年清爽男子团体吗？领错剧本了吧？

 

 

罗民依然保持着他由金刚芭比转变为霸道总裁的诡异画风，骄傲得仿佛在用鼻孔说话。

 

 

“呵，男人。”

 

 

黄仁俊：？？？

 

 

 

2.

 

 

黄仁俊锈住的脑子缓缓启动了起来，和旁边妖艳的男人大眼瞪小眼。纵然他有傲人的智商，却依旧看不懂为什么昨晚还抱着玩偶来找他挤一张床睡觉的兔子精今天就性情大变陷入情景剧无法自拔。

 

 

他依稀记得昨晚点开了微博里一个据说轰炸了整个娜俊tag的核弹式雷文，还没来得及看就困得在床上圆寂了，只记得一个开头。

 

 

三年前，他，黄仁俊，带着耻辱输得一干二净。三年后，浴血重生归来。罗民，我再也不会给你伤害我的机会……

 

 

……这种一看就是作者脑子里灌进太平洋才写出来的深度好文他为什么记得这么清楚？

 

 

等一下，现在这个氛围，这个奇怪的罗民和这个透露着诡异粉红色的大床房，他不会是穿越进核弹文里了吧？

 

 

旁边的罗民叼着一根不知道从哪里来的烟，“你以为跟我睡过就能做我的男人了吗？天真。”

 

 

看这个架势十有八九是这样没错了。黄仁俊明确了自己的处境后，非常淡定地从地上捞起一件衬衣套到自己身上，直接无视了身边的霸道总裁。

 

 

霸道总裁恼羞成怒：“你以为这样能激起我的愤怒吗？天真！”

 

 

天真是你说话必须要带的什么语气助词吗？

 

 

黄仁俊也扭过头去邪魅狂狷地一笑：“你的烟灰把床单烫了个洞。”

 

 

 

3.

 

 

因为装逼把酒店床单烫了个洞的霸道总裁在床上蹦，黄仁俊此刻已经胡乱叠了几件衣服到自己身上。也不知道都是谁的衣服，反正好歹穿着是能出门见人了。

 

 

十张罗民帅气的脸都拉不回他变成霸道总裁后直线油腻的气质。黄仁俊惆怅望天，有钱是有钱了，如何调教才能让霸道总裁罗民回归清爽甜系爱豆呢？

 

 

虽然看起来是一样的不太聪明。

 

 

正打算下床去喝杯水冷静冷静，黄仁俊被只穿着一条内裤的霸道总裁擒住手腕：“喂！站住！你去哪？没有我的允许不准离开！”

 

 

粘人也是一样的粘人。

 

 

黄仁俊气运丹田，脸上挂着似笑非笑的表情，反扣住罗民的手腕：“第一，我不叫喂，我叫黄仁俊！”

 

 

 

4.

 

 

罗民被他有力的台词震撼住了。黄仁俊似乎找到了遏制空气中油腻气息的方法，那就是比油腻总裁更油腻。

 

 

但是总这么油腻也不是办法，黄仁俊还年轻，他还不想这么早就被同化到和对门遛鸟的张大爷一起手上带串珠子比谁盘的包浆更厚。

 

 

黄仁俊陷入了单方面的冥想当中，期间耳膜充斥着罗民类似“我从未见过你这样直接无视我的男人，有趣”的等等噪音。

 

 

 

5.

 

 

经过黄仁俊的深思熟虑后，他认为还是想办法穿回去比调教霸道总裁的难度要低，于是他站起身来，看着酒店光滑的墙壁有了想法。

 

 

是不是在这个世界死了我就能回去了？

 

 

黄仁俊走过去，敲了敲那一面厚实得像罗民小臂一样令人安心的墙，犹豫了一下，拿出了华妃当年“皇上，皇上，你害世兰好苦啊”的气势，一个助跑就往墙上飞。

 

 

罗民惊了，开了金手指一样地横跨一张大床和沙发跳到黄仁俊前面，把他狠狠箍在怀里，嘴角扬起恰到好处的弧度：“没有我的允许，我不准你受伤。”

 

 

黄仁俊气得一脚踢到罗民身上。

 

 

 

6.

 

 

黄仁俊焦躁地在酒店里走来走去无能狂怒，罗民只好在床上盘起腿来看他走来走去，在他绕了81323圈以后终于想起来开口问他：“你为啥转圈？”

 

 

“因为我想让你正常一点！”

 

 

黄仁俊叹着气绕第81324圈。

 

 

“你不早说！”

 

 

激动的罗民穿着一条非常不符合他霸道总裁人设的大裤衩蹦下床。

 

 

“早知道你喜欢正常银儿，我就不费那老鼻子劲装霸道总裁了！”

 

 

 

7.

 

 

等一下，释放人格为什么把东北口音也释放出来了？

 

 

 

8.

 

 

等一下，现在不是想这个的时候。

 

 

 

9.

 

 

黄仁俊满头问号转过身：“你能当个正常人干嘛学油腻的这一套？”

 

 

罗民委屈巴巴：“我不知道啊，我看那书里是这么写的，主角就吃这一套。”

 

 

 

10.

 

 

……什么书？不会是那篇核弹式雷文吧？

 

 

 

11.

 

 

黄仁俊持续尖叫，被罗民吓得一把捂住嘴巴。黄仁俊张嘴一咬，罗民赶紧甩开手，黄仁俊继续尖叫。

 

 

“罗民！！！你也穿越进来了！！！”

 

 

“？？？什么穿越？？？”

 

 

合着您老人家根本没反应过来咱俩大活人已经穿越到另一个平行宇宙去了，还在这跟我玩情侣小情趣呢？

 

 

黄仁俊自闭了。

 

 

 

12.

 

 

心大如罗民，人格暴露以后就开始搂着黄仁俊亲亲抱抱举高高，完全没有觉得自己处在一个陌生的环境是多么多么危险的一件事。

 

 

心思细腻东北人黄仁俊被他吵得心烦，克制住自己想给他今早第二脚的冲动，压制着火气：“边拉呆着去。”

 

 

罗民不腻人那还能叫罗民吗，本着不浪费资源的原则当机立断拉着黄仁俊干了点写出来就要被乐乎屏蔽的事。

 

 

 

13.

 

 

两个小时以后，黄仁俊揉着腰起来把两小时前克制住的那一脚踢给了罗民。

 

 

 

14.

 

 

两个人磨磨唧唧半天终于恋恋不舍出了房门，刚迈出一步门口两排带墨镜的光头兄贵齐齐向他们问好，架势气吞山河：“大哥大嫂过年好！”

 

 

罗民像皇上微服私访一样淡淡地摆摆手：“知道了。”

 

 

黄仁俊脸绿了。

 

 

？？？你知道啥啊你知道，你不觉得这台词有哪里不对劲吗？？？

 

 

？？？你怎么做到一秒入戏的，今年奥斯卡不颁给你简直是有失水准，不演戏你屈才啊你！！！

 

 

 

 