-

 

我初见黄仁俊的时候，他拘谨地跟在那对父母身后。身上是一丝不苟的黑色，漂亮地打了发蜡。明明是小孩子的样子，却被这般老气横秋打扮地不伦不类。

 

 

于是我笑出来了。在他们面前举着一杯香槟，虽然声音不大，但在敬酒的时候突然冒出这么几声来显得多少有些诡异。父亲带着一丝尴尬的笑容把我护在身后狠狠地拧了一把我的胳膊。

 

 

不疼。我从小到大上房揭瓦早被父亲把胳膊拧了个遍。或许我的皮糙肉厚是打小练起来的。不过比起这个，黄仁俊瞪圆的眼睛让我更加愉悦。只是这种程度，这孩子便稀奇了起来，看来他是从小就接受正统教育的乖宝宝，或许还大门不出二门不迈直到18岁还恪守着中小学生行为指南。

 

 

那大概我诡谲的生长过程会带给他更多的惊悚。拥有过三个母亲的小孩不多，没准我还能彻底颠覆了他的认知范围。

 

 

想到这里我又笑出来了。特别开心的那种，虽然这次我没有发出声音，但我就用这种论谁看了都是有病的微笑跟着接待了所有来宾。他们得体的表情管理有点崩溃。无所谓，我不在乎外人怎么看我。只要他们不把我抓进精神病院，我就可以完全无视他们。要不是前几天毕了业从美国飞回国内，父亲估计都忘了他在人间还有一个血缘至亲的儿子。他更不会在意这些话。

 

 

这场商务晚宴结束的第一时间，我抓着外套，头也不回地冲出酒店。父亲没有给我好脸色看，他估计心里正巴不得我赶紧车祸撞死。我今晚顶着的那一头粉发已经给足了他压力――我是故意的，夸张的外形给他丢尽老脸。这老头明天说不准会因为被对家冷嘲热讽而气急败坏地找杀手暗杀了他的亲儿子。

 

 

这的确是他能做出来的事情，他也有点疯。

 

 

不过这些该是我明天担心的事情。我现在正举着手机，犹豫着今天应该约谁共度良宵。

 

 

我并没有犹豫太久，因为就在我上下划动屏幕时，黄仁俊走过来了。他怯生生地靠近我，像只胆小的兔子，猎人举起一把枪便可以把他吓破胆。

 

 

“你叫什么名字？”

 

 

我还没来得及回答，他又接着说了下一句。

 

 

“你是罗民。”

 

 

是肯定句，不是疑问句。哪有这样的人啊，知道人家的名字还要再多嘴问一句。确认吗？还是找不到搭讪的话题了？我忍不住又笑了。

 

 

“你找我有什么事吗？”

 

 

我装模作样地摆出绅士应该有的动作，尽量平和地问他。虽然我的语气实在算不上好。我也没什么办法，在家跟老头阴阳怪气斗智斗勇惯了。

 

 

“陪陪我吧。”

 

 

又是一个肯定句。我推翻了之前对他的一切评价。看来他在家里被宠的无法无天，摘星星摘月亮所有人都惯着他的那种。但是对着这张脸，我张了张嘴，没说出什么话来，保护公主是我的使命，这位的脸应该是公主中的公主，极品中的极品，但是我对男的暂时不太感兴趣。

 

 

为了不让漂亮小少爷等急了掉豆子，我直截了当地拒绝了他。虽然脸很漂亮，我觉得有点可惜，拒绝的时候因为遗憾语气轻柔了一些。

 

 

“小朋友，哥哥有约了。”

 

 

我挥挥手，继续在手机屏幕上划拉。嗯，今天就约Selina吧，我还没来得及在聊天面板上把“有空吗”三个字发出去，就被一把抢过手机，小少爷有些愠怒了，鼓起包子脸，眉毛间皱出一个“川”字，滑稽又可爱，大概是可以让我原谅他不礼貌行为的程度。于是我耐下性子，轻声细语地问他：“你想去哪里玩呢？”

 

 

“就…随便哪都好…”

 

 

我和他来到了咖啡厅，桌前摆着3份提拉米苏，都是他点的，还有一杯我的冰美式。他好贪糖，问服务员要了方糖加进甜腻腻的蛋糕里面，挖了一大勺送进嘴里，我看傻眼了，漂亮的小孩吃甜都这么凶猛吗？

 

 

“你也想吃吗？”

 

 

他餍足地舔舔嘴角，终于想起来对面还有个大活人，亮亮的眼睛直勾勾的盯着我，身上还穿着刚刚那一身西服，此时却像小孩一样霸占了三个盘子吃甜食。我赶紧摆手，甜的发腻的东西请离我越远越好。

 

 

他又低下头一勺一勺铲那块已然面目全非的蛋糕，我习惯性开始抖腿，那老头总说我N瑟穷三代，但我克制不住，一闲下来就要动一动，我又回过头去看他：“你几岁啊？”

 

 

“嗯？我是千禧年的。”他放下勺子，认真得掰起了手指头，“今年的生日已经过了，这么算的话，我20岁了。”

 

 

靠，他居然比我大。我又开始抖腿了，并且抖动频率比刚刚高很多，给我一个织布机我能当场踩一块十米长布出来。

 

 

“请问你找我到底有什么事吗？”

 

 

从刚刚到现在，已经过去十分钟了，他一直在致力于解决那几块提拉米苏，看都没看我一眼，我像个透明的工具人保镖，对着空气陪玩。

 

 

“觉得你面善，想认识一下。”

 

 

这是什么新型搭讪方式吗？第一次有人面对着我这一头张扬的发色对我说出“面善”这两个字，偏偏他那么真挚，好狡猾，差点骗到我信以为真。我感觉对面这个看似纯良的乖乖小孩正在慢慢长出橘红色的狐狸耳朵，马上就要变成美女狐狸精把我带回窝里吸我的精气，不然他干嘛这么费尽心思说瞎话呢？

 

 

我又盯了他一会儿，这回他把巧克力粉吃到白衬衣上了，手忙脚乱抽了几张餐巾纸擦，硬是把一片米粒大小的污渍擦成了模糊的黑巧克力豆，急得用新奇的方言骂人。

 

 

我又断了自己的猜想。不应该，狐狸精的段位比他高多了，他要是狐狸，大概也就是个冬天喜欢一头扎进雪里的傻瓜东北狐。

 

 

姑且看你有点姿色，小狐狸。我在心里给他偷偷起了个小名，是只有我知道的小名，他的虎牙有种要顶出嘴唇破土而生的趋势，头上还有一小撮闹独立的呆毛，有点憨，不过很符合我的取向狙击，认识认识也不错，谁让我是个面善的人呢。于是我敲了下他的脑袋：“加微信吗？”

 

 

“啊？”

 

 

正在和巧克力粉作斗争的小狐狸愣了一下，下一秒慌张地从兜里掏出手机，双手捧着，小心翼翼点开微信，像呈奏折一样把二维码献给我。我哭笑不得，这是怕我突然后悔吗？

 

 

扫上他的二维码要设置备注时，我才想起来我还不知道他的大名，于是我抬起头问他：“你叫什么名字？”

 

 

怪新奇的，跟他搭讪我的模式一模一样。

 

 

“黄，仁，俊，我叫黄仁俊。”

 

 

黄仁俊一字一顿认认真真把名字念了一遍，口齿清晰，字正腔圆。这么正式做什么，怕我抢了他的名字吗？明明刚刚还在说我面善，现在又在刻意保持距离感。我把黄仁俊三个字打到屏幕上，点开了和他的聊天框，他的头像是个正在打哈欠的白色河马，动画片吗？我心想。

 

 

“我不吃了，你可以走了，谢谢你。”

 

 

黄仁俊终于结束了和那片污渍的斗争，不过还是没有擦干净，他有些沮丧得把没吃完的蛋糕推到一边。

 

 

重获自由权的我立刻起身，头也不回地离开了咖啡厅，果然今天还是约Selina吧，嗯。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

我没有约到Selina，走到半道的时候我满脑子都是黄仁俊的脸，想着找谁做爱的时候手也总是不受控制地点开那个白色河马的头像。距离我们分道扬镳才半个小时，我们总共在咖啡厅一起坐了一个小时，我要谷歌一下一小时之内怎么给男人下蛊。

 

 

最后我还是回家了，躺在柔软的大床上把手机扔到一边，放空脑袋全身心都浸淫在刚刚那魔幻的一小时里。这张脸到底有什么魔力，我喝的那杯冰美式里加了什么迷魂药吗？如果我现在发条“一起做爱吗”的消息过去给他，会不会被当成变态拉黑？

 

 

我会首先被那个老头剁头是真的。

 

 

好没意思，我睡觉了，在我头挨到软枕的前一秒，微信提示音响了，于是我又抹黑找到手机，点开那个绿色聊天软件的图标。

 

 

“晚安。”

 

 

是黄仁俊发来的，配了一张自拍。侧脸对着镜头，睡衣领子开的老大，能清晰地看到他的锁骨和胸口。我撑着脑袋想了两分钟他这是在干什么，是更高级的钓鱼手法吗？好直线球，哪条想不开的鱼会上钩啊？

 

 

是我这条想不开的鱼。当我的手指长按图片保存的那一瞬间，我心想。

 

 

今晚不用睡觉了。我坐起身来，走进卫生间打开了灯。

 

 

 

 

 

-

 

 

黄仁俊好痴迷于这种直线球的调情游戏，可是偏偏我就很吃这种风格，我刚存下了他今天新给我发来的早安自拍，手机卡了一下，弹出了内存不足的警告。

 

 

我是痴汉吗？看着相册里满屏的他的自拍，我觉得自己像个大变态，但又一张都不想删，于是我退回到桌面，删掉了一个很占内存的游戏。

 

 

真是够了，黄仁俊怎么总是用这张清纯的脸发这种18禁照片？我恨不得隔着旁边把他揪出来然后跟他做爱做到天荒地老，做得他下不来床的那种，我满脑子的脏东西还未来得及付诸实现，黄仁俊弹来一条新消息：“一起吃饭吗？”

 

 

吃吃吃，我抓起手机火速打了个好上去，在摁下发送键的那一瞬间又猛的停住，手指渐渐从发送键上撤开，删掉“好”字，换了更高冷矜持一点的“行吧”上去。

 

 

“G，你追女孩子的时候也这么冷淡吗？”

 

 

黄仁俊的信息弹出来得很快，他是摸透了调侃我的套路吗？居然招招致命，打了我一个措手不及。

 

 

我没有追过女孩子，都是女孩子追我。好想把这句话给他发过去，但他会不会觉得我是个海王？虽然我的形象恐怕在和他第一次见面的时候就塌了，但我还是想努力维护一下，把破碎掉的滤镜捡起来给拼回去。

 

 

我甚至没有挣扎一下，平静地接受了自己栽在黄仁俊身上的事实。

 

 

对男人没有兴趣的是一个月前的我，不是现在的我，人类要进步，社会要创新。我安慰了一下自己，拉开衣柜门挑衣服，穿哪件比较像小狐狸的男朋友呢？会有人在路上偷看他吧，我的小狐狸这么漂亮，我要穿凶一点，再戴个鸭舌帽和叮当作响的铁链子，谁看他我就瞪谁，一准能把他们吓跑。

 

 

第二天和黄仁俊出门的我，穿得像个80年代黑帮老大。他在拐弯抹角说我土，我听出来了。那你呢？黑帮老大的女人吗？我挑了一下眉，没太在乎黄仁俊的小玩笑，他开心就行，最主要的是他会不会屈尊当一下我这个土匪的压寨夫人。

 

 

不行也得行，我表面云淡风轻，其实拳头都捏紧了，我心甘情愿上钩了，快把我钓起来吧。

 

 

“先去吃火锅吧！”

 

 

很好，狡猾的小狐狸，我感觉他橘红色的耳朵又要破土而出了。钓鱼直线球，转换话题也傻的不行，我得时时刻刻在旁边护着他，被别人勾走了就不好了。

 

 

“嗯，吃火锅。”

 

 

等我逮到你，罚你给我生一窝狐狸崽子。我表面客客气气，心里在光速念rap骂人。迈腿跟着黄仁俊朝火锅店走去的，他的私服很简单，白T配短裤，瘦的好病态，一手就能捞过来，还有那两条细长的腿，走路的时候不会折吗？不要走路了公主，让我来抱你。

 

 

打住吧罗民，你越来越变态了。

 

 

我和黄仁俊面对面坐在冒起腾腾热气的火锅前，周围摆着好几盘子菜。黄仁俊吃火锅很得心应手，也不管能不能吃完，反正先是点了一堆东西，等锅沸了以后快准狠地夹起肉片往锅里涮。

 

 

他吃的好开心，我也得装的开心一点，虽然我不太喜欢吃火锅。不过我很好满足，秀色即可餐，黄仁俊长得很下饭，我加快速度在锅里捞走几片黄喉，直到被黄仁俊碎碎念“你怎么把黄喉都吃完了……居然一点都不给我留……”

 

 

好可爱，服务员在吗，再上五百份黄喉。我有点理解古代昏君砸千金只为博佳人一笑的做法了，黄仁俊这么可爱，我只想把星星摘了给他，我的小狐狸，苏妲己，我可以给你建一座鹿台吗？

 

 

一顿饭吃到最后我什么味道都没记住，只看见黄仁俊吃烫的东西的时候不住地张开嘴哈气，舌头小巧玲珑好秀气，我的思想又飘到很远的地方去了。不怨我，他身上有一种容易让人想歪的魔力。

 

 

黄仁俊提议走路回家消食，我恨不得在他身边一天黏上240个小时，自然是举双手双脚同意。

 

 

我们从商业街挪到人行横道上，不紧不慢地散步消食，有点夕阳红的味了。小狐狸走在我旁边，比我矮了一截，搁手正好，但我不能这么做。

 

 

我沉浸在自己的世界，在这个世界里黄仁俊跟我在一起，养了一大窝狐狸宝宝。直到黄仁俊叫我，我才回神。

 

 

“罗民。”

 

 

“啊？”

 

 

“你知道狐狸精吗？”

 

 

黄仁俊又露出他那颗虎牙了，他像只吃饱喝足的小型食肉动物，黄昏缀在他脸上的茸毛上，整个人都金光灿灿的。

 

 

“我是哦～”

 

 

 

 

 

-

 

 

我信了

 

 

 

 

 

 

-

 

 

我早就他是只小狐狸了，当黄仁俊窝在我的腿上，舒服得“啵”的一声变出两只橘红色的狐狸耳朵时，我伸手摸了摸。

 

 

“你们狐狸精不应该很会勾引人吗？为什么你撩人的本领这么差啊？”

 

 

想想跟黄仁俊初次见面的时候，他居然就那么坦然的上来跟我打招呼，撩人也只会绞尽脑汁发点自拍，要不是我脑回路清奇，这直线球憨憨到底猴年马月才能追到我啊。

 

 

“我知道你会上钩的～”

 

 

小狐狸翻了个身，火红的狐狸尾巴扫到了我脸上，狡猾的小狐狸，一会儿你哭我也不放过你。我一把摁住他开始扒他的衣服。

 

 

“为什么我一定会上钩呢？”

 

 

我吻了吻他的脸，抱住他。

 

 

“记得你以前遇到的那只腿受伤的狐狸吗～来报恩了哦～”

 

 

我顿了一下，仔细想想，我以前确实遇到过一只很漂亮的红狐狸，当时它的腿在流血，一只狐躺在冰天雪地里怪可怜的，于是我把它抱回家去，等它痊愈后又放它回去。

 

 

人生里为数不多的善良瞬间赚了一只漂亮的狐狸老婆回来，我可真是人生赢家。

 

 

“小狐狸，想报恩的话就先来给我生窝崽子吧。”