“情侣在一起久了会越来越像哦”



罗民疯狂网上冲浪的时候突然看到这句话，本着科学精神翻个白眼脑内循环播放“无稽之谈”，结果眼神倒是不争气地飘到黄仁俊身上了



仔细想想俩人确实也是不受控制地越来越像了，眉毛鼻子嘴简直跟Ctrl c＋Ctrl v复刻出来的一样。眼睛也是，明明都是狐狸眼，长在黄糕脸上就是纯洁大哥，长在自己身上就是小姑娘嘴里“盯电线杆子也温柔”的情圣眼




罗民看着看着就走了神。黄仁俊正抱着平板三刷锥哥帅气的练习室，乖乖巧巧，除了视频里反复出现的18X歌词以外都很和谐




哎一股我们仁俊




看到东北大哥年糕模式的罗民把刚刚的“情侣”抛到九霄云外，自动进入慈父模式，差点就要给不务正业的黄糕一块糖再摸摸头夸一句“我们仁俊好棒呜卒卒”




激情追星的黄糕一扭头就看见锣在鸣抱臂发呆，把pad扔到一边冲着罗民打响指




“回魂了嘿”





罗民不为所动，沉浸在红发小橘子的回忆里无法进入现实




男朋友总是这样的可以打吗？





黄・太平洋宽肩・仁・天天举铁东北大哥・俊一想到揍男朋友这件事就很兴奋，毕竟床上打不过（？）只有这时候才能一雪前耻





黄・迷之自信・仁・总在作死边缘徘徊・俊




啊，好想上去把罗民的头发扯光





所幸罗民听不到黄仁俊的心声，不然黄仁俊现在可能已经被他整哭了





各种意义上的哭
