(一)

 

 

黄仁俊在早上六点二十九分睁开了眼睛，下一秒闹钟响了起来，他又痛苦地重新闭上了眼睛，躺在床上暗自思付了五分钟今天要不要干脆请假不要去上学，最后还是认命地爬起了床。

 

 

他昨晚睡觉的时候没有脱下衣服，校服的衣领子蛮横地黏在他的脖子上，出了汗，很烦人，特别是在大夏天的时候。但黄仁俊此时正神志不清地站在洗手间的镜子面前，闭着眼睛叼着牙刷，没空烦恼这个，把放了一整晚的生锈大脑重新运作了起来。

 

 

今天要做什么呢？数学老师说早自习要做一份卷子，昨晚的英语作业还没动，在桌子上放着，语文小测要默写文言文，可是他连那些拗口的字都读不下来，还有什么呢？

 

 

没有了，枯燥又烦人，循规蹈矩的平平无奇高中生活。

 

 

黄仁俊从冰箱里拿了一瓶酸奶，走出院子大门，从这里通向大马路要走一条被无数杨树遮蔽住的林荫小路，没人知道这条路叫什么，只是走就是了。黄仁俊一边慢吞吞地走路，一边在心里给自己打着拍子：“一二一，一二一。”一迈左脚，二迈右脚，在第17声一二一喊完以后，黄仁俊踩上了马路边的路砖上，同时在这里等着他的，还有面无表情的罗民。

 

 

还有什么事呢？还有，昨天大晚上的上微信跟罗民表白了。

 

 

这下黄仁俊彻底清醒过来了，脑子登时像断了线的风筝一样直升那道高压线，拽都拽不回来。

 

 

罗民好像没有什么太大的反应，只是看着他，机械地扯动嘴角：“走吧。”

 

 

 

 

(二)

 

 

黄仁俊和罗民第一次相遇是在同一排课桌上，高二刚分了班，大家彼此都不熟悉，两个人之间有些尴尬，罗民为了活跃一下这窒息的气氛，想起之前在微博上看到的话“可爱是对一个人的最高褒奖”，于是主动戳了戳他同桌的手臂，接着一脚精准地踩在了黄仁俊的雷上：“你好，你好可爱～”

 

 

黄仁俊感觉到他头顶的青筋正迫不及待地往出冲，他堂堂七尺男儿，东北大哥，纯种东北虎，太平洋宽肩大帅哥，得到的形容词不是威武也该是帅。可爱？你逗我玩呢？

 

 

可惜东北虎面对陌生人还是有点怂，熟人直接就锁喉上去了，但是在陌生人面前还是要保留一些基本的礼貌和底线，于是他只好硬着头皮以牙还牙。

 

 

“谢谢，你也很可爱。”

 

 

两个人对于“可爱”的理解明显朝着不正常的两条轨道背道相驰去了。罗民一挑眉，心想这孩子还挺会来事，于是默默地在包里翻啊翻，翻出一瓶酸奶递给他。

 

 

黄仁俊直接懵了，这是什么我没见过的路数？打个巴掌再给个甜枣？大脑负荷过重导致脑回路直接断线，只好条件反射一愣一愣地双手接过那瓶酸奶，罗民瞅着黄仁俊可爱，又上手撸了下人家的毛。结果他俩就这么杠上了，这毛一撸就是一年。

 

 

 

 

高中男生建立友谊的过程很简单，特别是在以男生为稀缺物种的文科班里，黄仁俊和罗民视对方为最后一根救命稻草，有福同享有难各自当，迅速打成了一片，每天上课抢最后一口汽水喝。

 

 

上午最后一节地理课，阳光打进教室里，所有人都昏昏欲睡，地理老师在黑板上把自然灾害罗列出来，转过身很努力地敲着黑板试图唤醒掉线的学生们。

 

 

黄仁俊睡了一整节英语课，此时正精神饱满，像棵茁壮成长的小树苗，好学生罗民做着笔记，眼睛一瞟就知道这位了不得的同桌又要干点什么载入史册的大事。果不其然，下一秒，黄仁俊偷偷瞄了一眼老师，像只无骨动物一样顺着座位滑了下去。

 

 

罗民笔掉到了地上。

 

 

他回了好一会儿神，弯腰去地上捡笔，黄仁俊已经成功撤离了座位，此刻正猫着腰朝着门口的方向，嘴里嚷着几句“借过”缓慢行动着。

 

 

“大震前，飞禽走兽、家畜家禽、爬行动物、穴居动物和水生动物往往会有不同程度的异常反应，比如鸟雀低飞，老鼠乱窜……黄仁俊，你乱窜啥呢？用实际行动告诉我要地震了是吗”

 

 

眼看着黄仁俊就快钻出了教室门，却被地理老师一嗓子吼住了，他吓得往墙上一撞，惊醒了一排睡觉的人。

 

 

这回可真是地震了。

 

 

目睹了一切的罗民假装咳嗽，心里笑得快要岔气了。导致黄仁俊被罚抱着书站在教室后听讲时眼神不断往他身上飘，后脊凉嗖嗖的。

 

 

下了课，黄仁俊怒气冲冲地把课本拍在他桌子上，“笑什么笑！不帮我勘察敌情就算了，任务暴露了还要捅我一刀，有你这么放风的吗！”

 

 

罗民笑得打嗝，但又隐隐察觉出黄仁俊的话里混了点什么好像在拉他下水的东西进去，于是他一边打嗝一边发问：“我什么时候答应给你放风了？”

 

 

“你摔笔难道不是要给我放风的意思吗？”

 

 

黄仁俊坦坦荡荡地胡说八道。

 

 

好家伙，你想多了，我那是被你吓得。罗民在心里想着，但是没有说出来，跟这个小霸王讲不了道理，这可上哪说理去，自己忍着吧。

 

 

黄仁俊不依不饶，粘着罗民，硬是把他挤到小卖铺里去了，抱着冰箱就像抱着自己的对象一样紧，可怜巴巴地看着罗民。

 

 

“哥，我想吃这个。”

 

 

黄仁俊摸着一根雪糕泫然欲泣，自己苦心经营出来的豪爽东北人人设一夜回到解放前，举着雪糕不撒手，像只讨食的小狗。

 

 

罗民盯了他一会儿，嗓子眼里卡了半天的“你比我大”最后还是没有说出口，从兜里掏出一张十元的人民币，顺手从冰箱里也给自己随便摸了一根雪糕结账。

 

 

黄仁俊满足了，一蹦一蹦地在路上啃雪糕，这架势，罗民都快怀疑自己上辈子是什么恶财主克扣黄仁俊的粮食了，或者是脸上写了“一毛不拔”四个大字，怎么占了自己一点便宜居然能让他开心成这样。

 

 

罗民顺手把自己手里那根随便摸出来的雪糕的包装拆开塞进嘴里，一股人工草莓的味道瞬间从味蕾蔓延到天灵盖，口腔里充斥满了香精甜腻腻的味道，他赶紧把雪糕吐出来，神色复杂地思考应该把雪糕扔垃圾桶里还是扔垃圾桶里。

 

 

“哎？你怎么不吃？”

 

 

旁边的黄仁俊早就三下五除二解决了自己手里的那根，眼神又粘到了罗民举着的即将被主人丢进垃圾桶里的雪糕，眼睛里写满了我好馋。

 

 

“……我不喜欢吃这个味道。”

 

 

罗民眼睁睁看着黄仁俊的脸从渴望变成震惊再变成纠结为难与大义凛然交叉播放的复杂神情，然后他用拇指，食指和中指搭在罗民手里捏着雪糕棍上，另一只手搭在他的肩膀上：“好兄弟，你吃了我怕你难受，这份痛苦就让我帮你受着吧。”

 

 

要不是刚刚看到了那一脸渴望的表情，罗民也许真的会被黄仁俊精湛的演技骗过去。表情管理做的真好，当什么文科生，去考中戏吧。

 

 

黄仁俊有点矮，搭着他的肩膀时需要微微踮起脚尖，像只树袋熊一样半挂在罗民身上，等着他轻轻松手后，这一整根人工香精就落到黄仁俊手里。

 

 

他把雪糕递给黄仁俊，黄仁俊的手指尖有点凉，尖端缀着一小节粉红色，小巧又漂亮，比不少女孩子的手还要精致。罗民从他接过雪糕的手指尖看起，顺着他的运动轨迹，盯着自己啃过的那一小口地方落到了黄仁俊的嘴里，突然有点呼吸困难，迅速扭过了头。

 

 

“罗民，你很热吗？你看你脸红的，我这有风扇你吹不吹？”

 

 

“……不用了。”

 

 

 

 

(三)

 

 

黄仁俊在高一时候的好兄弟一把鼻涕一把眼泪地在QQ小窗上和他嘤嘤嘤，原因是被女朋友甩了，理由是接受不了他上课的时候抠鼻屎。

 

 

罗民看着黄仁俊低着头聚精会神地盯着手机，手指在屏幕上上下翻飞，一句话后面平均要带五个感叹号。因为过于义愤填膺，罗民感觉他呼出的气都是滚烫的，台上端着枸杞杯子的政治老师讲课讲着讲着就歪了主题开始大谈养生，台下血气方刚的黄仁俊和朋友对着手机屏幕云干杯纪念死去的爱情。

 

 

上着课呢，也不说收敛收敛。眼看着黄仁俊气得体表温度直线上升，罗民怕他热死，好心地跟门边的女同学打招呼开电扇。女同学看着黄仁俊的样子心领神会，默默把电扇拧到了最大档。

 

 

罗民没费太大功夫就看到了黄仁俊的手机屏幕，聊天框里最后一句话是黄仁俊发出去的，写的是“一见钟情全他妈是见色起意”，后面跟了起码五行感叹号。

 

 

他把视线收回去，在脑子里合计着自己跟黄仁俊的初次见面自己算不算是见色起意，想了半天也没想明白，只好掏出一沓试卷给怒急攻心的黄仁俊在旁边扇风。

 

 

“罗民！”

 

 

刚刚跟兄弟聊完情史的黄仁俊明显还很情绪激动，不太会克制音量，一个没收住被政治老师瞪了。他赶紧认怂，把手机塞到书包里，等到政治老师终于讲起被遗忘的知识点时，他悄悄挪凳子到离罗民更近的地方分享八卦。

 

 

“我兄弟也太惨了！谈恋爱怎么能只看长相呢！”

 

 

“嗯嗯。”我又馋你长相又馋你身子。

 

 

“都处了这么长时间了，怎么能用这么随便的理由说分手呢！”

 

 

“嗯嗯。”你跟我谈恋爱我绝对不跟你分手。

 

 

“不过他上课抠鼻屎也是挺恶心的。”

 

 

“……嗯嗯。”罗民决定在自己的人生计划里填上一条永远不要抠鼻子，在黄仁俊面前，手和鼻子起码要保持十公分距离。

 

 

生了半节课闷气的黄仁俊分享完八卦以后突然就进入了断气模式，打的鸡血过劲了，百无聊赖地数着政治老师头上为数不多的几根毛，手里拿着笔写了几句乱七八糟的小诗――其实更像是东拼西凑的几句话。

 

 

草莓奶油蛋糕卷

芝士满杯西柚橙

如果你愿意送给我一瓶酸奶

那我就每天和你说早安

 

 

黄仁俊写完这几个龙飞凤舞的大字后捏着草稿纸睡着了，罗民把这张纸从他手中拿下来，沉默了许久。

 

 

情绪会直接影响到一个人的智商吗？罗民想不通为什么黄仁俊会写出这种打破主谓宾结构关系的句子来，但他还是小心翼翼地抄了一份在记事本上。

 

 

他想让黄仁俊和他说早安，于是他在本子最显眼的那一处写到：放学以后去买酸奶。

 

 

 

 

(四)

 

 

黄仁俊每天到学校的第一件事是抓起桌上的酸奶一口气喝空，再打个饱嗝来个完美的投篮，酸奶瓶子就以一条完美的抛物线进入了垃圾桶里。

 

 

在进行这一系列的动作时，身边常常会伴随有罗民“慢点，慢点”的碎碎念外加“你再这么喝哪天非得呛死你”的恐吓。

 

 

但是黄仁俊仿佛是天生的喝奶高手，天赋是与生俱来的，他从没有被酸奶呛过嗓子。

 

 

黄仁俊无聊的时候问过罗民为什么要给他带酸奶，罗民只是敷衍地告诉他喝就行了哪来那么多废话。如果他继续追问下去，罗民就会使出杀手锏：“因为怕你不长个。”

 

 

这不就是在暗戳戳内涵他矮吗？！东北大哥哪受得了这个气，在桌上用黑色记号笔狠狠划了一条三八线，黄仁俊占八，罗民被挤到了一个小角上，窝着手臂写作业。黄仁俊转过身去不理他，单方面和他绝交五分钟。

 

 

但往往黄仁俊自己就坚持不了五分钟。两分钟还没过去，他又灰溜溜地从笔袋里翻出橡皮擦掉那条线，把被封印在小角落里的罗民放出来。那块两块钱的2B橡皮没有正经擦过什么铅笔印，倒是因为擦记号笔道子而伤痕累累。

 

 

久而久之，黄仁俊也就不问了，酸奶变成他俩之间一个默，一个带一个喝，分工倒也明确。

 

 

直到有一天黄仁俊亲眼看见罗民的桌兜里面藏了多少瓶别的女孩送的酸奶，他才迟钝地意识到，自己的这个同桌到底有多受欢迎。

 

 

说是嫉妒倒也不至于，心里莫名其妙有些挫败感和失落感，黄仁俊每天例行公事一样地趴在桌子上胡思乱想，反正课后笔记可以抄罗民的。他看黑板，看掉皮的墙壁，看窗外的树叶，今天他猛然间想起自己似乎完全限制了罗民交友的人身自由，强制把他24小时绑在自己身边。罗民应该有自己的生活，自己的交友圈，而不是围着自己一个人打转。

 

 

黄仁俊悄悄扭过头去看正在专心做笔记的罗民，他很好看，很帅气。标致的五官在他的脸上组合起来就变得多情而迷人，黄仁俊承认，这样的脸在整个年级，不，整个学校里都很受欢迎。在一起厮混久了，对这张脸有了免疫力了，反而忘了他有多么招蜂引蝶了。

 

 

罗民会谈恋爱吗？一想到这个可能性，黄仁俊的心情瞬间down到谷底，他觉得自己很奇怪，又说不出哪里奇怪。他把本想放在晚餐喝的那袋酸奶拿出来，用嘴撕扯了一个豁口出来叼着慢慢吸，漫不经心地将眼神对准罗民聚焦在虚焦，把自己想象成一个过于灵敏的照相机。

 

 

聚焦――是罗民帅气的面孔。

 

 

虚焦。

 

 

再次聚焦――罗民正低头看着他。

 

 

黄仁俊猛的直起身子，被一大口没来得及吞下的酸奶呛得不停咳嗽。

 

 

 

 

(五)

 

 

反应自己被迫出柜的事实，黄仁俊花了整整一个星期的时间，但是告白却只用了一秒。晚上脑子被烧坏了，黄仁俊思前想后还是觉得，等待不是自己的作风，大不了没得朋友做。于是他一咬牙一跺脚，告白短信就发了出去。

 

 

等不是办法，干才有希望。加油黄仁俊，你是最棒的。

 

 

干完大事的黄仁俊以为自己肯定要彻夜难眠了，紧张地连校服也没有脱，躺在床上隔一分钟看一眼手机，陷入了无尽而漫长的等待怪圈。但结果证明，他高估了自己，在重复的机械动作中，他的眼皮打架得厉害，下一秒就被困意放倒了。

 

 

然后就是今天早上发生的这一连串的事情。

 

 

黄仁俊拘谨地跟在罗民身后，沿着他双脚踩过的痕迹走路，心里默默思考：罗民该不会是没看到他的表白吧。

 

 

没看到最好，要不然现在该多尴尬啊。黄仁俊在心底给自己加油打气，决定主动出击，于是他把手往罗民肩上一搭：“早上好啊！”

 

 

我没错，追求爱情哪有错，况且他还有可能没看到呢！

 

 

黄仁俊在心里想着，但颤抖的手指尖出卖了他内心的真实想法。

 

 

罗民停下脚步了，回过头来看他。

 

 

“……怎么了吗？”

 

 

黄仁俊还没反应过来，就被罗民轻轻地拥在了怀里。他的衣角有一股茉莉的清香味，黄仁俊小小的吸了一口，茉莉花香味就斥满了他的鼻腔。

 

 

“我们现在是什么关系？”

 

 

好危险的问句。黄仁俊斟酌了很久，在罗民怀里，这个不太社会主义的氛围里小心翼翼地回答：“……朋友？”

 

 

“告白了以后，就是情侣了啊，傻瓜。”

 

 

 

 

(六)

 

 

“罗民，你说实话，你是不是老早就喜欢上我了？”

 

 

“对啊。”

 

 

“那你不早告诉我？？让我表白那天担惊受怕了一整晚！！”

 

 

“我还在准备，没想到你就那么莽撞地来表白了。就当是我天天买酸奶喂东北小猫的回礼了。”

 

 

“我再问你最后一个问题，你是什么时候喜欢上我的？”

 

 

“遇到你的第一个瞬间，俗套的一见钟情，可恨的见色起意。”







/end