小明星黄仁俊 × ns粉罗民


 


 


 


黄仁俊，南韩表演艺术团TCN的中国成员之一，作为一个有点小火的男团爱豆，他平时的休闲娱乐活动除去吃火锅，就是刷微/博。


 


 


粉丝常说饭圈腥风血雨，一点小事就能撕到昏天黑地，乱到不行，TCN粉丝更是万人血书#请黄仁俊给粉丝留点私人空间#。但毕竟咱也是打小就追星的仁，啥世面没见过，看了别人的评价才有前进的动力，黄仁俊从小野蛮生长，脸皮早厚成城墙，一点恶评根本打不倒他。


 


 


黄仁俊在首页刷到自己的黑帖也会饶有兴趣地点进去，不过看来看去也是些捕风捉影没有实锤的黑料，久而久之也就不乐意再看了。


 


 


比起黑帖，视奸饭圈才是最有意思的。


 


 


今天的工作结束，黄仁俊回了宿舍，卸下脸上浓重的舞台妆，和见底的卸妆水深情款款地对视了数秒，果断打开微博，凭着残余的记忆点开自己一个职业是化妆师的大粉的微博，点击搜索“卸妆水”。


 


 


“宝贝今天的舞台妆也太好看了！[馋嘴]要好好卸妆哦，B牌的眼唇卸不错，卸浓妆很干净，不过有点刺激，做好护肤哦～[兔子][兔子]”


 


 


配图：某大学商演黄仁俊高清饭拍一张.JPG


 


 


黄仁俊：马了。


 


 


点开评论，是粉丝们齐刷刷的“学到了”。还有几个赞叹他盛世美颜天仙下凡太好看了先舔为敬，其中有一条最显眼的，ID叫“姆明俊要做兔兔老婆”


 


 


“老婆！妈妈爱你！”


 


 


回复他的有好几个人，齐刷刷的：“不要男妈妈。”


 


 


这是什么操作？我不是男的吗？老婆是什么意思？是我知道的那个老婆吗？


 


 


黄仁俊觉得自己眼皮乱跳，沉吟了片刻点开了这位粉丝的头像，简介写着的是“废话泥塑博主”。继续往下翻，一切都很正常，但当他一个手抖点了关注以后，数百条仅粉丝可见的微博充斥了屏幕。


 


 


一段综艺里他硬着头皮做的可爱颂配文：“是我滴娇娇老婆［亲亲］”


 


 


一张他黑发顺毛演唱会饭拍配文：“老婆要小心外面的坏男人［可怜］”


 


 


一张他跳舞太激烈不小心露出的腰线特写配文：“#&%￥\&……”


 


 


内容过于huang/bao，黄仁俊把脸看红了。


 


 


本来黄仁俊一直觉得自己很霸气，很男人，很帅，一点儿都不娘们唧唧，没想到今天打开了新世界的大门。他越往下看头上的问号越攒越多。


 


 


我特么撒娇都是为了节目效果好吗！！！黄荏B是哪位啊！！！不要再叫我亲亲老婆了我受不了了！！！


 


 


黄仁俊暴躁的双手在划到一条“今天去签售，老婆的媚眼迷死我了”的微博后停下了。


 


 


配图是这位博主的自拍，背景是签售会，身后远远的座位前坐了一个模糊的人，依稀可以辨认出来那是自己。


 


 


不得不说，这位博主真的很帅。


 


 


NCT男饭稀缺，黄仁俊在看到线下男饭应援的时候也会多瞟两眼，这明明就是善意且好奇的目光！！！怎么就被误会成抛媚眼了呢！！！


 


 


完犊子，黄仁俊感觉接下来几天他都不敢再正眼看男饭了。


 


 


明明以为是一群细腻的大老爷们，没想到一个两个都想着要*爆自己。


 


 


这个世界，实在是太可怕了。


 