每个人喝醉酒的反应都不太一样



有的人会开始抱着酒瓶嚎啕大哭胡搅蛮缠不讲道理，有的人安安静静睡在角落里，不说都没人发现他喝醉了



黄仁俊不是这两类中的任何一种，他喝醉以后喜欢抱着旁边的人乱亲，然后扯着人家耳朵喊一百遍我喜欢你




其实这只是一个醉酒恶习罢了，但因为大多数人都觉得“酒后吐真言”，黄仁俊的醉酒恶习便直接被归到了告白上




其实他很委屈




黄仁俊只爱自己




因为这个恶习，黄仁俊每次喝了酒第二天就会莫名其妙多出来一群男朋友女朋友，有些人他连名字都叫不出来，还要一个个跟人家解释，对方表面嗯嗯啊啊答应爽快，其实背地里已经给他扣上渣男的帽子了




呸，不喜欢就不喜欢，找这么烂的借口拒绝我





从那以后黄仁俊深谙一个道理，喝酒坏事，于是再也没喝过酒





后来飞到南韩打工，严格的禁酒令让黄仁俊对酒更是敬而远之，可怜东北大哥在南韩活了五年，早就忘了酒是啥味了




00line成年的那一天，大家全都玩嗨了，背着经纪人买了几瓶烧酒开了，把未成年轰进房间里，几个按照法律规定已经可以负全部刑事责任的男孩开始肆意妄为





开始大家还矜持，拿小杯子一口口干杯，到后面直接对瓶互吹，你不跟我喝就是看不起我，房顶差点给掀了





黄仁俊一高兴，就忘记自己几斤几两了，一瓶酒下肚，直接神志不清。失去意识的前一秒还把酒瓶子怼到旁边罗民的帅脸上





结果第二天，整段垮掉，黄仁俊从罗民床上爬起来的时候，脑子还有点懵




罗民披着被子抬起头：




“仁俊尼要对我负责哦”




？什么负责





？负什么责





喝断片的黄仁俊完全想不起来自己做了什么，大写的渣





罗民翻出手机，相册里那张糊不拉几的照片上有两个人，穿着浅黄色卫衣的罗民坐在沙发上，旁边挂了一个东倒西歪的黄仁俊 对着他的脸可劲嘬





“昨天仁俊尼说喜欢我了哦，录了音的，要听吗？”





“好了我知道了我负责别放了”





黄仁俊绝望捂脸，罗民这他妈明明就是预谋已久！！！寒国人不要脸！！！





早知道罗民这么贼，他黄仁俊昨天就是钻进忙内房间里下五子棋也坚决不进罗民的狼窝，喝酒坏事，这次直接把自己也搭进去了，不值啊！






哦？你问黄仁俊为什么不拒绝？对不起，东北人是标准的外貌协会会长






罗民：计划通