Over And Over
01
　　罗民遇见了自己的死亡，在冬天的尾巴带着浪漫气息的情人节夜里，在二十岁刚买的车里，在去给异地的恋人送惊喜的那条单调冗长的高速上。
　　“死亡时间19点27分。请您节哀。”黄仁俊瞳孔涣散着从亮着红灯的急救室走出来的医生，看着他被罗民的血染红的白大褂，看着他扭了扭手腕上的手表嘴唇一张一合报出死亡时间。
　　“里面的人是叫罗民吗？”黄仁俊蹲在地上，抓住医生有气无力垂着的衣角，抬了头，眼里是望不尽的空洞的。
　　不是的，一定不是的。
　　罗民不在这个城市念书，他也没和自己说他要来。警察一定是打错电话了。黄仁俊一遍又一遍的缠住医生核实里面的人的身份。手里的手机还一遍遍的呼着罗民打不通的电话。
　　“接电话啊，罗民。”黄仁俊对着墙踢了一脚，腿麻的站不直。呼吸堵在鼻腔，他急的跳脚，但机械的占线声却还不知疲倦的循环往复。
　　医生侧身，扶着他进了太平间。护士掀开惨白的被单的一角，罗民白着脸躺在那里。黄仁俊站在门口，一步一步走近，呼吸紧张。
　　只一眼，他就愣住了步子，再不敢往前面走上一步。
　　嘴里还在说着机械的重复着“不是”两个字单调的音节。却在大脑里接受了这个事实。
　　是他了，搭在胸口的左手还带着扎眼的情侣手镯。
　　罗民发现了。
　　他已经是另一个世界的人了。
　　两个小时之前，在剧烈的撞击之后，他在柏油马路上醒来，没有想象中的疼痛，身体却异常的轻盈。红衣服小孩站在车边拆开了一根棒棒糖，低着头好奇的看着自己。
　　“我怎么了？”罗民摇摇晃晃的站起来，往冒着烟的车走，却看见自己上半身歪在副驾驶座上，压瘪了那满满一束准备送给黄仁俊的红玫瑰。
　　他恍恍惚惚的抓着小孩的衣领，一遍一遍问着他是怎么了这句话。
　　而小孩也耐心的一遍一遍回答“你死了。”
　　他赤着脚，打着冷颤，头发被手抓的毛躁。
　　他觉得窒息，觉得恍惚。
　　冷眼看着急救车闪着红色的灯驶来，看着自己被推进了急救室，看着黄仁俊慌着步子软着脚跑到医院。
　　“我死了？”罗民坐在太平间空空荡荡的地上又问了一遍，
　　“对啊。”穿着红卫衣笑得一脸喜庆的小孩嘴里舔着棒棒糖有点含糊不清的回答。
　　然后在这惨白的空间里，在黄仁俊的抽噎声里，他终于接受了自己死掉了的事实。
　　罗民起身，慢慢走近哭着缩成一团的黄仁俊，想把对方搂紧，却发现怎么都是无能为力。
　　他蹲在瘫在地上缩成一团发抖的黄仁俊旁边，轻轻唤他年糕的小名，伸手想撩起他额前过长的刘海。却只是带起了阴冷室内的一小阵风。
　　黄仁俊今天的白色大衣和他副驾驶上的那束红玫瑰很配，只是自己再没办法送给他。
　　黄仁俊正在理智崩溃的边缘，从地上站起来，大力的摇晃那可怜的架子床，嘴里一刻不停的呼唤娜娜
　　那是他们约定的爱称。
　　他们从没假设过离开了对方会怎么样。也更没有预设过生离死别这种过于戏剧性的情节。
　　却偏偏就遇见了。
　　罗民站在上帝的视角，看着黄仁俊对着自己已经僵硬的身体，情绪一步步崩溃瓦解。夜晚刚刚开始，而悲伤也好像才开始蔓延。
　　罗民没说一句话，就静静蹲在黄仁俊身边，守着他缩成一团的小身板。
　　“你想回去吗？”红衣服小孩嘴里的棒棒糖终于吃完。
　　“有方法吗？”罗民欣喜若狂的抬头。
　　“为了让你们不带遗憾的走，我们给你们三次机会回到任何你想回到的过去。”
　　罗民转着圈跳到黄仁俊面前，说了一句等我，就迫不及待的选回到前一天。
　　他要去挽救自己。
　　红衣小孩好像还没说完，但看罗民迫不及待的样子，只好从身后开展了一扇透明的门，带着罗民回到了二月十三。
　　
02
　　“明天情人节怎么过？”李帝努在身边用手肘戳了戳上课发呆的罗民。
　　“今天几号？”罗民单手撑着下巴，像是刚睡醒。
　　“明天情人节，你说今天几号。”李帝努翻了个白眼。
　　罗民还不信，抬头看了看黑板上满满当当的笔记，量子力学的第二章他学过的。
　　手机的日期分明写着二月十三号，让他突然想冲起来抱住李帝努，大声告诉他自己又活了。虽然这样肯定会被当做傻子。
　　三分钟之后黄仁俊打来了电话，依然是最稀松平常的聊一聊今天做了什么，但黄仁俊却能感受到罗民过于兴奋地语气。而他不知道罗民沉浸在重生的快乐里。
　　除了罗民自己，谁都不知道。
　　“你真的哪都不去？黄仁俊那也不去？明天可是情人节诶。”李帝努表示自己对于专情的发小不去给小情人过情人节的这件事非常不能理解。
　　“哪都不去，就呆在房子里。”罗民打算干脆把课也一起翘掉，就在房子里带着，哪也不去，把明天熬过去，死不了，什么都好说。
　　第二天自己依然死在19点27分，红衣小孩坐在自己家窗户上荡着脚吃着棒棒糖的时候，他才明白改变死亡而浪费掉自己的一次机会，是最愚蠢的事情。
　　他坐在自己因为煤气中毒而窒息死亡的尸体旁边发愣，再一次经历死亡他明显镇定了很多。
　　“所以我是一定会在那个时候死掉是吗？”罗民面无表情，他大概在想明天自己的尸体会被发现，然后仁俊会赶过来，然后依然会像前一次一样伤的体无完肤。
　　“恩”小孩依旧没心没肺的吃着该死的桃子味棒棒糖。
　　“命中注定的事情永远是无法更改的。比如说你的生命长度，比如……”
　　小孩意识到自己不能泄露太多，捂着嘴没把后半句说出来。
　　他的死依然已经成为定局，要怎么才能不给黄仁俊留下创伤。
　　他在房间里心焦的来回踱步。在窗户边的桌子前停住了。盯着相框里的照片出神。那是高中毕业典礼，让李帝努帮着拍的。
　　六月的灿烂阳光和十八岁穿着校服青涩的自己。
　　昨天答应的永远让黄仁俊幸福的誓言好像还在记忆里闪耀着，今天自己却成为他永远的伤痛。
　　不让他痛就好了。
　　不让他痛。
　　那就不爱。
　　对，只要不爱就好了。
　　“小孩，我要回高一的五月。”他头也不回的走进墙上那扇半透明的门。
　　“哎……”小孩盯着罗民的背影小声嘀咕。

03
     罗民迟着步子走在篮球队的最后，他不停的看着手表，下课铃已经响了。两分钟之后，再上三楼，再下一个转角，他就要碰到黄仁俊。
　　　他记忆中的羁绊就是从这里开始的。
　　　他在楼下临阵脱逃，转身去了体育课之后总是拥挤的教育超市。拿了瓶矿泉水，却发现手里已经被隔壁班的小姑娘塞上了红牛。
     再上楼的时候，楼梯道弥漫着咖啡混着消毒水的奇怪气味。蓝色衣服的保洁阿姨骂骂咧咧的拖着地。
　　有人打翻了咖啡。
　　罗民知道，是黄仁俊。
　　进了班，咖啡味还纠缠着罗民不放。
　　好像非要提醒自己错过了黄仁俊这件事。
　　一直到放学，罗民推着自行车失魂落魄的走在路边，听篮球队的阿胖聊天，才意识到黄仁俊那杯冰美式洒到了他白色的校服上，染了一大片黄渍，有些狼狈和可笑。阿胖在笑着，脸上的肉叠了起来，他今晚聊天围绕着隔壁三班泼了自己咖啡的黄仁俊。
　　说他红着脸和自己道歉的时候比姑娘还可爱，说他是女生就好了，那就可以当自己的女朋友了，还大声的问周围人，自己是不是算是和他命中注定的缘分。
　　罗民握紧了车把，快速飞驰过去。 
　　“不是，我才是和他的命中注定。”
　　他的声音淹没在疾驰而过夏日傍晚有些闷热的风中。
　　是命中注定又如何呢？
　　夏的太阳烤熟了金色的秋叶，风一吹，沙沙作响带动了所有的悲伤情绪。
　　罗民下意识在小吃街上的咖啡店那里停了几秒，看着黄仁俊小小的身板穿着大了一圈的围裙站在料理台前背对着自己摆弄着咖啡机。
　　一个星期前黄仁俊成为了这里的实习生。
　　而原本自己应该成为最拐角靠窗位子的常客，现在却每天回家的时候绕路假装路过用余光偷看十秒钟的时间。
　　而今天他停的时间长了一点，等着咖啡店快要打烊，看着黄仁俊细长的手指划过雪白的瓷杯，他隔着玻璃门，心痒的不行，好想抱一抱那瘦的有点突出的肩胛骨，下巴在他的发旋上蹭一蹭。
　　最后也只是驻足，在最后一个顾客也走出门，带起门口一阵风铃响的时候，把那把黑伞放在了门口。
　　几分钟后，会下起入秋后的第一场雨。而黄仁俊这次没有罗民会等在门口，撑着伞送他回家。只有放在门边的黑伞，和小心跟在自己身后的人。
　　时间总是不讲情面，即使再经历一遍，罗民到了高三快要毕业的时候还是会觉得恍惚。马上就连在一个学校一个城市的机会都没有了，每天转角偷看的十秒钟也都会变成奢侈的幻想。
　　马上他就要永远的从黄仁俊的世界里出逃，躲开与他相关的所有剧情，只为黄仁俊不为悲惨的结局买单。
　　第一次模拟考试结束，正好碰上冒粉红泡泡的圣诞节。罗民走向车棚，发现了意料之中的粉色礼盒，他知道一分钟之后，会有个女生揽住他的车，给他念一首莎士比亚的诗告白。
　　他还知道，黄仁俊会在姑娘念到第二段开头的时候路过。
　　“你喜欢我吗？我喜欢你，在一起吧。”罗民草草打断了姑娘念了一半的诗，说的很大声，故意让同样拿着粉色礼盒往自己这边走来的黄仁俊听见。
　　女孩红了脸，红着眼圈羞涩的过来讨要抱抱。罗民盯着黄仁俊没回头的背影，松了口气。
　　终于。他错过了所有爱他的截点。他消磨掉了他关于他的所有回忆与历史。
　　他的爱与不爱只有自己一个人晓得。
　　后来他和女生分了手，去了一个新的城市读大学，消磨完人生的最后几年。
　　偶尔从朋友那收集关于黄仁俊的零零碎碎。
　　黄仁俊在本地读了大学。他自己在街上开了家叫NJ的咖啡馆，因为长得帅生意还算不错。
　　换季的时候总爱感冒，红着鼻子耸耸肩很可爱。
　　很多小姑娘追在他身后，他却始终不为所动。说是有喜欢的人，要等那个人。
　　罗民放假回家的时候，偷偷走过那家店，那面对着街的五颜六色的手绘墙上，一句话占了很大的版面
　　“等着一个人也很幸福。”
　　20岁的情人节转眼又要到了。罗民纠结了很久还是决定开上车回去看一眼黄仁俊。这是给自己留的情人节礼物。
　　冬天的夜来的很早。
　　他靠着车门抬头望二楼亮着灯的那扇窗户看去。
　　还有半个小时。
　　他想把最后一段人生送给他静默又隐忍的爱情。
　　他踩灭手里的烟再抬头却不想正好撞见那双日思夜想的眼睛。
　　黄仁俊看见了他。
　　他了然的笑了笑，对上黄仁俊眼里的诧异。
　　他明白，自己已经成为他的陌生人。
　　却不想眼泪先一步表达出自己内心的真实情感。
　　疼，真疼。
　　比死还疼。
　　他茫然抬起手臂，对着那个方向挥了挥，用对方听不见的极温柔的语气告别。
　　“仁俊再见，仁俊，我爱你。”
　　然后开上车绕着海岸线茫然航行。
　　
　　04
　　“我又死了是吧？”罗民坐到小孩旁边，红衣小孩这次没有吃棒棒糖，安静的坐在海边有些锋利突兀的礁石上看着罗民的车祸现场。
　　“你看。”他抬了抬下巴，示意罗民往车祸惨烈的现场看。
　　“仁俊？！”罗民止不住的颤抖，他看着黄仁俊从紧跟着他的车的那辆出租上下车，边哭边拨120，逻辑混乱对着电话说着现成的状况。
　　然后哭着吼着求出租者司机把变形的车门弄开，颤抖着拖着罗民满身是血的尸体出来，然后用自己白色大衣的衣袖擦拭着罗民的脸。
　　“罗民你不许死。”黄仁俊手脚冰凉，腥咸的海风刮得脸疼，眼泪早就不受控制的砸在怀里的罗民的身上。
　　他怎么会在这，他不应该在这里的。更不应该抱着自己的血肉模糊的尸体崩溃大哭。
　　“怎么回事？你快给我解释。”罗民失魂落魄地胡乱踢着海滩上的石头，心慌的可以。
　　“他早就喜欢上你了，傻蛋。”罗民手上多了一本日记，他迫不及待的看起来，小孩在旁边给自己打着手电筒。
　　“罗民同学应该不知道自己的背影有多好看吧。每天早上走在他的身后都觉得世界很美好。”翻到下一页，松垮着校服，斜背着书包，那是一张自己背影的速写。
　　“听说他喜欢街上那家咖啡店的咖啡，我就去应聘啦。真希望有一天能让他喝到我做的咖啡。”
　　“真丢人，本来算计好要把咖啡泼到他身上的，没想到他今天不准时。泼到别人身上了。尴尬死了。”
　　“今天好幸运，我看见了他出现在我们咖啡厅门口。”
　　“本来是告白的日子，却成了失恋的日子。他今天和别的女生在一起了。他们在一起好般配。”
　　“等一个人也很幸福。我一直在等你啊，罗民。”
　　罗民刻意错过的命中注定，在黄仁俊却是一个旷日持久的暗恋故事。
　　黄仁俊说不清是什么时候开始喜欢罗民的，记忆里和关于怦然心动最早的记录大概是深秋落满金色的银杏大街上那一抹纯白的背影。
　　罗民侧着脸和身边的朋友侃侃而谈，精致的侧脸在阳光的照射下，连细小绒毛都生动的闪着光芒。就从那一刻开始，那个在闪闪发光的少年就成了黄仁俊梦里的常客。
　　他经常在走道里看见他，后来李楷灿帮他打探又知道了名字。
　　罗民，这个名字像古河那样静静流淌进黄仁俊心里的为他预留的河床，经年累月的侵蚀，让那份爱意酝酿的深沉广远。在每个与他擦肩而过的日子里翻涌着。
　　青春期的懵懂总是抵不过爱意的怂恿。自称情圣的李楷灿看不下去自家发小为情所困，就出馊主意让黄仁俊假装把咖啡不小心洒到罗民的身上，然后借此机会和罗民交换联系方式，然后顺理成章搞定罗民。
　　计划的有理有据，黄仁俊也在纠结的之后，决定鼓起勇气冒个险。
　　人算不如天算，罗民向来准时到达的那个转角，今天却像是故意的迟到，拿杯爱的帮凶的咖啡带着尴尬泼到了一个叫阿胖的男生身上。尴尬的手足无措，却也只能认栽的说请人家吃饭。
　　乌龙事件之后，黄仁俊安生了半年，依然偷偷摸摸的打探着罗民的喜好，在速写本上画下一个又一个他刻意偶遇下的罗民。
　　在无数次看见罗民买街角咖啡店的美式之后，他决定去咖啡店打工。但是不知道是不是自己的错觉，黄仁俊觉得罗民在刻意躲着自己，自从自己在这里打工，罗民就再没有进过门。
　　但是每天傍晚6-20，篮球队训练完的罗民会准时从这里经过。他每天都屏息凝神地等着的十秒钟，是他冗长暗恋时光里最有仪式感的时刻。
　　今天他好像一直没有经过。
　　最后十分钟，黄仁俊低头看着自己的手机屏保，是很久以前跟在他身后偷怕的一张背影。再抬头弓着腰送最后一个客人走的时候，看到了门口闪过又隐在黑夜里的那个背影。
　　黄仁俊随手拿了包，跟了出去。本来安静的夜被突然落在下的深秋的第一场雨打碎。噼里啪啦。黄仁俊感叹自己运气好，捡了把伞，却没在意黑色伞柄上刻着的njm三个字母。
　　“小心别感冒。”罗民隔着一条街站在黑暗里看着黄仁俊上了二楼开了灯，对着空气悄悄说了一句。也不知道说给谁听。
　　在所有人都在为高中最后一个圣诞准备的时候，黄仁俊依然在自己的房间里画着罗民的速写。
　　“我说兄弟啊，你知不知道你家小哥很抢手啊，先下手为强懂不懂啊？”李楷灿急得团团转，他把情书巧克力包装盒都买好了，可是黄仁俊却窝在房里当鸵鸟。
　　黄仁俊还是去了，只是把粉色包装盒里俗气的巧克力换成了自己的速写本，他在教学楼前车棚里等着，却眼睁睁的看着穿着百褶裙红着脸念着情诗的姑娘被罗民搂进怀里。
　　他带着暗恋多年的最后的自尊走过相拥的那一对恋人。
　　“他们可真般配。”他走的平静又太过泰然自若。然后他把那一整本速写放到箱底，掩埋住那一份悸动和青春的错误。
　　再后来高考把他们分开，在短暂的交汇之后，他们切换到自己的频道各自生活，大概再也不会有交集。
　　但黄仁俊却执拗的等在原点。
　　开了一家咖啡店，取了罗民的姓和自己名字的第一个字母给咖啡店取了名字。生意还算红火。
　　又是一个自己过得情人节，黄仁俊今天早早关了店，回家里整理整理日记和速写本，这是每年情人节他的习惯。
　　“是他吗？”黄仁俊紧盯着楼下昏黄路灯下倚着车门低头抽烟的罗民。他穿着衬衫西裤，原来的刘海干净的梳上去，露出饱满的额头。
　　他长大了。
　　黄仁俊愣在那里，想象过无数次重逢的场景，却没想过这样突然。
　　或许他不是在等自己，只是自己自作多情。
　　但当那双漆黑的眼深深望进他自己，他发现无尽的不加掩饰的悲伤。
　　他的唇上下翻飞在对着黄仁俊说什么，又快速的挥了挥手和自己打招呼。
　　不，这不是重逢的样子，好像是在作别。
　　果然，他没有迟疑的开了车晃悠出了小区。
　　黄仁俊打了车搜寻罗民的痕迹，却发现罗民撞上了沿海的礁石，车子侧翻在了长的没有尽头的沿海公路上。
　　罗民对着翻滚的海浪无声的咆哮，像是要把心都给喊出来。
　　自以为是的以为错过就可以抹掉爱意，却不曾发现那些黄仁俊偷偷爱他的细节。
　　远处黄仁俊的白色大衣被自己的血染红，开出格外娇艳的花。
　　“命中注定的事情永远是无法更改的。比如说你的生命长度，比如你爱黄仁俊这件事。所以我说了，这三次机会是用来弥补遗憾的。你还要用最后一次机会吗？”小孩软乎乎的手顺了顺罗民低着的头。
　　“回高一去吧。要弥补所有的遗憾啊。”
　　“恩”

05
　　“今晚打球吗”李帝努在上学的路上喋喋不休，问东问西。
　　罗民没时间理他，在转角的时候，支开了李帝努，转身进了面包店，等着黄仁俊走过。然后悄悄跟在他的身后，往他开了嘴的书包最外面的小格子里塞了一颗他最爱的蔓越莓牛轧糖，然后拍了拍他窄窄的肩膀，笑着提醒“同学，书包拉链开啦。”
　　然后走在前面的他刻意的又扭回头来，对黄仁俊笑得灿烂。
　　“同学，要迟到了，还不跑吗？”
　　他转身扯着黄仁俊宽大的校服衣袖，奔跑在清晨的大街上，带起了青春的飓风。
　　“我叫罗民。我知道你叫黄仁俊。”罗民没回头，背对着黄仁俊挥了挥手。黄仁俊愣在半空中的那双手还有罗民的温度，他听到自己咚咚的心跳，重复回味着那句话，他叫罗民，他认识我。
　　在无数次偶然或者刻意的遇见之后，他们两心照不宣的一起上学放学。罗民在操场上打篮球，黄仁俊就坐在旁边涂涂画画，线条再怎么曲折，最后也都只是在勾勒那个人的身影。
　　他喜欢抬头看罗民朝自己跑过来时候，头发上荡出去汗珠的抛物线。干净利落，每次汗珠坠地，他都觉得砸进了自己心里。
　　好像又喜欢他多一点了。
　　体育课下课罗民赶着上了楼，在转角停下，听着黄仁俊在和李楷灿小声嘀咕，演练过程。李楷灿转身准备帮黄仁俊放哨，却看见他们套路的对象已经站在转角偷听到了他们所有的计划。他笑着朝李楷灿眨了眨眼，让他别露馅，然后配合着分秒不差的出现，咖啡泼洒出完美的痕迹，他终于在对的时间说出了最对的台词。
　　“仁俊要怎么赔我的衣服呢？不如做我男朋友吧。”空荡荡的只有两个人洗衣房，罗民的声音很有穿透力，在湿漉漉的地板上荡漾出快乐的轨迹。
　　黄仁俊低着头故作羞涩的点点头，心里乐开了花。
　　攻略罗民大作战成功。他要请李楷灿吃饭。
　　为了做出娜娜最爱的咖啡，他开始上夜班在咖啡店打工。而他也乐在其中，因为只要一回头，就能看到角落为他预留的那张桌子旁边，坐着像猫一样打着瞌睡的人。
　　黄仁俊骗罗民圣诞节那天自己很忙，没办法陪他回家。却偷偷准备好礼物，等在教学楼前的停车棚等着吓他一大跳。
　　但当看着女生拿着情书礼物拦住了罗民去路的时候再也沉不住气了。
　　“黄仁俊，你要守护自己的幸福。”他给自己打气，他像猫一样溜到罗民身边，挽上他扶着车把精瘦的手臂，噘着嘴有点生气的，却直勾勾地盯着有些慌张的女生。
　　“娜娜，我都等你好久了。”语气是不常有的撒娇，说完还踮着脚在罗民的侧脸轻轻亲了一口。
　　他习惯性坐在罗民的后座，催着罗民走。
　　他看起来镇定，还坐在后座晃着脚，一只手抱着礼物盒，一只手别别扭扭的绞着罗民的校服。
　　“李楷灿和我说罗民人气真高，追他的小女生都排队，今天我算是见识到了。”黄仁俊看罗民把车骑得飞快也不说话，自己在后座生闷气。
　　罗民终于停了下来，停在了街心公园黑漆漆的松树林。
　　他急不可耐地扳过黄仁俊的脸，胡乱地亲了下黄仁俊的眼睛示意他闭眼，然后开始急促的吻。滚烫的鼻息烫在黄仁俊的唇边，他愣住大脑还在缓冲，罗民已经把滚烫的舌头卷进了自己的口腔，在里面攻城略地。
　　“圣诞节快乐。”黄仁俊接完吻，还陷在羞涩里不能自拔，没头没脑的说了一句节日祝福，低着头红着脸把礼物塞到罗民怀里。
　　然后笑着闹着往前面跑。
　　罗民看着他被风吹起来的校服外套，歪了头笑得灿烂，骑着车追了上去，单手把小孩抓上了后座。他们狂奔在冬夜，迎着他们的是万家灯火。
　　他们没羞没躁的腻完了整个高中，却在填志愿的时候起了争执。黄仁俊坚持不让罗民为了能和自己在一个城市上学放弃更好的学校。而一向听话的罗民却在此时异常坚定的改了志愿。
　　“我的宿命就是每分每秒都爱你知道吗？”罗民使出杀手锏，把黄仁俊圈在怀里吻到他站不稳的时候再来句情话攻击。
　　“可是”
　　黄仁俊还没说完，就被炽热的唇舌堵住了后半句话。
　　“一生很短，仁俊。不能浪费，要去爱。”
　　“知道了，随你。”
　　罗民上了大学就和黄仁俊在大学生创业街上开了家咖啡店。咖啡店摆满了黄仁俊收藏的姆明玩偶，手绘墙也都是黄仁俊的大作。
　　正对着人来人往的街的那面墙上，一行字占据了很大篇幅。
　　“爱一个人是很幸福的事。”右下角的署名是NJ。
　　他们住在一起，偶尔旅游，野餐，还养了一只叫娜娜的狗。
　　生活平静又美满，但罗民却总是把“我要离开了你，你要怎么办呀？”这句话挂在嘴边。
　　罗民20岁的冬季还是来了。
　　他开始教黄仁俊做饭，分类洗衣服，逼着他在大冬天去学车，带他看悲情的电影，在故事的最后，亲亲他哭肿的眼睛，告诉他谁都会走，要学会坦然接受。
　　即使黄仁俊对着自己撒娇，让自己承诺一辈子不离开他，他也只是不说话，默默吻着黄仁俊的发旋。
　　直到日历翻到2月14的那天。
　　他看见黄仁俊带着笑容从初春的暖阳里走来，牵住自己的手，踮脚亲了亲自己的嘴角。
　　他突然觉得释然。是美好的告别日。
　　2月14日19点27分，他最终在黄仁俊的怀里。带着笑容和满足。黄仁俊也出奇的镇定抱着自己变凉的身体在阳台上看星星。
　　脚边那束红玫瑰罗民亲手送给了他，果然和他的白色大衣很搭。
　　“辛苦了。罗民。爱我辛苦了。”黄仁俊在他耳边呢喃，他知道灵魂体的罗民可以听见。
　　“他都知道了？”罗民问小孩，这次小孩旁边还多了一个瘦高瘦高的小孩。应该是他的朋友。
　　“我把你的日记昨晚作为礼物送给他的。”
　　“你还真是……”
　　“不用表扬我。我知道我很棒。”小孩抢着说。
　　“走吧，时间到了。”瘦高个的小孩说话了，冷冰冰的。
　　罗民跟在他两后面，突然像想起了什么似的，往回跑。
　　蹲在黄仁俊旁边，侧着头，轻轻一吻。
　　即使对方听不见，也要最后再说一遍
　　“今天的晚安吻，仁俊晚安，我爱你。”
　　然后一口气跑到门前。
　　深呼吸两下，才调整好情绪，挤出了大大的笑容，回头望。黄仁俊也像是知晓似的往这边望过来。笑着哭着朝自己挥了挥手。
　　“晚安娜娜，我爱你。”
　　像极了几千个重复的问安的最为普通的夜晚。
　　他们终于在没有遗憾的爱过之后，选择最坦然的方式告别。
　　夜风吹开了摊在月色下的日记本。
　　最后一页，罗民写到：
　　Over and Over again，我还是要选择爱你。
　　
　　
　　