Six Feet Under
01
“娜娜，求你，别拉开窗帘。”罗民顿了顿，回头望了望颓在床上那个瘦弱的人，还是不听话的打开窗帘。
“你需要阳光，仁俊。”阳光照进来，光线照耀下，他那头粉色头发格外漂亮有生气。
黄仁俊觉得刺眼，艰难的翻了个身，背对着罗民背对着光，把自己锁在自己身子投出的那片小阴影里。搂紧了怀里的西装外套。他把自己脸埋在怀里的衣服上，疯狂嗅着衣服上快要消失的桃子酒味，那是郑在t的味道，那是他留给他最后的念想，轻飘飘若即若离的一股气味，怎么都承受不住黄仁俊天塌下来的悲伤。
“早饭想吃点什么呢？煎蛋吐司可以吗？仁俊我们今天去逛公园好吗？樱花开了，春天到了。”屋子里的两个人，只有一个声音，另一个不说话，躺在那里双眼放空，嘴里呢喃着另一个人的名字。
黄仁俊的alpha郑在t死了，死于一场冬夜突发的车祸，性能良好的新车，突然失控撞上路过的大货车的车尾。
“哥哥和我说过，仁俊是最听话的小孩，三餐总是按时吃的。”罗民坐在床尾，一个人演了一早上的独幕剧也不恼。
“郑在t是个骗子，他说不会离开我的，他说春天到了的时候，要带我出去看樱花泡温泉的。”他的声线压得很低，一句话说不完全，就得哽咽两下。他像是在发脾气，却又那么无力。
“娜娜也可以带你去的。哥哥承诺的，我都可以替他做。”黄仁俊终于抬了低垂着的视线，看了咧开嘴朝自己笑的灿烂的罗民。周身笼罩着泛着粉的光泽。温柔却不凛冽。他嗅到了那粉色的阳光的味道，是桃子汽水的味道。
和在t哥很像的孩子。黄仁俊想。
他和他哥哥一个随妈妈姓，一个随爸爸姓。长相也随了不同的人。但是却拥有着相似的温柔性格，和相似的桃子香气。
盯着罗民看了好久，他又想闭上眼睛睡觉了了，他会做一个充满桃子香气的梦，会在郑在t的怀里赖皮不走。但是他会发现那是梦，因为梦里有人把他手里的桃子酒拿走，他咕嘟咕嘟灌下去的是桃子味的汽水。
罗民轻轻在黄仁俊的脸颊上印上一吻。
“你不知道我有多爱你，比哥哥更爱你。”
他转身出门，顺手带走了门口的合照。上面是穿着学士服的郑在t和在他背上笑得灿烂的黄仁俊。
02
警队那边的调查还在继续，李队长告诉黄仁俊很有可能有人对车动了手脚，让黄仁俊耐心再等等。有了活下去的理由，黄仁俊开始好好吃饭，甚至还会在太阳好的时候，出去坐在阳台上画画。
罗民每天没课的时候，会来看黄仁俊。买来食材给他做火锅，和他分享学校里的故事，偶尔会聊课上讲的博尔赫斯和王尔德，还会装模作样的和黄仁俊学画画。
黄仁俊很喜欢看罗民笑，他笑得时候，总是调动脸上绝大多数的肌肉，眼睛和嘴角的弧度对称。没有忧伤和忧郁的影子。让他嫉妒，这世上真的有人没心没肺的成长。
虽然不想承认，但是他害怕一个人呆着。他害怕自己的房里回荡着自己的脚步声，脑子里的郑在t叫自己名字的声音，和空空荡荡的鼻腔，那消失的嗅觉。现在的他无比期待着罗民每天来的那些时间。贪婪地憋满一胸腔的桃子香味，然后支撑到下次门铃响的时候。
今天的太阳很不一样，空气里流窜着暧昧催化的因子，黄仁俊聊着聊着，就困得垂了头，额头搭在罗民伸过去的肩上，刘海乱糟糟的。暴露出脆弱的脖子后的腺体，伴着心跳突突的小幅度震颤着。罗民受不了蛊惑，轻轻用嘴唇触了一下那层皮肤，闻到空气里的茶香，他止不住的想要更多。
黄仁俊抬起头，深深吸了一口混杂在一起的香气，迷迷茫茫的眼睛在罗民的脸上逡巡，像是在找什么。终是停在那拥有着张扬颜色的唇上。他轻轻贴上去，感受温度，适应了之后。轻轻错开气息又黏上去，他还游刃有余的，在和罗民对话。
“你哥说，等我成年就标记我，我今天成年。”
“所以，娜娜要替哥哥送我生日礼物吗？”
罗民的耐心在几句话的时间里消磨殆尽，他的手顺着那瘦的过分的脊椎攀援而上，流连于他线条流畅的蝴蝶骨。他幻想那里会不会长出翅膀。
黄仁俊的亲吻很用力，上颚的虎牙磨破的他的嘴皮，渗出的血珠混着津液流向了谁的循环系统。他准备反击。他起身，凭借着身高优势，让黄仁俊悬空，身体的本能，让对方的双腿缠在自己的腰上。他空出一只手，扯掉了黄仁俊宽大的家居服。他瘦小的身板在罗民怀里也捂不热。他打了个哆嗦。
罗民笑着，把他抱进了客厅的沙发，顺手扯掉了他的睡裤，深色的内裤上已有了水渍，印出一片奇妙的图案。白日宣淫，充足的日光，让罗民有机会好好欣赏这具他觊觎许久的身体。然后在黄仁俊压抑着的声线里，烫下一个又一个吻。最后用说我爱你的口腔包裹住黄仁俊的欲望。
黄仁俊止不住溢出羞耻的声音，他看见了客厅关着的电视上倒影出的他的样子。他又莫名看见郑在t的脸。他突然感觉到了偷情的慌张。他把罗民的脸捧到自己手上，一遍又一遍亲吻那双眼睛。他发现自己哭了。他让罗民快点，让他带着炽热欲望撕裂自己的身体，这样就能掩盖掉他的慌张。他坐在罗民身上，加深这种撕裂的疼痛，也感受到了令人目眩的冲动的原始欲望。
他停在了生殖腔的入口，罗民深深吸了一口气，他闻到了茶的苦味，他皱了皱眉，然后不留情的开拓进入更加温热的地方。他是个贪婪的孩子，他贪恋温暖。
最后罗民的牙碾过神经突破皮肤的屏障，咬开那块温热的凸起的时候，他终于松了一口气。
他得到了他的全部。
03
“我们一起去死吧，罗民。”黄仁俊坐在罗民新车的副驾驶上，罗民昨天刚拿到驾照，黄仁俊答应做他第一个乘客。他语气稀松平常，像是在讨论晚餐吃什么一样。
“你知道了？”罗民也不慌，探过身子去给黄仁俊系上安全带。
“车子的刹车你给弄坏了，大货车也是你雇的，那可是你哥。”
“你不知道我有多喜欢你，多想得到你。即使竞争者是我哥，我也必须赢。”
“你赢了。”黄仁俊打开了车顶的天窗，把车载音响的音量拧到了最大。
“我没办法爱你，也没办法不爱你了。”
“喜欢海吗？听说在海里死去才算回到了原点。”
“又是什么童话。”
车载音响里的歌还在循环播放。
“你哥很喜欢这首歌。”
“我也喜欢。”罗民轻轻哼着副歌。
Our love is six feet under
I can’t help but wonder
If our grave watered by the rain
Would roses bloom
