无
黄仁俊抽抽噎噎的醒来，枕头湿了一块。他伸手开床头灯，却没亮，这才想起来看时间，五点半，还没到宿舍送电的时间。
他刚起身，又泄气的躺下，对着蓝色的窗帘发呆。
他经常做梦，大概是看的小说电影太多，所以他的梦也都五彩斑斓剧情饱满。只是醒了之后，刷个牙的功夫，刚刚还意犹未尽的梦境就已烟消云散。
只是今天不一样。
他无比清晰的记得梦里的每一个场景，每一句对话，甚至连那个人的表情动作都记得一清二楚。
“仁俊呀，我只送你到这里啦，以后的路得自己走了。”
他记得梦里那个人这样说。
他翻了个身，像是解脱了似的，长呼一口气。
就到这里了。

他们两的相遇没有什么充满浪漫气息的一见钟情，就只是同班同学的关系。也不是什么同桌的你，就只是隔了一个走廊，凑了头可以小声聊天的距离。
罗民是第一天就被别的班的女生盯上的好皮囊，却冷冷的对班里关于他的流言不屑一顾，而黄仁俊则是顶着高分进了普通班一心只放在学习上的高岭之花。想来，两个都是不善交际的类型，却阴差阳错的熟络起来，这大概就是所谓命运。
然而命运大概就是一个错误堆叠一个错误。
开学的第一个星期，第一次住校的黄仁俊就光荣的感冒了，一包几百抽的抽纸放在一堆教科书上。为了不打扰同桌，就别开头对着狭窄的过道打喷嚏，擤鼻涕。就这样他对着过道以及过道那边的罗民毫无形象的擦了一个星期的鼻涕。那个鼻子被擦得红彤彤的，因为感冒呼吸不畅嘟了嘴用嘴换气的老师嘴里的学霸，大概就是罗民对于黄仁俊的第一印象。
而一个月之后依然没有认清班里的人的黄仁俊对于罗民这三个字的印象，仅仅停留在他室友的一句带着调侃的抱怨。
“那个罗民长得真好看，别的班的小姑娘都疯了似的往我们班跑。”
他知道罗民长得好看，也知道他就坐在自己旁边，但是两百度近视还硬撑着不配眼镜的他在一个月后扛不住戴上眼镜的时候，才理解了好看两个字里包含的惊艳程度。
他端坐着，好看的手托着硬朗的下巴，侧面的窗户里透出来的光，把人模糊化处理，成为流畅组合的线条。老师在说他大学的经历，挺搞笑的故事，罗民也笑了，上翘的嘴角，到达最适宜的角度，浅浅笑了几声，然后又低下头加深笑意。是黄仁俊不曾见过的克制的美。
他突然开始懊恼，为什么要对着这样的人擦鼻涕，给人家留下些奇奇怪怪的印象，还在后悔为什么不早点听话去配眼镜，这样就可以早点看帅哥。
熟起来也是自然而然。
英语很差的罗民开始找黄仁俊借作业，还总是用“仁俊呐”这样肉麻的称呼来叫他。要是别人这样自来熟，黄仁俊估计会是不屑一顾甚至有些讨厌，但是罗民就不一样了，黄仁俊甚至生出些无来由的欢喜。
他喜欢罗民带着些讨好意味的找他搭话，他喜欢罗民咬着笔头问自己这题怎么写，也喜欢他吐吐舌头说自己实在是太认真了，让他好有压力。
是的，他喜欢罗民，但是当时还带着些骄傲的他，还不愿意承认。
过了很久之后，黄仁俊再回想那些青春期的暧昧的时候，还是会不自觉的翘起嘴角。
比如他人生第一次滑铁卢，物理考了不及格被到老师办公室的那天晚自习。他哭丧着脸回到座位，想到老师脸上失望的表情又开始忍不住在洁白的草稿纸上滴下几滴眼泪。他生自己的气，皱着眉头看着那份满是红圈圈的试卷。他尽量克制自己的悲伤情绪，以至于离自己最近的同桌都没发觉，但罗民却看见了。
他传过去一张纸巾，上面写了字，在问他怎么了。黄仁俊别过头不说话，把纸巾翻了一面，用没写字的那一面擦眼泪。
罗民又传过来一张撕的乱七八糟的小纸条。
“别哭了，要不然我就给你唱歌。”
罗民还没唱，看到那行字的黄仁俊就破涕为笑，小小的身板笑得上上下下晃动，眼眶里的眼泪好像还有惯性一样不断涌出来。
罗民什么都好，但就一点不太行。他声音低沉，说起话来虽然别有一番感觉，但是唱起歌来实在不怎么样。有人调侃让他罗大帅哥唱歌，他总是摇摇头害羞样子小心的拒绝，但今天却为了逗自己笑而在不许说话的晚自习上，为他唱歌。
 “一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星”
 他压低了声音唱了最简单的儿歌，但简简单单的几个音符却都不知道跑到哪里。唱到后面黄仁俊开始咯咯的笑出声，罗民自己也开始笑。黄仁俊趴在桌子上，抬着视线看着侧过头来不停打量自己，然后又带上笑意的那个人，也跟上他，小声的哼唱那首幼稚的不行的儿歌，又红了眼睛。
这一次不是难过是感动。
黄仁俊在的中学，是少有的重视素质教育的高中，在其他学校都在准备自己的期末考的时候，他却借着双旦节的由头，每个班自己弄一个晚会。黄仁俊没什么才艺，也实在是对学习之外的事情不太感兴趣，所以就只是买了一包零食准备好好当个观众。挑零食的时候，却带了点私心。什么都拿两人份的，另一份的主人是罗民。
罗民打完球满身汗回来的时候，黄仁俊也刚到班里，他朝罗民挥挥手，对方也了然直接走到他身边坐下。拿起他刚喝过一口的橙汁，拧开盖子，准备倒进嘴里。
“罗民，这瓶我喝过了诶。”黄仁俊举起另外一瓶没动过的，伸手就要夺自己的那一瓶。
“仁俊还要嫌弃我吗？”罗民侧了身，咕嘟咕嘟喝下去半瓶，盖子也没盖上，急急忙忙又去帮忙搬桌子了。
黄仁俊还在体味着刚刚那句话，不自觉的又用嘴唇覆上罗民的嘴唇刚刚碰过的地方。他没来由的红了脸，甚至烧了起来，还好晚会就在这个时候开始了，为了气氛关了灯，什么都看不见，没人在意到他的反常。
晚会大多数时候都在乱七八糟的唱唱跳跳，黄仁俊没了心思，开始玩手机。突然班里有了点骚动，甚至盖过了过大的音乐声，让黄仁俊也抬头循声看过去，想一探究竟。他没戴眼镜，模模糊糊眯了眼睛，辨别出窗户外一个男生一个女生。男生是罗民，女生不认识。这个场景配合班里人起哄的声音，他也猜出来是什么事情了。
告白嘛，正常呀。这种节日，罗民不收到点爱意就不正常了。但黄仁俊却闹起了别扭，泛起了醋意。把视线移回手机，戳戳叨叨却不知道看了些什么。嘴里嘟嘟囔囔都是些无厘头的话。
后来他也不知道罗民是怎么拒绝对方的，更不知道他说了什么话。只是很多人都告诉自己，女孩子告白的时候，罗民一直往班里看，他盯着的是自己。
不知道是谁的馊主意，让班里几个唱歌跑调跑的各有特色的男生合唱一首。罗民自然也站在上面。他歌没唱几句，一首歌的时间，都在直勾勾的盯着自己。黄仁俊没像其他同学那样为了魔性的歌声笑到肚子疼，就只微微笑很认真的回望那个人。
所有人都以为他们在一起了。
黄仁俊会撒娇让罗民给他买草莓味的可爱多，而罗民却担心才初春太凉了而摇摇头拒绝。罗民不喜欢去开水房，因为总有女生借机往自己身上贴，但是却成了黄仁俊的专业挑水师。他们在玩大富翁的时候，黄仁俊输得急红了眼把过路费往罗民手里拍的时候，他会不经意的回握住他冰凉的小手，握个几秒。修学游的时候，故意走在队末，悄悄勾勾手指，又因为队友的回头慌乱的松开，然后相视一笑。他们还会默契的在每个周四穿上自己白衬衫搭牛仔外套，被班里人调侃情侣装也不反驳。
这段极尽甜蜜的暧昧，只剩一个告白来为他正名。
黄仁俊在等罗民，罗民大概也在等黄仁俊。
黄仁俊打算在那年的初雪告白。
但那一年的被西风关照的H 市过了一个没有飘雪的冬天。
而这好像也在冥冥之中，也预示了这段感情的命运。
熟的莫名其妙，分开也没什么理由。
那年的春天来得很迟，四月了教学楼前的银杏依旧是光秃秃的一棵。阳光也被连绵不绝的阴雨赶走。
他依然会戳戳叨叨上课给罗民递小纸条，会约他去食堂吃饭，会自觉的把英语作业放到他桌上。只是再迟钝他也感受到了罗民的突然的冷漠。
骄傲如黄仁俊，他又怎么能不顾自己的自尊心去热脸贴冷屁股。
罗民的单方面冷战，现在变成了他们两个没有硝烟的战斗。
而这一斗就成了黄仁俊三年的执念。
他们调了座位，一前一后，离的不远但也不近。后来，他们分科，一个去了二楼的文科班，一个跑上了五楼念理科。
黄仁俊会嘴硬，但却忍不住去找理科班的室友的时候，偷偷瞥一眼坐在最后一排的罗民。他说不喜欢不在乎，却会为了上学路上的偶遇而快乐一整个星期。他还在逞强，依然硬撑着不和他说话，却还是在他的生日时候，发过去祝福，得到谢谢两个字的回复。他以为自己已经走出单恋，只是在空窗期徘徊，却在拍毕业照那天看见了他搂着女生在自己面前走过去的时候，突然被自己粉碎的伪装砸出了眼泪，躲到厕所哭了一下午，然后狼狈的请了晚自习，回家昏天黑地的睡了十二个小时。
黄仁俊的高考考的很烂，填志愿的时候，对着整本报考指南发呆，翻到W大的那页的时候，又想起了罗民。
他们也是谈过未来的。
大概是他突然心血来潮，问罗民目标是哪个大学，而罗民却反问回来。
他当时因为日剧而迷恋上樱花，所以就说了因为樱花而出名的W大。
而罗民也不假思索应和着点了点头。
“我也想去W大。”
但最后的最后。
黄仁俊留在了H市念A大，而罗民去了北方念S大。
他们都是青春期的骗子，但原谅他们吧，他们在许下承诺的时候只是没想到前路那么长，风雨那么多罢了。
W大的樱花每年还是会上热搜，但黄仁俊再没有想去看的欲望了。
上了大学之后的某一天，黄仁俊也在酒精作祟下鼓起勇气问罗民当年为什么不理他的缘由。
而隔了好久他终于等到了迟到多年的几个字。
他对着亮光屏幕上的不记得了，开始落泪，狠劲哭完了眼泪又觉得释然。
然后他那晚就做了那个梦。
梦里他们同学聚会，看热闹的同学非要他们两坐在一起，然后两人坐到一起之后又开始不怀好意的起哄。他很尴尬的摆手解释，让大家别再拿陈年旧事打趣，而罗民却还是那副不在乎的矜骄模样。
一群人吃完，各自回家，他们两又被丢在最后，突然罗民说要送他回家，还很抱歉的样子低下了头，牵了他的手。
他也没缩，只是亦步亦趋的被人牵着走着。他却始终担心着罗民被误会，每个转角都怕遇见什么认识的人。
但是他们就这样走着，一直走到通往他家的那条很长很长的柏油路。
罗民放开手，轻轻把他往前推。他回过头，逆着光只能大致描摹出他的轮廓。
“仁俊呀，我只送你到这里啦，以后的路得自己走了。”那边摇摇手，他点了点头。没了罗民的牵引，他试着往前走了几步，却像被抽走所有力气一样，跌坐在路上。他的同学们蜂拥而至，拿着相机，围着他一顿狂拍。都在问他们两什么关系。
而他却听见梦里的自己说。
“我们只是朋友。”

