渐冻
　　“最近总是觉得有气无力，总是睡不够吗？”黄仁俊心不在焉的点了点头。罗民还要半小时才能来接自己。
　　“走路会摔跤吗？就是那种控制不住身体平衡的感觉。”黄仁俊抿了抿嘴唇，没错，胳膊上，腿上青青紫紫的一块一块，都是在最近不小心磕磕碰碰弄出来的。
　　“吃饭是不是也出现了问题，比如握不住筷子和勺子。”黄仁俊紧张的咬住了左手食指的指甲，鼻尖渗出密密的汗珠。
　　是的，他没法否认，医生接连抛出的问题的答案都是肯定的。
　　“家人来了吗？”医生摘了眼镜，捏了捏酸胀的眉心，对面这孩子年纪轻轻怎么就得了这怪病。
　　“直接和我说吧，医生先生。”黄仁俊故作坦然的笑了笑，但是嘴角扯出的那抹笑却怎么看都不够真心。
　　“初步诊断是渐冻症，目前世界上没有痊愈的方法，只能靠药物和锻炼来减缓肌肉坏死的进程。联系一下家人，我们好开始给你制定治疗方案。”
　　黄仁俊坐在副驾驶上，反复摩挲着左手无名指上的戒指，脑袋里翻来倒去全是医生给自己判了死刑时候，没有音调起伏过于淡定而机械的声音。
　　“仁俊，仁俊啊，亲爱的。”罗民趁着等红灯的间隙，空出来手捏了捏黄仁俊最近明显凹陷下去的脸。
　　“怎么啦，娜娜？”黄仁俊后知后觉木讷的回应，他从来不是掩饰感情的高手，罗民可以看出他从医院出来之后明显不对的情绪。
　　“医生怎么说？”黄仁俊托腮侧着头看着开车的罗民，他的侧脸精致的过分，放在方向盘上的右手还带着他们两的情侣手镯。
　　“就说可能是过度疲劳，回去要好好休息，还开了维生素让一天吃几片。”黄仁俊从包里翻出一瓶维生素，在罗民面前晃了晃。笑得灿烂无辜。也让罗民松了口气。
　　“饿了，想吃牛排。”黄仁俊撒娇一样用手指戳了戳罗民的腰，对方躲闪不及，乐呵呵的傻笑。
　　黄仁俊侧过脸去，擦掉不知为何落下的眼泪。大概是因为太过幸福。
　　黄仁俊消失在深秋重雾的清晨。吱吱呀呀是不大的行李箱压过层层叠叠的落叶在空旷街道上回响的声音，是和爱人告别的离歌。
　　走到街口他还是没忍住回了头，想抬头看着二楼那被枯黄的藤密密麻麻攀附的小阳台，却因为泪眼婆娑而什么都没看清。转身裹了裹围巾，拦了计程车。
　　“再见了，罗民。”这句话他没勇气盯着那双满是深情的眼睛说出来，只好作为那封写了很久的告别信的结语，颤颤巍巍和着眼泪写在信纸的最底端。
　　罗民永远不会忘记黄仁俊走的那个早晨的惊慌和失措。大脑一片空白的一遍一遍喊着名字，这次却再也不会有人穿着围裙从冒着烟火气的厨房跑出来对他说早上好。那无力感像是像是在梦里坐跳楼机，坐到顶端，突然下落，感受着过饱和的失重和眩晕，却没人把他从噩梦里救出来。一遍一遍重复，折磨自己的心脏和神经。
　　在床头放着合照的相框底下，发现了那封过于白的信，信封上端端正正写着“罗民先生亲启”，是他的字迹没错。
　　像抓住最后一根稻草，囫囵吞枣的去找他离开的理由。却怎么都忍不住自己的眼泪，在黄仁俊落过泪的纸上，再一次渲染墨迹。
　　罗民相信黄仁俊的所有话，即使是耍滑头骗自己的小把戏也无条件的全盘接受。
　　但是他无论如何都不能相信，信里他绝情的说自己的情和爱都是逢场作戏的产物，过了期就会让人腻味。所以逃掉去找自己的生活去了。
　　那么多理由，黄仁俊选了最荒唐的那个。
　　黄仁俊不爱罗民，是个任谁听了都要笑的假命题。
　　懦弱又胆小的傻瓜，连个理由都编不好，自己又怎么敢让你独自去面对渐渐虚无的痛苦。
　　在家里翻出来病历本的时候，对着渐冻症三个字愣神，那瓶没来得及拆开的维生素可笑的夹在病例本里，好像在嘲笑罗民的后知后觉。他绝望的伸手去揉乱头发，是自己太粗心。
　　打着不爱了的幌子故作潇洒的离开，大概是黄仁俊辗转反侧，反复思量了好久才想出的伤害值最低的对策。
　　故作聪明的以为是一本万利的万全之策，其实是痛苦折磨的相互惩罚。
　　但是黄仁俊低估了罗民对自己的执念。
　　罗民在初冬漂洋过海在吉林极冷的街头漫无目的的游荡，希望下个街口的咖啡馆里坐着他日思夜想的人。在冬天的晚上沿着汉江打着哆嗦一直走下去，昏黄的街头看到个相似的背影就冲上去，却只有认错的无奈。春天刚到，他就去了趟济州岛，坐在靠海木屋的阳台上点完所有的烟花棒，吹了蜡烛，帮黄仁俊过了生日，悄悄许愿，黄仁俊回到自己身边。
　　再这样的半年里罗民在所有黄仁俊会去的地方苦苦搜寻，而黄仁俊忍受着治疗和相思的双重折磨。
　　黄仁俊可能也低估了思念压在心上的重量。
　　离开的半年里，没有治疗的日子，他就坐在能看到海的阳台上，一遍一遍翻他带走的相册，一遍一遍回忆重温自己和他十余年的风花雪月。翻到最后总是唏嘘不已，自己和他在一起竟然这么久了。却又不得不以叹息结尾。自己没那个福气陪他白头到老。
　　当他舌头的肌肉开始变僵硬，支支吾吾回答不上来医生的话的时候，“再不和罗民说声爱他就没机会了。”的恐怖想法袭上心头。
　　他打了无数遍的腹稿，练习好了要说的话，甚至把语气都排练一遍，才小心翼翼拨通了那个烂熟于心的电话号码。眼泪却不争气的在听到对方明显有点沙哑的嗓音后决堤。对着手机不停地喘息。
　　“仁俊？是你吗，仁俊。”罗民拿着手机的手止不住的颤抖，他半跪在地板上，左手捂住快要跳出来的心脏。
　　“我好想你。”伴着黄仁俊浓重的鼻音，罗民悬了半年的心终于在那刻落回心房。
　　之后的日子过得顺理成章。罗民在富川的一家疗养院找到了黄仁俊，每天带他做康复训练，为他做饭，和他出去散步，说一说这半年的故事，聊聊过去的生活，再搂着他安然入睡。
　　他们都默契的不去谈未来，谈结果。只是贪婪享受着从时间手里偷来的余欢。
　　在不多的能说话的日子，黄仁俊都会挑着情话一时不停的说给罗民听。
　　最喜欢的还是那一句“娜娜，我爱你。”说多少次都不会腻。
　　盛夏的午后，闷热的可以，一场大雨好像就要来临。
　　午睡的黄仁俊再也不会因为屋外大杨树上叽叽喳喳的蝉而发脾气了。
　　他选好了日子，和除了罗民之外的全世界都告了别。
　　上个星期精神好的时候，和罗民去海边拍了合照。陪罗民过了他的30岁生日。昨天写完了给罗民的第100封信。昨晚睡觉前和舌头做了好一会斗争才对着罗民憋出“爱你”两个字。今早醒的时候，凭借着窗帘缝隙渗出来的光，仔仔细细的看了一遍他深爱的那张脸。
　　他一直挣扎抬起眼皮，多看几眼眼圈红了却还对着自己微笑的人。这个人有世界上最温柔的微笑，和最温暖的手。这个人会带着自己旅行，会天天说爱你，会像超人一样帮你阻挡所有痛苦，也会像小孩子一样和自己撒娇打闹。这个人是黄仁俊最爱的人，这个人叫罗民。        黄仁俊直到最后，也没有松开抓着罗民的手。
　　罗民躲在房间里，一封一封看完了黄仁俊的信，字迹越来越潦草，内容也越来越简单。只是每一封的最后，都会写上一句“娜娜，我爱你。”
　　用脸贴着信封，细细摩挲着字迹，好像还能感受到他握着自己手的力度。太阳的余晖终究也被黑夜的绝望吞灭的最后一刻，最后一封也看完了。罗民起身换了那件黄仁俊最喜欢的白衬衫，刘海服帖的搭在额前，大概还有点初见他的时候的模样吧。
　　罗民双手抱着盛着黄仁俊骨灰的白色木盒，一步一步在星月夜的海里隐去。
　　温热的海水还带着夏天的炽热，一如罗民始终不变的爱着黄仁俊的心。
　　他在起起伏伏的潮水里，憨憨睡去。梦里年少的黄仁俊站在樱花树下低头抓着自己的衣角，怯怯懦懦的说了一声“娜娜，我爱你。”
　　那是他听过最好听的声音。
　　从那刻开始，他们两注定不能独活。
　　罗民最终和黄仁俊在黄仁俊最爱的海里相拥而眠，是罗民可以想象到关于他们两的故事最完美的结局。
　　