白日谋杀
“在被逼成坏人之前，谁还不想做个好人？”
他坐在镜头前慢条斯理的擦着金边带着链条的眼镜，神态慵懒像个在高档西餐厅品红酒的贵公子。
如果不是身上扎眼的黄色囚服，你应该不会把他和连杀六人的狂徒联系在一起。
“为什么杀他们？”李楷灿玩着手里的圆珠笔，咔咔哒哒，整齐的发出机械空洞的声音。
“因为他们谋杀了我的爱人。”他说的轻松，像是茶余饭后谈天气般的轻松。
李楷灿低着头，从齿缝里挤出似有似无的嗤笑。在笔记本上圈圈画画写来写去也只有黄仁俊三个字。
“案卷记录，你的爱人，黄仁俊死于去年八月十三日，死因大量服用安眠药。没人害他，他是自杀。”李楷灿翻着手里的资料，始终没抬头，他恨极了那双看似深情的眼睛。
“不，你们什么都不知道。这是场策划了二十多年的谋杀，我是主谋，他们都是帮凶。”他右手摩挲着左手上的银色手镯，对着镜头极其痛苦的扯出了笑。
“那你为什么不杀了自己？”李楷灿攥紧了拳头，压抑着怒气，故作冷静。
“最后一发子弹是本来是留给我自己的，但是那个旅社的女老板，带着仁俊的手镯。”
他轻叹了口气抬了抬手，“和这个一对，五年前在一起的时候我送他的。”
“请简述杀人的过程。”
“听到老头子回家进房，我就跟着他进去了，朝着后面来了一枪。”他口里的老头子，是他的父亲。
“然后进了那家酒吧，打了一枪，一枪在这，那老板就死了。”他指了指肚子，示意枪打的位置。
“那筒子楼的拐角垃圾桶那，倒垃圾的房东被一枪打死了。垃圾桶挺做适合这种烂人的葬身地的。”
“打电话约了那个胖子出来，一枪在脑袋上，然后割了他的嘴，手和那个地方。黏糊糊的血还弄到了我衣服上。真恶心，他这样的人怎么能碰我的仁俊。”他语速越来越快，像是兴奋的讲到故事的高潮。
“我在他家老楼前等着，他醉醺醺的赌鬼老头哼着歌从巷角拐进来，给了一枪，然后开着车去了那家旅店，拿钥匙的时候，看见女人手上的手镯，最后一枪就给了她，然后报了警，躺在仁俊最后睡过的那张床上等着人来抓我。”他嘴角始终以标准的角度上扬，温柔和煦像是在说睡前童话故事。
“他们死有余辜。”这句话做了他的总结陈词。”
“杀人动机是什么？”大概没有人理的出这几个八竿子打不到的人为什么在同一天成了同一个人的枪下鬼的原因。
“你知道这世界上有太阳照耀的地方就会有阴暗的犄角旮旯。一帮沐浴阳光的人喊着人生来公平的口号，却忘了有人在背阴面里苦苦挣扎。我大概是可笑的前者，仁俊是可怜的后者。”他一直摊在腿上的掌，攥成了拳。他在紧张和犹豫如何去组织这破碎的剧情。
“仁俊的生活很痛苦，但他很少抱怨。他经常被他的酒鬼老爸打的鼻青脸肿，却总是乐呵呵的对着我傻笑，撒谎说自己太笨下楼梯又摔着了。他经常会上课睡觉让我帮他望风，因为晚上在酒吧打工到很晚睡不够。”
罗民大概是陷在回忆里，顿住了，也不知道怎么接下去。黄仁俊那张肿的夸张，还满脸阳光对着自己笑的脸，在罗民的脑子里循环播放。大概就是从那个时候开始，自己自作主张的要凭一己之力，去做一个人的救世主。
“他说我是他不幸的人生里唯一一点幸运。”罗民回忆起他们在巷子口那棵老榕树下亲吻完之后，黄仁俊流着泪说这句话的样子，那双眼睛温柔的盛着银河和自己。
“但是我不是。我是杀了他的主谋。”他摸着胸口的，有点无奈的朝着李楷灿笑笑，但是对方始终没有抬头。
“我们两的关系被我家老头知道了，他觉得丢人，于是我被软禁了三个月，割了腕才换来了和仁俊见个面的机会。”罗民左手手腕上的那道疤痕丑陋的攀岩在他好看的手臂上，显得格格不入。
“我真是太厚颜无耻才好意思让他等我五年。”
“明明，就再坚持两个月，就能见到我了。”他抓着领口，极其痛苦的从胸腔里挤出了这句话。
“我被送去澳大利亚放逐了五年，说是留学，不如说是换个地方囚禁。老头子估计身体不好，终于让我回国接他的班了。”
“回国之后，我满世界找他，却发现他躺在那片朝海的山坡上睡着了。”
“我不信他会轻易自杀，就暗地里找人去查。却什么都没有。没人愿意再提起一个晦气的死人。”
“后来，我在我们原来的房子里发现了他藏在柜子暗格里的日记本。崭新的本子，就只写了一页，日期是八月十二。”他那双生的极美的眼睛，说着说着便涣散了瞳孔，像是突然失语一般盯着镜头发愣。
“他的第一句是。娜娜，我好想你。”
“他写的时候一定很怕。他抱怨说钱全被他爸拿去还赌债去了，房东已经趁他不在把他的东西扔到门外，酒吧老板说给自己介绍一个很赚钱的活。他去了。却发现老板和一个胖男人勾结，强……玷污了他。”罗民怎么也不能把强奸两个字和黄仁俊放在一起。
“我的仁俊啊。”他突然蹲下，抱着头，发出一声闷哼。
这是这次采访里当事人的第一次崩溃。字幕应该会这么加上吧。
“他说他很怕，他说对不起，他说等不到我了，他说祝我生日快乐。”他的喉结上上下下抖得厉害，生日快乐四个字像是阀门，说出来，泪就止不住。
“然后你就决定为他报仇？”李楷灿抽了纸巾递了上去。
“后悔吗，现在？”李楷灿极快的看了看对方的眼睛，睫毛垂着，眼底泛红。
对面低着头的人摇了摇头，又点了点头。
“我后悔了，自不量力的我为什么要给他希望又给他痛苦。我后悔了，楷灿哥。”大概是回忆一瞬间全部的翻涌让罗民有点恍惚。他看着那唯一一扇窗子里投过的微弱的光，斑驳的照在脱了墙皮的墙上。
好像就在昨天，他们还穿着洗得发白的蓝色校服在街上闲逛，黄仁俊还晃着他的手在姆明咖啡馆门口撒娇，约定以后他们也要一起开一家。
这声楷灿哥，也让李楷灿大脑那根紧绷的理智的弦断了。
“混蛋，爱他是你这辈子最不需要后悔的事！”李楷灿隔着桌子抓住了罗民的领子朝他吼，伸手进了口袋把那封信拍在桌上，转身背对着罗民，吸了吸鼻子，像是下定决心似的。
“他走的时候是笑着的，穿着你给他买的衬衫，带着你的手镯，他应该觉得很幸福吧。”他再想不出下一句要说的话，走了。没人看见他被自己掐红的手掌心。
空荡像走不尽的长廊回荡着罗民像野兽般咆哮的吼声。破碎的音节，拼拼凑凑，凑出仁俊两个字。
惨白的信纸上空荡荡的写着一句话
“你是我不幸的人生里唯一一点幸运。”没有人称，没有注释，罗民却理解的透彻。
“我坦白我的罪行，我的爱人死于谋杀，我是主谋，作案工具是爱和希望。”
罗民死于初雪的首尔，手上带着那只手镯。
“你们两啊，最后还是在一起了。”
李楷灿捧着雏菊坐在朝海的山坡上，微笑着念着合葬碑上刻着墓志铭。
“你是我不幸的人生里唯一一点幸运。”
