
三十而立。





这句话罗民在他母亲那儿听到耳朵生茧，一被叫回家吃饭，罗母张口就是老大不小了该成家了不要总叫爸妈担心，你看看你舅舅家的外孙都会遛狗了。





罗民无奈地叹气说自己才二十九。





作为一名优秀的年轻室内设计师，有着获得过数个大大小小的国际室内设计大奖的光环，不愁工作，不愁房和车，更不愁对象，再加上天赐的英俊容颜，为何会沦落到被催婚的地步？





罗民摇头表示没有喜欢的人。





气得罗母把罗民还未吃完的饭给端走了，留下一句不成家你就别回来了，完了还走回来把他手里的筷子也收走了。





在一旁默不作声的罗父夹了一块肉放进碗里，淡定地点了点头表示赞成。





除了装听不懂罗民还能怎么办，伸手去拿汤勺舀汤喝，还没碰到嘴又被走回来的罗母抽走了。





“吃什么吃！没结婚不准吃饭！”





行吧，连他最后的倔强都被驳回，这些话罗民也听累了。





午饭还没吃完，罗民就被赶了出来，无奈决定先回工作室。刚坐上驾驶座，电话就响了，一看是舅舅的女儿，两眼一黑，真所谓烦谁来谁。





“民呐！下午你有空吗？姐姐和姐夫生意上有急事一时走不开，保姆也请假了，下午幼儿园放学帮姐姐去接一下星星顺便带他去吃东西吧，姐姐知道你是个善良靠谱的人，一定不会拒绝的！”





“我把定位发给你了，下午放学星星就拜托你了，姐姐下次请你吃饭！”





“我……”





从头到尾罗民只说了个我字，话还没说完就被挂了电话。无话可说的看着黑屏的手机，最后还是点开了那条定位信息。





话说姐姐家那个崽子也是好久没见了，满脑子只有几年前小崽子皱着肉乎乎的脸蛋哭得震天响，还把眼泪鼻涕统统糊上了他刚买的Burberry风衣。





头疼。





罗民也是前阵子才从A国回来的，把国外的工作室也搬回了S城市中心，工作室不大，只招了几个年轻的助手来帮忙，主要还是靠自己一手设计。





时钟指针指向四点，罗民就拿起外套推开工作室的门离开。虽然是秋天，但本着职业精英该有的特征，习惯性的在附近咖啡厅买了杯8shot的冰美式。





这会儿罗民刚准备发动他的车，电话又响了，看了眼备注，便接起了电话。





“罗大少，今晚九点老地方，大家几个都约好了，别又说有急事啊。”





以前上学玩得好的几个朋友时不时聚一下，这种事情总是鬼点子最多的李楷灿牵头。





下意识地看了眼手表，离幼儿园放学还有十五分钟，大概是会迟到了，便一边答应李楷灿，一边果断踩下了油门。





刹车停在幼儿园门口的时候，幼儿园已经放学五分钟了，这让时间观念严格的罗民有点不爽，大概都是怪二环路堵了几分钟。











黄仁俊是这个月刚上任的幼儿园教师，长着一副略显幼齿又可爱的脸在小孩子中很受欢迎，小孩子一看到他就边嚷着俊俊老师边一股脑儿全扑在他腿上。





这刚跟一对爸妈交接完一个小朋友，裤腿就被一只小胖手拉住了，黄仁俊弯下腰笑眯眯地摸摸小男孩的头，又举着小男孩的手臂把他抱了起来。





“怎么啦？小星星，为什么会一脸不开心呀？”





“因为粑粑麻麻还没有来接我……其他小朋友都回家了……”





小朋友委屈的表情、失落的眼神和可以挂油瓶的嘟起的嘴直接Triple kill黄仁俊喜欢萌物的心，不由得抬手捏了捏他肉嘟嘟的小脸，安慰他，“待会儿爸爸妈妈就会来接小星星啦，也许他们现在就在门口了哟。”





小孩子就是好哄，多哄他几句就开心了起来，还拉着他一起折起了纸飞机。











“你好，我是来接朴志晟的。”





侧着脸围着一件鹅黄色卡通围裙的黄仁俊闯进了罗民的视线，他对着小朋友笑得一脸宠溺，也许是还没来得及收回表情，所以连着回头看向自己的时候仍带着如沐春风的笑意。





中午刚说过没有意中人的罗设计师说：



他看到了他眼里闪闪发光的星星。









 

从视线相交的一瞬间开始，一向挑剔的罗设计师怦然心动了，满脑子都是为什么这个人像小狐狸一样灵气又好看，连自己是来接小孩儿的事情都差点忘了。

 





庸俗地说就是：大概，春天到了吧。

 





初次见面一直盯着对方的脸看其实并不是一种很礼貌的行为，特别是盯着的那人一脸魔怔，不管是不是这样，至少在黄仁俊眼里看起来罗民就是这样的，虽然顶着个帅脸，还是轻微的皱了皱眉：“您是？”

 





“我是志晟的叔叔，志晟是我的侄子。”

 





小孩子瘪着嘴抱着黄仁俊的腿，躲在他身后，嗫嚅着：“我不认识这个叔叔。”

 





黄仁俊心里一惊，莫不是让他遇到拐卖小孩的坏人了？这年头拐卖小孩的都穿这么光鲜亮丽了吗？下意识把小孩抱起来后退几步，小孩也用小胖手拽着他的衣领不放。

 





愣了一下，罗民反应过来小狐狸谨慎的样子估计是把自己当成拐卖犯了，魔怔了心急得想伸手去拉他，却被他躲开了。

 





“你别过来！不然我报警了！”

 





罗民连忙后退一步，举起双手表示清白，“你误会了，我真的是志晟的叔叔，小孩妈妈是我堂姐。”

 





接收到小狐狸怀疑的眼神，看来还是不相信自己。

 





“怎么证明？”

 





“你可以打电话给小家伙妈妈证实。”

 





等打完电话证实后，小狐狸牵着小孩儿跟自己道歉，“很抱歉，因为小星星说不认识你我才……希望你不要介意。”

 





“没关系，你也没做错什么，谨慎一点是好事。”

 





黄仁俊想把小孩儿推给过去，可是这小孩儿却仍抱着他的腿不肯靠近自己，也许这是天注定的吧，这么好的机会不抓住就不叫罗民了。

 





“可能是小家伙好久没见我，已经没有印象了，”罗设计师假装停顿思考了一会，“不如这样吧，我刚好要带小家伙去吃饭，他这样我也没法带去，可以麻烦老师带着小家伙一起去吗？”

 





僵着也不是办法，小孩子还是要送回家的，最终黄仁俊权衡了一下还是答应了。

 





坐上罗民的车后黄仁俊才证实了自己的猜想，果然是个身份地位不一般的人，看上去就没有什么可以聊的话题，所以选择和小家伙玩手指游戏，没玩多久小家伙就困得睡着了。

 





“老师叫什么名字呢？”

 





“黄仁俊。”

 





“啊，果然和人一样可爱呢。”

 





可爱？！黄仁俊瞬间怀疑自己的耳朵，他刚刚是被另一个大男人夸可爱了吗？

 





恰好遇到一个红灯，罗民趁机侧过脸打量黄仁俊的反应，意外发现了他泛红的耳朵，忍不住弯起嘴角，连说话的语气都带着促狭：“仁俊耳朵红了呢。”

 





黄仁俊条件反射的捂住耳朵，微凉的手指触碰到一片热量，心里懊恼着自己因为他的视线而逐渐控制不住的紧张情绪。真是可恶，第一次见面就叫得这么亲密，我和你很熟吗？！

 





“我叫罗民，仁俊要记住我的名字噢。”原本打算继续逗这只小狐狸的，无奈绿灯亮了。

 





“罗先生是跟谁都这么自来熟吗？”像个花蝴蝶一样把沾花惹草练得熟能生巧。

 





“不是的，仁俊是我第一个想自来熟的人。”

 





不行不行不行！这个人也太会说话了吧！总是叫人心跳加速，太过分了。黄仁俊严重怀疑罗民对谁都这么说话，不然怎么会这么熟练？就连在餐厅帮自己移凳子的动作都恰到好处。

 





罗民把小孩子安置在儿童椅上，蹲下身子摸摸他的头摸问：“小星星喜欢吃什么？叔叔让人给你做。”

 





抠着手中的玩具飞机，朴志晟有些怯生的问：“……真的吗？”

 





“当然，不信小星星可以问老师。”罗民抬眼往黄仁俊那边看去，正好对上小狐狸懵懵的目光，又呆又可爱的样子让人忍俊不禁。

 





“对吧？仁俊老师。”

 





黄仁俊又一次对上罗民略带调侃的眼神，在愣神中忘了回答他的问题，引来那人促狭的笑容。这个人太坏了！总是在笑我！让我这个老师的面子往哪放？把我当Hello Kitty了是吧？

 





“小星星，我们什么贵就吃什么，不用客气。”

 





罗民惊喜地挑眉，是个有趣的小狐狸。

 



有意思。






“那么，仁俊老师点餐吧。”

 

TBC
