01

 



罗民现在很紧张，一边颤抖着手穿好医用消毒衫戴好头套，一边听着护士跟他交代着注意事项，隔壁产房隐隐传来黄仁俊痛苦的呼喊，心紧紧一揪，差点把消毒头套给扯坏了。

 



是的，罗民的Omega黄仁俊要生了，现在在产房里待产，又哭又喊的把待产医生们整得一个头两个大，最后没办法了，把罗民给喊进来安抚黄仁俊。

 



黄仁俊拽着枕头眼泪糊了一脸，在罗民推开门的一瞬间闻到了自己Alpha熟悉的蜜桃味信息素，立马拽着他的手哑着嗓子唤他的名字，这会儿罗民的心都被他给喊软了。

 



孩子出来得有些艰辛，后来医生说可能是因为孩子头大了一些。

 



孩子一落地声音嚎得震天响，把在门外守候的大家长们吓得一愣一愣的，都说这是个好兆头，像天空中炸响的一道雷，这孩子长大以后必定是个大人物。

 



孩子出生后的两个月，黄仁俊格外依赖自己的Alpha，恨不得长在罗民身上，罗民稍微动一动他就以为他要离开自己，哼哼唧唧地抱着罗民手臂撒娇，一天到晚黏黏糊糊的，但是罗民很享受地表示他很可以。

 



哦，忘了说，孩子取名叫辰乐，小名叫雷雷。

 

 

 

 





02

 



李马克和李东赫家住在罗民和黄仁俊家隔壁，半夜常常被雷雷的哭声给惊醒，第一次的时候李马克吓得赶紧安抚快要临产的李东赫，没想到李东赫一脸懵，砸了咂嘴头一歪又睡过去了，连安慰都省了，李马克无奈地叹了口气。

 



李东赫和黄仁俊是大学欢喜冤家，整天厮混在一起，直到他们遇见了他们各自的Alpha。说来也是缘分，两个人同时住进同一个小区，同时结婚，但是是前后脚怀孕，这点让李东赫很不爽，抱怨李马克不争气让他输给了黄仁俊，李马克吃着西瓜的嘴停了一下，说下次他会更努力的。

 



怀孕期间的李东赫特别能吃，从不需要李马克担心，偶尔溜去隔壁的时候，被黄仁俊嚷嚷着他家东西再不藏起来都要被他吃光了，所以当孩子出生后一称，嚯！快八斤了，敢情都是被这个小家伙吸收了。

 



说到孩子出生，李马克有说话，当初被罗民提前打了预防针，说Omega生产的时候特别脆弱一定要好好在身边守着，可是却没跟他预防差点被揪掉头发的事实，是的，李东赫在产房生孩子的时候拽着李马克的头发又哭又闹，是挺脆弱的，但也挺凶残的。

 



罗民拍拍李马克的肩膀安慰他，可能是孩子的头稍微大了些，生得比较费力。李马克一听，乐开了花，头大好啊，头大聪明嘛，果然是自己的孩子。

 



哦，又忘了说，孩子取名叫志晟，小名叫星星，比隔壁家的雷雷小两个月。

 

 





 

 

03

 



刚从国外工作完回来的李帝努就立马赶到李马克家看自己的小外甥，买了一堆儿童玩具，抱着星星逗他玩，看小孩儿困得眼睛往下耷拉就把他放进婴儿床里睡觉了，望了眼挂钟，也不早了，小孩子是该休息了。

 



深夜，隔壁家的雷雷照常嚎哭，不知怎么今天哭得特别厉害，声音震得李帝努从睡梦中惊醒，也引得星星也跟着哭起来，李马克赶忙抱着小孩儿哄，李东赫被吵得头大，跑去黄仁俊家看看啥情况。

 



罗民和黄仁俊轮流抱着小孩儿摇啊摇的哄，就是不见雷雷停下来，连小孩儿平时一见就笑的李东赫哄也没用，反倒是跟过来的李帝努一凑近，小孩儿就不哭了，可怜兮兮地一抽一抽冒鼻涕泡，还眨巴着眼睛滴溜溜地看他，逗得李帝努笑出了声，小可爱雷雷也跟着咧开嘴，把其他人看得一愣。

 



从那以后，只要雷雷哭得无法哄，黄仁俊就喊李帝努过来帮忙，李帝努也乐意，抱着小孩儿玩直升飞机的游戏，逗得小孩儿咯咯咯的笑，软乎乎的像团白糯米糍，长了两颗牙的好动宝宝雷雷喜欢咬东西，揪着李帝努的衣领咬他的肩膀，在他的衣服上留下一个个口水印，乐得李帝努笑得跟个村口大傻子一样。

 



看着自己的儿子和李帝努相处得融洽，罗民有些吃味，搂着黄仁俊瘪嘴嘀咕雷雷到底是我儿子还是李帝努儿子，黄仁俊回头搂住他的脖子亲了亲他的嘴角，笑嘻嘻地回他当然是你儿子啦。

 





 

 

 

04

 



雷雷和星星只隔了两个月，所以两家决定让他们同时上同一所幼儿园，意外发现这两小孩儿在一起玩得很好，特别是星星，一回家就跟李东赫叭叭雷雷今天和他说了啥玩了啥，说得有头无尾的。

 



因为工作的关系，黄仁俊和罗民经常要出个三四天的差，便把雷雷给放在李东赫家养着，一是哭了有李帝努哄，二是饿了有李东赫李马克喂吃的，三是无聊了有星星陪着玩，这就是所谓的三全其美。

 



小麻薯星星特别胆小，经常被小虫子吓得钻桌子底下躲，雷雷就窝在正在工作中的李帝努怀里笑他，抓着玩具车的小手一挥，磕伤了李帝努的下巴，吓得雷雷拽着他的衣袖嘴角一拉又是一个大哭，鼻子脸颊都红红的，眼泪吧嗒吧嗒的掉，看得李帝努心都化了，抱着小孩儿在脸颊上亲了两口。

 



躲在桌子底下的星星爬出来，使劲垫脚从桌子上摸了一小盒牛奶，又拉了拉李帝努的裤腿，把手里的牛奶举高高，说得一字一顿的，“雷雷喜欢牛奶~”

 



这下可把李帝努的心给萌坏了，把星星抱起来坐在沙发上，又把雷雷抱坐在自己腿上，星星把牛奶塞进了雷雷的怀里，哭得冒鼻涕泡的小糯米糍瞬间噤了声，眼里放光地看看星星又看看自己手里的牛奶。

 

 





 

 

05

 



上了小学的雷雷天天都带着罗民早上准备好的便当去学校，吃不完还会分一些给星星，后来两个小家伙都会混着吃彼此的便当，吃完还互相battle一下自家粑粑的厨艺，最终以平局结束。

 



雷雷长得白净软糯，总是会受到其他小男生的欺负，每次星星想要上前去帮他的时候，总是会被雷雷的高分贝尖叫给误伤，咳咳，这不是重点，重点是再后来没人敢来欺负雷雷了。

 



今天轮到罗民来接小孩儿放学，白色的特拉斯早早就停靠在校门口等待，雷雷一眼就看到了站在车边的罗民，一路哒哒哒的扑进自家粑粑的怀里，啾的亲在他脸颊上，身后的星星乖乖的和他打招呼。

 



坐在车后座的两个小家伙一人一个面包吃得满脸碎渣，罗民无奈又宠溺地笑笑今天是星星粑粑李东赫生日不可以吃太多甜食，回答他的只有忙着咀嚼的声音。

 



晚上李东赫的生日聚会上，黄仁俊和李东赫因为蛋糕的口味吵吵嚷嚷，李马克让星星把汽水帮忙抱过来，却意外地手滑把蛋糕给碰倒了，摔得蛋糕上的小棕熊都碎了，一地狼藉。

 



很好，这下可以换过别的口味的蛋糕了。

 





 

 

 

06

 



今天是中秋。

 



罗民和李马克被Omega们使唤去买了一些水果零食和饮料，家里还有别人送的几盒月饼，打算今晚在天台赏月聚会。

 



今晚的月亮特别亮，黄仁俊笑道不用开灯还给省电了，李东赫边敷衍点头边把东西都准备好，低头看了眼手机，快九点了，跟黄仁俊一起下楼去叫正在房里写作业的两个初中生上来吃东西。走到房间门口就听到里面传来谁长大能分化成Alpha的争执。

 



一直到坐在天台的秋千上吃月饼，两个小家伙还在争论到底谁能分化成Alpha。

 



这时，在国外工作的李帝努打了个视频通话过来，雷雷一听声音立马把小脑袋凑到镜头前甜甜地喊他帝努叔叔雷雷想你啦，把李帝努又给可爱的笑得眼睛都没了。

 



罗民把自己的薄外套裹在黄仁俊身上，又抱住他轻轻地蹭着他的脖颈，惹得黄仁俊脖子发痒歪头躲他，罗民继续坏心眼儿地亲他后颈的腺体，怀里的Omega一惊连忙捂住后颈，回头瞪他说小孩儿还在呢。

 



黄仁俊回头看了看，发现李东赫和李马克早就不见了踪影，两个小孩儿在秋千上相互靠着小脑袋睡着了。

 



果然，今年中秋还是这么平静又美好。

 



 

 

 

END