高温预警


01

太热了，真的太热了，从八月初连续几天开始的高温预警标志天天挂在电视右上角，橙色标志看得罗民心情烦闷，心想着这种天气还得出门去上课真的是遭罪，就连穿着夏天的校服衬衫也能闷出一身汗，夏天是真的很讨厌。

室外夏蝉的声音振得耳膜发麻，加上教室里细微可闻的空调声，凉风吹乏得人昏昏欲睡，坐在前桌的李帝努伸着懒腰转过身来感叹夏天真好，罗民送了一个标准的白眼，谁知他神秘兮兮地靠过来，“兄弟，我可告诉你，天气越热女生的裙子越短，这种福利可不是冬天能有的啊，要好好珍惜才行。”

说着，正在发作业本的学委路过，被李帝努不怀好意地对着吹了个口哨，罗民也好奇地顺着学委的格子裙向下打量，一双光滑如雪的大腿进入眼帘，颔首说了个还行，恼羞成怒的学委冲着他俩的脸甩了一人一个作业本，小脸通红地骂了句流氓转身就走，双马尾还生气般甩得一晃一晃。
 
罗民捡起作业本，看到李帝努望着学委消失的方向笑得跟个二百五一样，拿本子晃了晃，“人都走了，还看？”

“诶，你有没有看到钟辰蕾今天穿的是粉色啊？”李帝努诡异的笑容简直没眼看，罗民觉得自己这个竹马愈发猥琐，“你是透视眼吗？里面你都看的到？”





02

一个班换了夏款运动服在烈日操场上等待体育老师来上课，38℃的户外高温蒸得人又闷又渴，李帝努骂了句娘，和罗民坐在阶梯上大剌剌地用短袖下摆扇风，偶然幅度过大把腹肌不小心露了出来引起女生短暂的惊呼。

罗民怼了怼李帝努的手臂，抬了下下巴示意他往那边看，“你看，钟辰蕾骂你呢。”往女生群的方向望去，李帝努一眼就看到了皮肤白得发光的钟辰蕾，冷白的小脸被太阳晒得脸颊泛红，也看清了她因为距离而一字一顿张开的口型，她在说他：不、要、脸。

看李帝努还愣在钟辰蕾娇怒的眼神里没出来，罗民不耐烦的啧了一声，仰头灌了口水解渴，瓶口刚抵上下嘴唇就被李帝努猛的一肘子怼得浇了一身的水，棉质运动服瞬间吸水，使半件上衣变得透明，还顺带痛快地洗了个脸。

罗民抿嘴无言地闭上眼，感觉自己太阳穴上的十字架突突的跳，如果表情能够杀人，大概李帝努早就被罗民又削又刮尸骨无存了。

“卧槽！罗民，你快睁开眼睛看看谁来了！”李帝努兴奋地抢过罗民手中的水瓶，一把捞过他的脖子夹住。

睁开眼见到来人的同时，罗民把即将脱口而出的脏话给硬生生咽了下去。

体育老师领着另一个班来到了操场上，那是校花黄\B所在的三班，不单李帝努，周围的议论焦点也都集中到了那人身上。

就算一模一样的运动服也没能阻碍罗民一眼找黄\B，她实在是太耀眼了，黑色高马尾束在脑后，没有刘海阻挡露出了饱满的额头，身材在同班高大男生的对比下显得纤细又娇小，短裤下的双腿匀称且直，阳光下像杏子奶油一样甜腻的肤色惹得罗民移不开眼。
        
正是毛头小子的年纪，就这么傻愣愣地看着自己的暗恋对象和别的男生说说笑笑也没反应，李帝努气急，“我说兄弟，你暗恋对象跟别的家伙说笑呢！你还愣在这干吗？看他们谈恋爱呢！”罗民还没来得及回答就被体育老师集合的哨声打断了。

今天三班的体育老师请假了，托了十班也就是罗民班的体育老师代课，才能意外的和黄\B一起上课。

因为个子高，罗民和李帝努被安排站在了最后一排，斜前方刚好是三班的女生第三排，这个角度正好可以看到黄\B，逆光金边镶出了她的标致的侧脸轮廓，背挺得很直，听说是跳了很多年的芭蕾养成的体态，白色短袖和短裤衬得她清纯又漂亮。

真像只高傲的白天鹅，罗民想。

站最后一排体育老师看不见也听不见，方便了交头接耳，“兄弟，我拜托你硬气一点行不？老婆都要犹豫没了！”李帝努一着急没控制好音量，惹得前一排的女生纷纷回头，包括黄\B，带着好奇的视线对上了罗民来不及收回的温柔眼神，相交的一瞬间她却笑着回了头，露出了可爱的小虎牙，罗民又不受控制地魔怔了。

这边钟辰蕾闻声也气呼呼的回头对李帝努小声地骂了句臭流氓，因为不能被老师听到，气音反倒听起来有点娇嗔的意味，一下软了李帝努的心，趁着刚解散，壮着胆伸手捏了捏钟辰蕾软乎乎的脸颊，“你是奶团子变的吗？这么软。”结果气得钟辰蕾追着李帝努满操场跑，一旁还有看热闹的人起哄。

一节体育课，女生被安排去了室内体育馆打排球和羽毛球去了，留下男生在烈日下打室外篮球，纷纷鬼哭狼嚎抱怨老师偏心，然而并没有什么作用。

罗民目送着黄\B进了室内体育馆，晃动的马尾挠得他心痒痒，弯腰捡起滚落在脚边的篮球径直走到刚刚和黄\B说笑的男生面前，冷着脸扬起下巴，“one on one，来吗？”

当黄\B和几个女生被体育老师喊去给室外的男生们发矿泉水时，一号场地被围得很是热闹，问了周围的男生才知道这是一场下了赌注的一对一球赛，接着问是什么赌注的时候却没人知道。

运着球进攻的罗民瞥到黄\B抱着水出现在场边，又回神看着擦着汗防守的情敌笑了起来，“不好意思，我要赢了。”转身绕过防守起跳，一个重重的扣篮结束了这场赌注。






03

自从那节体育课结束之后，凡是黄\B遇到十班的男生总是会笑嘻嘻地喊她嫂子，她不反驳也没说话就羞得脸红，但是她知道他们认她是罗民的女朋友，她知道那个罗民，就是那个长得帅还时不时偷看自己的男生，想到这，黄\B禁不住脸更红了，被同桌大惊小怪地揶揄。

晚修自习课下课，黄\B抱着怀里的水果捞在十班门口踌躇着到底要不要进去，捏得纸袋哗哗作响，因为开空调而紧闭的班门忽然被打开，吓得黄\B赶紧把袋子藏在身后，和李帝努来了个大眼瞪小眼。

李帝努倒吸一口气，想也没想就开口调侃，“哟！弟妹来找谁啊？”这倒好，黄\B这会儿躲不是，逃也不是，愣是在全班人齐刷刷的注视和起哄下手足无措红了脸，目光慌乱地下意识寻找罗民。

坐在最后一排的罗民闻声抬头，看到自己喜欢的女孩惊喜的站在班门口忍不住喜上眉梢，小鹿斑比般的惊慌样真的太可爱了，果断放下手中的试卷就往门口走。

罗民一步步的靠近，黄\B感觉自己的心都要跳出来了，看着自己的眼神温柔到令人无法对视，背后的袋子被紧捏到皱皱巴巴，眼看着他就要走到自己面前了，脑子热到快要无法思考了。

“我是来给辰蕾送东西的！”

罗民愣住了，李帝努张着下巴也愣住了，钟辰蕾疑问的啊了一声。

黄\B说完想踢自己一脚，没别的，现在就想赶紧跑，低着头一把将手中的水果捞塞进罗民的怀里，扭头就跑，跑到楼梯转角靠在墙上大喘气，抓着头发懊恼：黄\B啊黄\B，不就是罗民嘛，你慌什么？





04

很后悔，就是很后悔，黄\B觉得自己上次说的话简直是脑抽，所以这天下午放学后被罗民堵在班门口的时候在心里循环忏悔，两个人就这么傻傻地僵在走廊里。


因为身高差，罗民视角里的黄\B只到他的肩膀处，因为无措而低着头，只能看到她抿着嘴把两腮鼓得圆圆的，硬是忍住上手去捏的欲望。

“为什么那天的水果捞不是给我的？”

没想到罗民会这么问，因为两个人之间还没有说过话，黄\B下意识地诶了一句，抬头直直地撞进他深情的双眸里，潋滟着不容拒绝的魔力。

“知道我喜欢你吧，黄\B。”

手紧紧拽着书包带，被罗民的直球羞得红晕爬上了耳朵，黄\B又低下头支支吾吾地轻轻嗯了一声，忽然被罗民特意低下头对着自己吓了一跳，“你真的知道吗？我喜欢你。”受不了了，他的眼神实在是太多情了，黄\B觉得自己快要承受不住了，低沉的告白还回旋在脑海里。

“跟我交往吧，跟我在一起好吗？”

罗民被黄\B伸手小心翼翼地拉住校服下摆的时候愣住了，本以为她是要拒绝自己，却意外看到她咬着下唇苦恼地望着自己回答，“那你不能欺负我噢。”





05

两个人交往的事整个学校传了个遍，黄\B脸皮薄，常常被周围的同学语言调戏到小脑袋冒蒸汽，连在学校舞蹈队排练的时候都被队友围着打趣问和罗民交往感觉怎么样。

 黄\B坐在练舞室地上伸直脚背，身体往下趴着拉筋，出神地想着前两天罗民放学送自己回家，他还在路边蹲下来帮自己系鞋带，手指灵活的绑了个蝴蝶结，头顶深褐色的发旋被夕阳裹挟着余晖，也往自己心里摸了层蜜甜到打颤。

“\B，罗民在外面等你回去呢！”队友眼尖望见在门口等待的罗民，笑嘻嘻地用肩膀碰碰黄\B，“有男朋友就是好，还带接送的。”

“那你也找个男朋友啊。”

“哟，那你帮我找个跟罗民一样的给我呀。”

边收拾书包，黄\B心里满是骄傲，还不忘回头冲队友做了个鬼脸，“略，罗民是我的。”

靠在门边等待的罗民环着手捣鼓着手机，太过专注以至于黄\B踮着脚把头凑过来想看自己的手机屏幕才回过神来，笑着收起手机伸手将她额边的碎发拨到耳后，“渴了吧？我刚刚跟你喜欢的奶茶店先订了草莓奶盖，走吧。”牵起黄\B的手就想走，反被她稍微用力拉住了，左右轻晃着他的手臂说先等她把练功服换了再去。

在女士洗手间门口帮黄\B提着书包，罗民还沉浸在刚刚她对自己撒娇的娇俏模样，手上还握着她挂在书包上的姆明小玩偶，不由得对姆明笑得有点傻。

“民呐，我换好啦。”

李帝努说得没错，学校夏服衬衫是挺透的，罗民往换上校服的黄\B胸口瞥了一眼，隐隐约约看到了一丝黑色，忽地红了耳尖，收回视线托着书包方便她将练功服装进去。视线往下却发现裙子下摆堪堪遮住她大腿的一半，平时没怎么注意，被李帝努之前提起过才忽然意识到，光滑细腻的大腿皮肤毫无遮挡的暴露在外，罗民突然觉得脑子不受控制地在发热。

原来这就是女孩子穿迷你裙下摆露出的绝对领域吗？

罗民牵着黄\B的手心有些微微出汗，也许是加上天气太热，两鬓也在流着汗，谁知这些都被黄\B看在眼里，加快脚步绕到自己面前站定，牵着的手并没有被放开，刚想问她怎么了，就被她踮着脚尖抬手用手腕帮自己拭去两鬓的汗珠，擦完还笑着对自己皱皱鼻子，眼睛亮得像夜晚里的星星，这对罗民来说简直是一击致命。

接着换黄\B愣住了，因为罗民在她脸颊落下了一个温热的，软软的，带着冷杉味的吻。

最后去奶茶店取饮料的时候还被服务员小姐姐夸两个人很般配，罗民宠溺地看着黄\B害羞得躲在自己身后。





06

有人欢喜有人恼，比如说校花黄\B的追求者们。

临近小假期，罗民在班上和李帝努思考着去哪玩好，班后门就被人哐的一声踹开，气势汹汹地进来三四个男生，还踹翻了一个椅子，吓得有些女生连忙躲远。

领头的男生径直走到罗民桌前，扔飞了他桌上的课本，“小子，我劝你别粘着黄\B，赶紧和她分手，听到没有？”

“喂！你又是哪位？不要脸也要注意程度OK？”眼见那个男生要踹翻另一个椅子，李帝努上前挡住了那个人。

罗民面无表情地捡起地上的课本，在对方面前站定，“你算什么东西？”

看着这场景大概是要打起来没跑了，钟辰蕾情急喊了句老师来了，领头的男生狠狠地放下一句等着就带着人走了。

担心老师真的来了的李帝努东张西望地打探，却愣是没看见半个老师的身影，顿了一下笑了出来，回头看向收拾书桌的钟辰蕾，嗯，是挺可爱的。





07

下午因为黄\B被黄妈妈放学直接接走了，罗民没有能送她回家，躺在床上伸了个懒腰想着这会儿她应该写完作业了，试着拨了个视频通话过去，没一会就被接通了，先是一片白花花的延迟画面，正疑惑着这白色物体是什么，那边软糯的声音就传了过来。

“民呐。”

罗民惊得从床上坐了起来，原来刚刚那是黄\B身上穿的白色蕾丝睡裙，还是吊带的，头发也还是湿漉漉散落的模样，头上箍了一个毛茸茸的兔耳朵发箍，看样子是刚洗完澡不久，脑海里不禁涌出那天不小心瞥到黄\B夏服衬衫隐隐透出黑色内衣的画面，鼻腔一热，急忙捂住鼻子：操！不是流鼻血了吧？在男朋友面前穿成这样真的不是故意的吗？

“你捂鼻子干嘛呀，好傻诶~”男朋友call了个视频通话，黄\B没想到他却一幅傻乎乎的模样，手握成拳抵在鼻尖下笑他，“我刚刚洗完澡来着，民呢？”

确认完自己没流鼻血的罗民不自然地咳嗽一声，黄\B问他是不是感冒了，“没有，只是第一次看到这么居家的\B，好看得让我有点紧张。”被黄\B嘀咕了一句油嘴滑舌。

那两根细细的吊带一直吸引着罗民的视线，像是伊甸园里诱惑亚当的那条毒蛇，赤裸又无辜，直到黄\B问他小假期有没有考虑去哪玩，罗民才艰难地把目光从吊带上撕下来。

“啊，十号有空吗？天气这么热，我想约你去水上乐园玩。”

“好呀~”黄\B开心地扑倒在床上，手机脱手滑了出去，镜头这边晃倒照在天花板上，再次入境却是少女不自知领口下垂露出的半个胸脯，纤细的锁骨和堪折的天鹅颈。

糟了，罗民惊慌地想着，下半身先失控顶出了个小帐篷，原以为黄\B太过纤瘦，没想到半圆弧状的胸乳发育得很好，等一下，她竟然没穿内衣？

“\B啊，你知不知道穿成这样在我面前我会有反应的。”

低沉的嗓音通过耳机传入耳膜震得心脏发麻，黄\B红着脸捂着领口坐起来，羞赧地娇嗔罗民是流氓。

“我看到了噢，\B发育得很好呢。”羞成小番茄的少女炸毛地喊着不想理他了，手上却没舍得挂掉视频通话按键。恶趣味的调戏了黄\B之后罗民心情愉悦，“早点休息，不早了，我也会想着\B入梦的。”

“宝贝，晚安，你来挂通话。”

罗民感觉身上有些重量感，迷茫中有人在喊他名字，脸上还有微凉的触感，好像有人在摸他，昏昏沉沉睁开眼却是白茫茫一片，努力眯起眼睛看清白雾后面的人，那个人在一遍遍唤着他的名字，空间扭曲的一瞬间，他终于看清了那个人的脸，是穿着校服的黄\B，她跪坐在自己的腹部，笑着解开校服的扣子，露出了那根让他失魂了很久的黑色内衣肩带，告诉他，“民呐，我今天也穿了你喜欢的黑色噢。”

一个激灵睁开眼，罗民坐了起来，呼噜了一把乱糟糟的头发，掀起被子后又懊恼地望了眼闹钟，六点零五分，做春梦了，真的梦到黄\B了，还是梦到和她在床上赤裸纠缠，烦躁地扯掉床单的时候还思考着该怎么面对父母的调侃。





08

准备去水上乐园的前一天，罗民跟李帝努约好了碰面时间，李帝努还带着一幅儿子不争气爸爸很生气的口吻问他有没有陪女朋友去买泳衣，听到罗民回答没有愣是教育了几句说他这个男朋友当得不尽职，浪费了一个好机会。

“上几垒了啊你们俩？”

罗民详细回忆了一会儿，似乎只停留在嘴唇上蜻蜓点水的吻，“\B同意我才会做。”

“这种时候得靠男生主动啊兄弟，难不成等女朋友来问你吗？”

好像，有道理。

所以当罗民第二天早上在黄\B家楼下等她下楼来时，瞳孔微张出神地望着她推开大门朝自己笑得如沐春风，仿佛开了慢镜头，一步一步走进左心房，带着黏腻的夏日气息融化了他的心。

今天她穿了碎花一字肩上衣和牛仔短裤，配了一双高帮白色Converse，还特地涂了口红，像可口的Juice软糖，盈盈一握的细腰、修长均匀的腿和优美的直角肩全都展露无遗，她是罗民天生的心脏狙击手，毫不留情也招招致命，留下心动的余烟。

“民呐～”黄\B笑眼弯弯地喊他。

罗民冲她张开双臂笑得宠溺，一把将扑进他宽阔怀抱的少女搂紧，她的双手交叉搂在他的颈后，也笑得灿烂，抱在一起的两个小恋人像不倒翁一样左右晃着，“今天的\B又比昨天的\B更漂亮了呢。”

“你呀，就会甜言蜜语哄我~”

“不然哄谁？嗯？”

他将下巴抵在她的头顶温柔地蹭着，黄\B能清楚地感受到从他胸膛传来的心跳振动，同样炙热又有力地传入她的左心房，陷入甜蜜爱恋的女孩被他身上淡淡的洗衣粉香味包围，“我和妈妈说我和男朋友出去玩了。”

“真巧，我昨天也跟我爸妈说我今天要带漂亮的女朋友出去玩，他们还说小媳妇要记得带回家给他们看看。”

“谁说我就要嫁给你啦？”黄\B又泛红了耳尖，毫无气势地反驳，却被罗民搂腰抱起，故作委屈，“\B不嫁给我难道要嫁给别的男人吗？是我对\B还不够好吗？“

装委屈计划通，成功获得了黄\B小美女一个安慰的脸颊吻。

小情侣黏黏糊糊来到水上乐园门口的时候，李帝努差点没冲上去和罗民打一架，枉他为他出谋划策，到头来是见色忘义的白眼狼，让他白白在太阳底下暴晒了十五分钟，是因为嫉妒他白所以要晒黑一点吗？李帝努觉得绝对是。

“\B！”

李帝努回头猛地看到那个奶团子穿着鹅黄色小裙子在朝这边挥手，笑出了可爱的猫咪纹，原本就白的钟辰蕾在阳光下更像是被曝了光一样，她怎么也来这了？

黄\B拽着钟辰蕾的手没让她走，因为她一见到李帝努也在这立马转身就想走。罗民拉住李帝努问他是不是又对她耍流氓了，李帝努也纳闷了，他好像最近没惹她生气吧？不就前两天在学校跟她提醒了一句裙子太短了安全裤边都要看到了嘛，这不是善意的提醒吗？怎么整得他跟变态似的一见他就跑。

气成圆乎乎白馒头的钟辰蕾可没这么想，一个劲地劝黄\B别和他走这么近，反倒让黄\B笑得前仰后合，“呀！你笑什么呀？我说得可认真了！”

“你呀你呀，人家虽然说得不委婉，但是人家好心提醒你嘛，这点总没错吧？”

钟辰蕾瘪瘪嘴，没说话，手上的小包包被黄\B拿过来转身就塞进李帝努的怀里，对着一脸懵逼的李帝努下了命令，“今天你负责当辰蕾的保镖，不许让别人欺负她，知道了吗？”李帝努看看黄\B又看看罗民，迫于淫威向“黑势力”低下了头。

四个人一起买了套票，大有将所有项目玩一遍的气势。

本来还想着奶团子胆子应该不大，会很多项目不敢玩，没想她去换了裙式紧身泳衣上面套了一件白色短款短袖，上来就去了滑板冲浪模拟，并且一顿操作猛如虎，愣是把李帝努给看呆了，这不该啊，是他睁眼的方式不对吗？

相比钟辰蕾，黄\B倒是没这么大胆，不过换了套黄格子裙式分节泳衣也把罗民给看得痴了，她把交叉捂在胸前的双手慢慢放下，因为罗民瞥向自己的胸部而又娇又羞。

“你干嘛不说话呀，不好看嘛？”

“是好看到说不出话了。”

少女妙曼的身材像是打开潘多拉魔盒的钥匙，让罗民明白原来真正的爱情会让人有欲望，手臂被伸手圈住，微凉的软触感从手臂开始无限放大。

罗民被黄\B拉着来到水池广场游泳，还没等他下水，少女就像一条蝴蝶鲤般先沉入了水底，而后哗的一声出水，冲站在岸边看她的罗民笑得灿烂如阳，“民快下来呀~”

甜腻腻的玩了一阵水，靠在池边休息，黄\B倏然来了比赛的兴致，“我们来比赛游泳吧，输的人要答应赢的人一个要求，怎么样？”

“\B不怕我提出什么过分的要求吗？”罗民抬手将她脸侧湿漉漉的头发拨到耳后。

不知是两个人的脸靠得太近，还是他说话的声音太低，直接将他说的过分的要求代入令人脸红心跳的画面，腾的红了脸，“谁说你一定赢我的？我可是赢过男孩子的！”

起了逗小女友的坏心思，单手脱了上身的T恤就把她拦腰抱起，一起沉入水底，动作太快没来得及反应的黄\B下意识搂住罗民的脖子，水底的屏气时间不长，罗民托住黄\B的后颈交换了一个快要缺氧的吻。

水下藏着夏日的清凉，也沉入满满的欢喜。





09

不出意外，有这种赌注的比赛罗民怎么会输，倒是收敛了一半的力气，只比自己的小女友快了半截手臂，美美地想着该提什么要求。

因为半中午要去和钟辰蕾和李帝努汇合一起去吃饭，罗民就在女士更衣室不远处等候，黄\B提着袋子进去换衣服，绕过寂静的小花园时却听到了熟悉的声音。

“你放开我啊！混蛋李帝努！”

是钟辰蕾，黄\B愣住了。

“别碰我！你只会欺负我！你这个坏蛋！”

还有李帝努，他们两个在矮树后面，人类天生的好奇心和窥伺心理驱使黄\B拉下树枝，震惊得捂住了嘴。

李帝努把钟辰蕾压在墙上，单手反束缚住她的两个手腕，头埋在她脖子上亲吻，泳衣的肩带被他扯散了，另一只手在不安分地揉捏着钟辰蕾圆润的屁股，抬头又想去亲她的嘴，却被她偏头躲开，李帝努恼怒地在她锁骨处咬了一口，“刚刚那个男人摸了你的屁股你不知道吗？你被变态性骚扰了知道吗？”

“呜呜呜......那你现在又在对我干什么！我不要你管！”

钟辰蕾被李帝努用力一拳捶在墙上吓得噤了声，只能哽咽着流眼泪，害怕地望着他。

“钟辰蕾，你听好了，”松开对钟辰蕾的禁锢，双手托住她的脸放低了声音，“我喜欢你。”

钟辰蕾哇的一声伸手搂住李帝努的脖子放声哭了出来。

四个人尴尬的坐在一张桌，钟辰蕾哭得鼻头通红，裹着李帝努的牛仔外套吸着鼻子，李帝努在一旁帮她细心地切着牛排，黄\B因为撞破了两个人纠缠的场面而红着脸没说话，倒是罗民若有所思打量着对面两个人，明了地挑了挑眉。





10

玩了一天，两个人也结束了他们的第一次正式约会，罗民一手牵着小女友，一手提着两个人的包，活泼爱玩的少女任他牵着，跳上了公园花坛边上走，还咬着另一只手中的草莓冰淇淋，罗民担心地环在她的周围无奈地笑着说小心点。

“我比你高啦~”黄\B比划着两个人的身高差，换来罗民宠溺地刮了下她的鼻子。

夜里的城市灯光蔓延着，照亮了他眼里的星星，黄\B把罗民温柔的眉眼看进了心里，他的眼里晃着自己的身影，只有自己。

“喜欢你，民呐，真的好喜欢你。”

浓情蜜意不敌一句喜欢你，流连在他心尖爱意如夏日一样高温炙热。

“我也真的很喜欢你，比你喜欢我还更喜欢你。”

夏日将手中的草莓冰淇淋融化，也把甜蜜的爱恋融化在两个人的心里，冒着粉色的泡泡。

相爱的两个人在灯下交换了一个草莓味的、湿漉漉的吻。





11

陷入恋爱里的两个人，会躲在学校里的洗手间吻得呼吸急促，偶尔黄\B想起那次撞见李帝努和钟辰蕾交缠的画面，便会燥着脸主动地钩住罗民的脖子，禁不住挑逗的罗民会把她拉上教学楼天台，解开薄薄的校服衬衫领口吻上她的锁骨。

“可以吗？\B，真的可以吗？”

他呼出的热气喷在颈侧，烫得黄\B微微发颤，顶在大腿内侧的硬物在告诉她他需要自己，颤着手去解罗民的皮带，却被他按住，“真的想好了吗？”黄\B把脸埋进他宽阔的胸膛里点头，脸烫到连她自己都觉得快神志不清了。

“乖，我不会做到最后的。”罗民扶着黄\B的大腿将她托起，让她背靠在墙上，扯下挂在肩头的衬衫，手掌从后背的腰窝抚摸着顺着脊背往上，抬起膝盖稳住她的身体。

湿热粘腻的吻落在黄\B的脖颈、胸前，紧束的黑色内衣被背后的手解开，肩带卡在手臂湾上，温热的手掌覆上那双柔软时轻时重地揉搓，激得她咬住下唇也无法阻止溢出的呻吟，娇细如奶猫的叫唤，断断续续。

“帮我，帮帮我，\B。”罗民抓着她的手按在他发硬的下身，急切地在她耳侧细细密密地亲吻，比起像讨好更像是撒娇。

黄\B低着头帮他解开扣子，拉下拉链，鼓鼓囊囊的一块看得她有些无措又害怕，闭上眼握住他的下体，又烫又硬，燥得浑身泛粉。

罗民心脏跳得很快，张口咬在她锁骨上，留下一个淡红色牙印，又低头叼住她粉嫩的乳尖，右手往下伸去撩起裙摆，拉下里面的安全裤。

“唔嗯……”为了不发出奇怪的声音，黄\B把自己的下唇咬到发白，“别咬自己，听话。”脸颊被罗民捏住，温柔地吻了上来，咬肿的下唇被他一下又一下地舔舐着，安慰着怀里紧绷的身体。

被脱掉的安全裤悬挂在脚踝上，黄\B几乎是下意识想合起腿，但是被罗民卡在大腿中间，吻了不知道多久，也许过了一个世纪，黄\B已经懵了。没了安全裤，臀肉完全被他握在手里揉捏，滚烫的下体贴上内裤低端，隔着一片薄薄的布，花芯开始条件反射的收缩，甚至感觉到它湿了，耳边是罗民低沉的喘息，“BB，我不进去，我不会进去的。”

模拟性交在意识里比真正的性交来得更刺激，似有似无的朦胧禁忌感在罗民大脑里乱跳，隔着内裤他能感觉到她的花芯在吸着自己的顶端，湿热的粘腻感让暴躁因子隐隐作祟试图冲破理智。

“叫叫我的名字，BB，我想听你叫我的名字。”就这姿势开始对着欲望的源头顶弄起来，被内裤阻隔着却没减少一分刺激感，隔靴搔痒反而更让人难以自持。

“民......嗯啊......民呐......”

靠着墙似乎没什么作用，黄\B把全身的重量都交给了罗民，身体随着下面的顶弄颠簸着，
第一次深入触碰刺激得眼泪汪盈在眼眶，把他背后的衬衫抓得皱皱巴巴，双腿交叉缠在他的腰后，又想起第一次在水上乐园的约会，他在自己面前脱了上衣，露出了精瘦的腹肌线条，在那时候黄\B就有想象过他对自己做这些了，想着想着，她感觉下面在流更多的水了，拥住他的肩膀，眼泪却溃堤，“民......喜欢你......民呐，我喜欢你。”

身下速度越来越快，亲吻就越温柔，“BB，我也好喜欢你。”

最后隔着内裤射了出来，射在她的腿上，黄\B累得发软，高潮后只能靠在罗民的肩窝里喘气，任由他帮自己整理穿好衣服。

“娜娜。”她在喊他的名字。

“我在。”一枚吻落在她的额头。





12

黄\B这天晚自习来给罗民送水果捞，在走廊遇到了钟辰蕾和帮她搬作业本的李帝努，挽住她的手臂咬耳朵，“跟李帝努在一起啦？”

听出了黄\B的戏谑，钟辰蕾雪白的脸颊瞬间染了红晕，点点头。

然后黄\B又回头用手肘碰了碰李帝努，说得很认真，“好好对辰蕾噢。”



“娜娜~”

罗民应声从作业中抬头，对提着水果捞的黄\B笑得万分宠溺。

“我在。”





请高温预警我对你的爱。




―END
