师生 r18


上




N市一中有两个大人物.?




一个是整天打架逃课上课睡觉的不良少年黄仁俊，人人见他都要恭恭敬敬叫一声俊哥. 因为家里有点关系，那段时间没人能奈得了他何，直到另一位大人物的出现，死死地压住了这位混世小少爷.




另一个是在学期中突然入职的教导主任罗民. 年轻的罗主任有着一张迷倒万千少女（男）的脸，全校女同学们没有几个不在罗主任后面悄悄生起爱慕之心。罗主任每日嘴角带笑，可整治学风很有一手。在罗民入职的第一天，就很幸运地认识了那位混世小少爷。



那天早上，罗主任很巧地抓到了准备爬墙逃课的黄仁俊，黄仁俊被发现后，抓着墙边的手一个没抓稳，眼看就要往后倒，罗主任长腿迈过，接住了。?



黄仁俊第一次和罗民见面，就是在这个诡异的情况和姿势下。黄仁俊看着眼前罗民放大的脸，心跳控制不住的加快，脸上和耳朵都爬上了粉红色.



还没等黄仁俊开口问罗民的名字，罗民放下了黄仁俊，低下身体盯着黄仁俊的眼睛，用手捏着小狐狸发红发烫的脸蛋开口道，



“同学，逃课被我抓到，可是要受惩罚的.”




下



自从那天罗主任抓住黄仁俊之后，黄仁俊就对罗民念念不忘。好巧不巧，罗主任是黄仁俊班的新的英语老师. 这下黄仁俊可高兴坏了，一到英语课课不逃了觉不睡了，睁着眼睛目不转睛地盯着讲台上带着金丝眼镜面无表情的罗主任.



黄仁俊每天买各种小零食小礼物放在罗主任的办公桌上，还附带一小封情书. 他不知道罗主任有没有收下或者有没有看过他写的东西，因为罗主任自己有着一间办公室，平常门一关啥事不知道. 



在情人节那天晚上，黄仁俊在罗民家门口堵住了他. 黄仁俊红着脸低着头双手拿着情书递给了罗主任. 



罗主任穿着西装，单手插裤袋，明知道黄仁俊拿着什么还是想调侃一下：“这是什么啊，黄仁俊同学？”



“这...这是我给您的情书....！”小狐狸的头埋的更低了，声音小小的，完全不见平常大哥的气势.



“嗯？情书？黄仁俊同学是要跟我告白吗？”
罗民嘴角上扬的幅度大了几分.



“是..！罗民！我喜欢你！可以跟我在一起吗？！”



“仁俊同学，告白要送礼物的啊，那我的礼物呢？”
罗民伸出手勾住黄仁俊的下巴，抬起他的头.



黄仁俊的脸红扑扑的，耳朵红的好像要冒出热气了，他没料到罗民会说这个，慌忙的说，



“啊..啊...？ 我....我只有这个情书啊.....”
黄仁俊有些难过，以为罗民要拒绝他了，眼眶微微泛红.



“那么，仁俊同学把自己送给我吧？可以吗？”
罗民把黄仁俊抵在墙上，贴在他的耳旁说道.



“G..？G？？”
还没等黄仁俊反应过来，就被罗民拉进了家里面.



罗民轻松的把黄仁俊拐回了家，还顺便吃干抹净了.  黄仁俊同学对此十分的懊悔，不应该堵在家门口啊！这不是送上门了吗(ノ=Д=)ノ┻━┻




罗民跟黄仁俊在一起后，黄仁俊变得大胆起来，在学校里总是黏着罗民. 在教室里，在走廊上总是能听到黄仁俊用甜腻的声音叫着：“罗老师罗老师，这题应该怎么做啊？”



这种情况下，通常都是黄仁俊死死地抱着罗民的手臂，拿着一本练习册随便指着一道题就问. 罗民拿黄仁俊没有办法，拉着黄仁俊就往办公室走，



“来办公室，我教你.” 



一进到办公室罗民就把黄仁俊压在门上亲，亲到黄仁俊全身酥软才放过，



“再这样下去我就在办公室把你办了.”
罗民恶狠狠地说.



但是几天后就真的上演了一场激情的办公室play.







那天上午，黄仁俊在英语课上走神了，他捂着腰看着窗外，在回想昨天晚上罗民对他干的“好事”. 罗民一眼就望到在后排开小差的黄仁俊.



“黄仁俊，你来翻译一下这句话.”
罗民扶了扶眼镜，声音没有任何波澜.



“嗯...？啥玩意儿？”
突然被点名的黄仁俊一脸的懵，条件反射地站了起来.



其他同学都在底下捂着嘴偷笑，想着黄仁俊惹到了罗主任，那可不得了. 果然，黄仁俊下课之后被罗民请到了办公室. 



黄仁俊乖乖地跟在罗民的后面，进办公室之后自觉的把门关上了.



罗民坐在办公椅上，看着乖巧的黄仁俊，叹了口气开口说：



“黄仁俊，你的英语成绩真的太差了，你快高考了，怎么就不想着怎么提高一下你的英语成绩吗？刚才上课在干什么？嗯？你说说？”
罗民有些生气，毕竟黄仁俊的英语成绩真的惨不忍睹，即使是他的男朋友也不能再惯着他了.



“....我...我在想昨晚....emmmm.....”
黄仁俊如实地回答道.



昨晚发生了什么罗民很清楚，他的火气更盛了，



“嗯？上课还在想这种事？？黄仁俊，你是多想干这种事啊？昨晚还不够？还想继续吗？”
罗民黑着脸，带着怒气说出了这番话.



“不是....我...我没有啊.....”
黄仁俊很委屈，他只是腰疼，明明是罗民自己干的事情，怎么就骂到他头上来了.



“你过来.”
罗民命令道.



黄仁俊走过去，眼泪都要流下来了，他低着头不想让罗民看到，将眼泪硬生生地憋了回去.



罗民抓着黄仁俊的手腕一扯，把黄仁俊带到怀里，一个吻就撞上了黄仁俊的嘴唇. 罗民惩罚性地啃咬着黄仁俊的嘴唇，没有了往日的温柔. 吻的时候手伸进了黄仁俊的衣服里，在小细腰上游走点火.



黄仁俊被吻的没了力气，校服被罗民扯开了一大半，露出了白花花的胸膛和锁骨，锁骨上还有几个昨晚留下的吻痕.



罗民的手抚上了黄仁俊的裆部，轻轻揉捏了一下，黄仁俊闷哼了一声. 罗民把黄仁俊抱起，放在办公桌上，把窗帘拉好.



黄仁俊的下身渐渐有了反应，罗民扒下黄仁俊的裤子和内裤，撩拨了几下就完全硬了起来. 黄仁俊用手臂挡着眼睛，眼泪不受控制的流了出来，他委屈，罗民居然对他这么凶.



罗民发现黄仁俊在偷偷哭，他扯开黄仁俊挡着眼睛的手臂，用一只手压着他的双手.



“哭了？怎么就哭了？你说说你是不是做错了？”




罗民还是冷着脸，他另一只手揉搓着黄仁俊的乳头，用力地揉摸拉扯，黄仁俊痛的哭出了声，他想阻止罗民但是力气比不过他，只能接受罗民的暴行.



“呜呜呜.....我...我没有做错.....罗...罗民...你别扯了....嗯.啊...啊...好痛...好痛啊.....呜...”
黄仁俊越来越难受，眼泪哗啦啦地往外流，阴茎顶端也在不停地渗出粘稠的液体.



罗民将黄仁俊的乳头玩的红肿才放过. 随后转移阵地到下面那个湿润紧致的小穴. 




他毫不留情地插进一根手指，手指一进去就被小穴紧紧的包裹住. 罗民用手指模仿着性交动作不断抽插着，他很熟悉黄仁俊的敏感点，指甲每每略过敏感点黄仁俊就会抖几抖.



“仁俊啊，你说说你错了吗？嗯？”
罗民又加了一根手指进去，黄仁俊被指奸得满脸潮红，已经渐渐失去了意识，但是他还是听清了罗民的问题.



黄仁俊摇头，断断续续地说着我没有，还伴着些许娇吟声.



“仁俊不听话啊，那我真的要好好惩罚你了啊. 既然上课都在想，我现在就满足你.”
罗民松开黄仁俊的手，抽出了插进肉穴的手指，解开皮带，放出了蓄势待发的性器.



下身突然的空虚让黄仁俊感到难耐，身下在流着水，他自己摸上自己的阴茎，撸了起来，但是他觉得小穴好痒，他不停地扭着腰蹭着桌子.



罗民此时眼里的黄仁俊，全身泛着粉红，一只小手握着阴茎撸动着，一只小手想要摸流着淫水的小穴. 他红了眼，扶着阴茎对准黄仁俊的小穴准备进入.



进入前还问了一次：



“仁俊，我再问你一次，你哪里做错了？”



“没...没有.....仁...仁俊....没做错....呜呜....我...我好难受....啊嗯...”
黄仁俊还是摇头，他咬着嘴唇，泪眼汪汪地看着罗民.



罗民猛地插了进去，插进去后没有停下就开始了猛烈地抽插. 每一下的抽插又狠又快，囊袋拍打在黄仁俊白嫩的臀部上，啪啪的响着. 黄仁俊放浪的叫声越来越大，罗民怕被门外的人听到，用嘴吞没了他的叫床声.



黄仁俊被艹的合不拢嘴，津液流出来弄湿了桌子上的纸张. 突然罗民将他翻了个身，搂着他的腰一起坐在了办公椅上.



黄仁俊背对着罗民坐在他的身上，下身还含着他的阴茎. 罗民将黄仁俊的腿往外扒开，让他的阴茎能更深入.



接下来几分钟罗民便没了动作，黄仁俊感受到在他体内的阴茎在胀大，黄仁俊没有办法，只好用手撑着办公椅两旁的手把自己上下动起来. 黄仁俊因为没有力气，动的很缓慢，他自己难受的要死，罗民也不好受.



黄仁俊将罗民夹得很紧，罗民觉得自己快被黄仁俊夹断了，他只好搂住黄仁俊的腰，开始发力操干起来. 黄仁俊的双手不知该放何处，他想要抓着罗民的手臂，却被罗民十指扣住.



“呜呜....罗民....你个...你个坏蛋....啊呜...啊...嗯...慢...慢点啊....你...你都...你都不听我解释....呜呜呜.....”



黄仁俊突然又哭了起来，不对，是从头到尾都在哭，突然哭的凶了.



罗民有点慌了，他把黄仁俊转过来，面对着他，但是下身还是在不停贯穿着. 罗民用手抹掉眼泪，看着哭成小花猫的爱人，他想着是不是自己太过分了，把小孩吓哭了. 




黄仁俊双手环抱着罗民的肩膀，把脸埋在罗民的肩窝，哭的更厉害了. 他的肩膀不知道是因为抽泣还是因为下身的顶弄而一抖一抖的. 罗民一边给黄仁俊顺着背，一边在他耳边哄着他.



“仁俊尼，仁俊尼啊，不哭了好吗？是我错了，我不凶你了，你要解释我会听的，别哭了啊宝贝.”
罗民停止了下身的动作，带着少有的撒娇的语气跟黄仁俊认错.



黄仁俊抬起头，眼睛和鼻子都红彤彤的，他的小脸皱在了一起，恶狠狠地在罗民的肩膀上咬了一口，然后说：



“罗民，我上课的时候是因为腰痛，这不都是因为你吗？你居然还凶我，你就是个混蛋！”
黄仁俊吸了吸鼻子，瘪着嘴骂道.



“是我错了，我对不起仁俊尼，以后腰痛你早上就要跟我说，我帮你请假，好不好？”
罗民心疼地亲了亲黄仁俊的脸，用手将黄仁俊皱着的眉头抚平.



黄仁俊见罗民这么真诚的表情，心软了下来原谅了他.



“你...你动动吧....”
黄仁俊没忘记他体内还有一根粗大的东西，他怕罗民太难受.



罗民又将黄仁俊放在办公桌上，办公桌上早就一片狼藉. 罗民将黄仁俊的腿折成M字形，又开始了新一轮的进攻. 他插入的一次比一次深，每一次撞击都能准确的顶到黄仁俊的敏感点. 



黄仁俊爽的只能发出单音节的娇吟，他仰着脖子，手胡乱抓着身下的纸张. 罗民在黄仁俊的脖子上留下一个个印记，他不怕被人看到，这样别人都知道他的仁俊已经有人了，就不会有什么花花草草来招惹他的宝贝.



黄仁俊很快到了高潮，肠壁将罗民的阴茎一绞，黄仁俊便叫着射了出来. 米白浓稠的液体溅到了罗民的小腹上，流到了桌面上. 桌面上的东西被体液弄得一塌糊涂，显得很是淫靡.



罗民放在了压着黄仁俊双腿的手，用手勾起黄仁俊来一记深吻. 吻的时候也没有忘记身下的顶弄，弄的黄仁俊接吻时嘴角不由得流出几声呻吟. 罗民还在操干着，黄仁俊的小穴被罗民艹的软烂，他要快到第二次高潮了，可是罗民还是没射.



“啊..啊..嗯啊.......民....快....快点射进来....我好累....明天....明天还...还要上课啊....”




黄仁俊试图故意夹紧来让罗民射出来，可是罗民扬手就给黄仁俊的臀部一巴掌，让他放松，说很快就好.



罗民也不想让黄仁俊太累，他扣着黄仁俊的腰浅出深入了十几个回合后，准备退出去射精，因为没有带套，不好射在黄仁俊体内. 但是身下勾人的小狐狸，两条腿往他的腰上一盘，喘着气软软地说：



“哥哥可以射在里面噢，我不介意的.”



这谁顶得住，罗民一下子插进黄仁俊体内最深处射了出来，黄仁俊被滚烫的精液烫的两条腿控制不住的在空气中乱蹬. 他微眯着眼睛，脸上是被情欲染成的潮红色. 



罗民俯下身含住黄仁俊还没释放的性器，在温热的口腔里吞吐着，舌头一次又一次地舔到龟头，最后射在了罗民的嘴里. 



罗民把精液吞了下去，黄仁俊主动献上了一个缱绻而缠绵的吻.





“我好累啊罗民.”
“那就请假，我带你回家，咱们继续来.”
“罗民！！你这是白日宣淫！！！明天我下不来床可都怪你！”
“没事，在家我教你，有我你怕什么.”
“哼哼，那好吧，罗主任.”