*ABO r18




罗民一打开家门，扑面而来的是甜丝丝的桃子软糖味. 他皱了皱眉，看来是他的Omega发情期提前了.




罗民将手中的包扔在玄关，急忙去找他的Omega. 客厅、卧室、书房都没找着，就剩浴室了. 他打开浴室门，是更甜腻的桃子软糖味. 他看到了将自己泡在水中的黄仁俊，缩在浴缸的一角. 罗民走过去把黄仁俊抱起. 手一碰到水，




嘶，真凉.




黄仁俊全身都在发抖，罗民把他抱在怀里. 怀里的人闻到了自己Alpha的味道，微睁开眼睛，双手攀上罗民的脖子，用头在罗民的怀里蹭着. 罗民放出自己的桃子酒味安抚着怀里软趴趴的小狐狸.



“娜...娜娜....娜娜....呜呜...我..我好难受啊....”


“仁俊怎么这么不乖啊，发情期到了抑制剂用完了都不打电话告诉我，泡在冷水里很容易就生病的.”
罗民有些恼怒.




黄仁俊的理智被情欲冲刷的一干二净，哪里听得进罗民说的话，他只看到罗民的嘴唇在一张一合着，他抬起头，咬住了罗民的下嘴唇. 意识不清的黄仁俊不知轻重，把罗民的嘴唇咬出了血.




罗民也咬住黄仁俊的唇瓣，舌头伸进黄仁俊的口腔里，勾住黄仁俊的舌头. 结束了这个吻，罗民的大手三两下就把黄仁俊的衣服给扒光了.



“仁俊尼把我的嘴唇咬出血了，要给我一点补偿啊.”




罗民把黄仁俊抱到淋浴喷头下，打开温水要给黄仁俊冲身子. 他让黄仁俊双腿盘着他的腰，两手环着他的脖子，然后把黄仁俊抵在墙上.




“仁俊帮我把衣服脱了吧.”




黄仁俊听话地解开罗民的衬衫纽扣. 衣服脱掉后，黄仁俊在罗民结实胸肌上咬了一口，留下了一圈牙印.




“仁俊是小动物吗？嗯？小狐狸？”
罗民边说边惩罚性地用力揉了揉黄仁俊的臀部.



“这么不听话那就罚你帮我把裤子也脱了吧.”




罗民放下黄仁俊，让黄仁俊跪坐在地上. 黄仁俊的小手没有什么力气了，费了一会时间才解开皮带. 黄仁俊凑近了一些，把罗民的裤子和内裤一起扯了下来. 罗民尺寸可观的性器拍在黄仁俊的脸上.




黄仁俊双手扶着罗民的阴茎，张开小嘴含住了伞状头，舌头一圈圈地舔着，还时不时吮吸一下. 罗民低头看着为自己口的黄仁俊，小脸红扑扑的，眼睛微眯着.




太tm诱人了.




罗民用手轻推开黄仁俊的头，捞起跪坐着的黄仁俊.



“舔够了吗？哥哥要带你去找你最喜欢的牛奶了.”





黄仁俊被扔在大床上，一下子陷进了柔软的床里. 还没反应过来，罗民就欺身压了上来. 黄仁俊问到罗民的味道，手脚不自觉地缠上了罗民的腰和脖子.





发情期的黄仁俊全身热的要命，他觉得自己快要融化成一滩水了，他急需他的Alpha来帮他解决.





罗民用性器在黄仁俊的股间摩擦着，黄仁俊的后面不停地流水，小穴里也痒痒的，他扭着腰肢，去碰罗民的性器. 他知道只有罗民才能填满他空虚的肉穴.




黄仁俊抓住罗民的手，讨好似的亲吻他的手指，放出更香甜的桃子软糖味.



“民啊....民....，快....快点..插...插进来吧...俊..俊俊真的好难受啊....”





既然自己的Omega都这样哀求了，怎么还能继续忍下去呢.





罗民一下子整根插入，直抵到黄仁俊的生殖腔口. 黄仁俊发出一声舒服的长吟，太爽了，被填满的感觉太美好了.





罗民开始了进攻，发情期使黄仁俊的甬道变得更热更湿软，黄仁俊的小穴还在不断地流着淫水，罗民的囊袋拍打在黄仁俊的臀部上，混着水声啪啪的响着.




黄仁俊的双腿被艹得乱蹬着，他伸手想要抚慰自己的阴茎，却被罗民按在床上. 他难受的仰起脖子，罗民顺势含住了他的喉结.





罗民一直不停地对着黄仁俊的敏感点撞着，黄仁俊只能闭着眼睛发出羞耻的叫床声，他爽得脚趾头蜷缩，嘴上喊着让罗民慢点，但是却微微抬起来去迎合.





罗民将黄仁俊抱起来，让他跨坐在腰间. 罗民抵着黄仁俊的后脖子，把他的头往下压，



“仁俊呐，睁开眼看看.”




黄仁俊睁开眼，入眼的是他与罗民的交合的地方，他立刻闭上了眼睛，羞耻感使黄仁俊全身泛着的粉红更深了，他害羞地想要扭头，可是罗民用力地抵着他的后颈，不让他的逃开.



“你的小口在吃着我的肉棒呢.”



罗民坏笑着说着下流话，黄仁俊听了没忍住，阴茎一抖就射了出来.
“娜..娜娜...太坏了....”
黄仁俊用拳头轻轻地给罗民来了一拳.





白色的精液射在了罗民的小腹上，缓缓流到了两人的交合处. 罗民继续掐着黄仁俊的腰抽插进出，精液混着淫水，十分淫靡. 罗民用手指沾了一点下身混合的体液，塞进了黄仁俊不停娇喘的嘴里. 手指在嘴里乱搅着，弄得黄仁俊满嘴生津，津液顺着颈部流了下来. 罗民将手指抽了出来，指尖还带着暧昧的银丝.





“好吃吗俊俊？”
罗民摸着黄仁俊的背脊，黄仁俊把脸埋在罗民的颈窝里，肩膀因下身的抽送而一耸一耸的，没有回答罗民的问题.





谁想回答这么羞耻的问题啊！黄仁俊心里暗道.




罗民捏着黄仁俊的臀瓣，一下一下顶到最深的地方. 黄仁俊趴在罗民的肩头，在罗民的耳边肆意娇吟.




黄仁俊被不断快速地贯穿着，



“哥哥....哥哥....娜...娜娜....慢一点..慢..一点啊哈...嗯...俊...俊要..要被哥哥艹坏了...”



“快一点不是很爽吗，被哥哥艹着你不是很舒服吗？”罗民没有放慢速度，黄仁俊要哭出来了.




怎么可能不爽，怎么可能不舒服，跟自己深爱的Alpha做爱，被他填满， 黄仁俊深知自己极其享受与罗民的每一场性事.




“嗯...嗯啊...快点....快点...射..射进来吧...射进俊俊的身...身体里....俊俊...要给哥哥生...生宝宝....”



“好，给哥哥生，哥哥可以让你生个够.”




说完，罗民把性器拔出来，给黄仁俊翻了个身，让他跪趴在床上. 黄仁俊的双臂没有力气撑死身子，只能上半身趴在床上，屁股高高撅起.




“唔嗯...啊...”
罗民又插了进去，后入的姿势很容易就顶到最深的地方，他找到黄仁俊的生殖腔，用力地顶开生殖腔的入口，在生殖腔里抽插了十几次之后就射了.



“嗯啊.....好..烫...好满啊.....”




黄仁俊感受到了罗民的精液射进了他的生殖腔，在逐渐成结. 罗民轻轻地咬破黄仁俊脖子后的腺体. 然后他把性器退了出来，阴茎上还沾着一点白色的精液. 他把累趴下的黄仁俊拉起来，把阴茎放在黄仁俊的小嘴前.



“俊俊来，试试哥哥给你准备的牛奶.”




黄仁俊全身都没了力气，还是顺从地张开嘴巴，把罗民阴茎上的精液都舔干净.




罗民又被黄仁俊给舔硬了，扛起黄仁俊往浴室走，



“俊俊要给哥哥生宝宝，这一点可还不够呢.”