*骨科
*年龄操作 琥珀味娜×小苍兰味俊



睡梦中的罗民被一阵燥热热醒，闭着眼睛皱着眉头要踢开身上的被子。可怕的是摸索中突然发现一对手臂环在他的腰间，身后是热醒自己的热源，不大的阁楼房间里飘着一丝小苍兰的香味。罗民掰开腰间的手，转过身就看到了躺在身后的人，月光透着对着床的天窗照在那人的脸上，是黄仁俊，他的弟弟。


通过逐渐变得浓郁而勾人的小苍兰味，还有床上微眯着眼睛不断喘着气的Omega，罗民知道了，他的弟弟，黄仁俊，发情了。


罗民抹了一把脸，将黄仁俊的脸摆正过来，轻轻的拍了拍他的脸颊，

“仁俊，黄仁俊。”

有些烫人的温度和红到要滴血的脸颊有些吓到罗民。发情的黄仁俊感受到了脸上跟自己体温相比微凉的手，抬起手就抓住，好似沙漠中快要干涸的生命突然遇到清凉的救命泉水。


罗民作势往回收手，黄仁俊抓着罗民的手顺着他手的方向挣扎起身，扑在了罗民的怀里。黄仁俊的脸贴在罗民的胸膛上，两只手在他背后胡乱摸着，抱着巨型降温块不肯撒手。此时罗民才发现刚才被子遮住的黄仁俊的下身不着衣物，被他蹭过的灰色床单留下一块深色的水渍。


黄仁俊哼哼唧唧的，身上小苍兰的味道调皮的窜进罗民的鼻腔，他眉心突突的跳着，努力抑制下他的信息素还是被Omega的信息素勾出了一点。怀里的黄仁俊被发情热烧的意识不清，他抬着头开始往罗民的脖间探去，没有衣物遮挡的颈部更能让他直观感受到对方相对较低的体温。黄仁俊像小猫一样在脖间蹭着嗅着，好像闻到了身前Alpha的信息素，他跪在罗民胯前的膝盖还时不时顶到对方半勃的性器。


罗民被甜香的小苍兰迷的头昏脑胀，仅存的理智告诉他，这是他的弟弟，不能下手，不能下手。刚好昨晚收拾的时候发现之前买的Alpha抑制剂莫名其妙的失去踪影，没太过在意想着出门再买，在家也不会有什么突发情况。
这不，刚好遇上突发情况。


他想要挣脱在身上不断作乱的黄仁俊去给他找Omega的抑制剂，黄仁俊就像一团粘腻的年糕扒着他，直到黄仁俊的手伸进了他的裤裆里，他才使用蛮力狠狠抓住黄仁俊的手。

“黄仁俊，黄仁俊！清醒一点，看着我，我是你哥哥。”
“你的抑制剂在哪里，我去给你拿，嗯？”


黄仁俊哪里还有理智回答他的问题，眼睛泛着泪水，嘴里吐出几个迷糊的字眼：

“不....不要.... 没...没有抑制剂....”
“疼...呜....”


黄仁俊想挣脱抓着自己手腕的手，罗民力度大的松开之后都留下了一圈红印。他张开双腿跨坐在罗民的大腿上，抬起头亲着罗民的下巴，下身还在扭动着，流出来的水沾湿了罗民的裤子，罗民本来半勃的性器被刺激得完全挺立起来。罗民被黄仁俊勾的彻底发了情，信息素不再受控制的爆发出来，原本室内充满的Omega小苍兰的味道被Alpha强势的琥珀味压了下去。


黄仁俊因为Alpha强势的信息素而软了腰，凑到罗民的唇边小声地喊着哥哥哥哥，罗民盯着神情迷乱的黄仁俊，开口时热气扑到黄仁俊的脸上，

“黄仁俊，你不要后悔。”
“呜... 要... 要哥哥... 哥哥.....”


语罢便吻了上去，罗民精准地缠住了黄仁俊的舌头，唇舌交缠时罗民把黄仁俊压倒在床上，扯开开自己的衬衫和黄仁俊本来就摇摇欲坠的衣服。他顺着下巴脖子一路往下，嘴唇游到黄仁俊的颈部时差点就咬上了后颈的腺体。黄仁俊难耐地弓着腰身，一边小腿挂在罗民的腰上。罗民一手揉捻着黄仁俊左边的乳首，另一边用吸吮刺激着。黄仁俊胸前敏感的乳首被照顾刺激地发红肿胀，下身挺立性器的顶端液体在一点点渗出，他抓着罗民后脑勺的头发，示意着不要再弄他的乳头，也许是Omega发情期的影响，只是乳首被照顾他都要高潮。


黄仁俊的臀部被罗民稍稍抬起，虽然Omega发情后的后穴已经变得十分湿润，罗民还是试探着插入了三指，噗呲一声就被温暖紧致的穴口全部包裹住。三指在甬道里面摸索着，伸进了深处，黄仁俊开始放出轻微的呻吟，双手紧抓住床单。罗民的手指进出也越来越快，后穴分泌出来的液体也在不断的流，被碰到敏感点时黄仁俊啊的一声射了出来，精液落在了小腹和囊袋上。


罗民见挑逗够了，放下他的腰臀用他肿胀的性器准备进入。黄仁俊泪眼模糊，他看不清身下的情景，罗民扶着性器抵在了他的后穴，双腿也被罗民抓着向两旁分开，他感受到后穴有东西一点点地插入，粗大的物什好像快要顶穿他的肚皮。罗民全数进入后，单手抬起黄仁俊一只脚架在肩膀上就开始抽插。刚被填满的黄仁俊下身就开始被快速的进入，娇吟也不再压抑，放浪地叫着喊着哥哥慢一点，哥哥太深了。


因为罗民的房间再三楼的阁楼，罗民不喜吵闹和别人碰他的东西，基本没人上来三楼，一楼的父母此时也沉浸在梦乡中。他们放肆地做着，放肆地叫着。


罗民一边抽插一边拍打着黄仁俊丰满的臀肉，喘着气问黄仁俊是不是坏孩子，怎么这么淫荡，跑来勾引哥哥。黄仁俊侧着脸在啊啊的叫，枕头旁边的床单都要被黄仁俊抓烂，臀部被狠狠拍打，吓得他肠壁猛地一收缩，夹得罗民差点缴械。

“啊...嗯啊.... 要坏掉...坏掉了.... 哥哥...哥哥好大...”



黄仁俊脸上混着泪水汗水，稍长的刘海被打湿，乱糟糟地贴再额前，罗民手一伸撩开挡着黄仁俊眼睛的头发，借着月光看清了他哭到发红的眼眶和还泛着潮红的脸。罗民心里顿时一紧，这么纯洁的脸蛋染上情欲真的太过美妙。打从被勾引到彻底发情和决定跟黄仁俊做爱开始，弟弟这个身份已经不重要了，不就做一次爱吗，对吧。


罗民想起刚刚手指碰到甬道里面的敏感点，将黄仁俊的大腿压到了他的胸前，太软了，真不愧是从小被送去学芭蕾的弟弟，一下就压到了位。他按着感觉往里一撞，重重地撞上了敏感点，黄仁俊仰起脖子爽的无声尖叫，捂着嘴巴开始受着身下不断被变换着角度撵着敏感点。黄仁俊已经高潮了两三次，罗民的性器依旧肿胀直挺，他不再尖叫，发出的是混杂着哭声的呻吟。


黄仁俊后面开始哀求着罗民快点射精，他抓着罗民的手臂想要起身，罗民一把扣住黄仁俊的腰将他翻过身去。黄仁俊软趴趴滴趴在床上，右腿向上曲着被罗民压住，后穴又被炙热坚硬挺进，囊袋拍打在臀瓣上混着两人的体液啪啪地响，他从下往上吻着黄仁俊的背，到后颈的腺体是伸出舌头舔了舔。


黄仁俊体力殆尽，张着嘴也发不出声音，脸埋在枕头里只听到一点闷哼声。罗民见黄仁俊折腾的不轻，最后猛地抽插几下抽出来射在了黄仁俊的臀瓣上，还有些流进了臀缝里。他捞起趴着手指都不想动的黄仁俊，让他坐在自己的怀里，黄仁俊头一往后就靠在罗民肩上。

“要临时标记吗”
罗民看着即将睡着的黄仁俊，小心翼翼地开口。不临时标记恐怕休息一会发情热又要上来，已经快天亮，罗民不敢继续折腾。

“嗯，哥哥来吧.... 我等很久了”
黄仁俊自觉地低下了头，将腺体送到罗民的嘴边。


罗民轻轻地咬破了腺体，完成了临时标记，黄仁俊也靠在罗民怀里闻着淡淡的琥珀味安心地睡着。罗民抱着他去清洗，他看着泡在浴缸里睡着的黄仁俊，神情复杂。
这是第一次也是最后一次吧，仁俊。



――――――――――――



罗民和黄仁俊是有血缘关系的兄弟，两人同父异母，相差三年的岁数。早些年罗民的母亲因病去世，彼时罗民才刚出生不久，所以他对自己的生母没有印象。


罗父带着罗民到了两岁，那年遇见了黄仁俊的母亲。两人相爱相知到结婚也不过半年，婚后没多久生下了罗民的弟弟，因为罗家有了一个孩子，罗父就让这个孩子随了母亲姓黄，名唤仁俊。


那时小小的罗民每天都喜欢扒拉着婴儿床边，看着刚出生的弟弟，一晃眼两个孩子都已长大。长大后家里两个大人经常跑出去到处旅行度过二人世界，罗民时常无奈，也只好在家中照顾弟弟。


黄仁俊从小就跟哥哥一起玩，哥哥对他好，给他好吃的也给他好玩的，还会跟他一起打游戏，最重要的是哥哥长的太好看了。记事以来的第一个记忆就是罗民捧着他的脸在脸蛋上亲了一口，哥哥长长的睫毛扫过皮肤有些发痒，心也痒痒的。往后黄仁俊每天都缠着哥哥给他一个亲亲，得不到就抱着哥哥不愿意撒手。罗民当他是小孩子，每天也只好顺着请求。


成年后的罗民分化成了一个Alpha，黄仁俊从哥哥分化完那天开始就不安心，心里焦急又难过，他怕万一哪天哥哥被外面的Omega勾走，那哥哥就不再属于他自己了。黄仁俊开始每天给在外上大学的罗民打电话或者视频通话，观察和监督哥哥有没有谈恋爱的现象，终于熬过了三年到了自己的分化。


那晚黄仁俊抱着枕头在床上滚来滚去，开心自己分化成了Omega，想立刻亲自闻到哥哥身上的信息素，分化前闻不到哥哥的信息素，只好买了一个琥珀味的香包每天闻着味道入睡。


黄仁俊冲上楼打开了哥哥的房间门，还没准备好就被扑面而来的琥珀味熏软了腿。罗民闻到门口传来小苍兰的味道，起身就看到了瘫坐在门口的黄仁俊。罗民急忙拿了抑制贴贴在了黄仁俊的腺体上，又教训了刚分化完抑制贴都没贴就跑上来找Alpha的弟弟。


分化后的黄仁俊更加郁闷了，哥哥因为AO有别不再跟他像以前那样亲密，甚至有些疏远。当黄仁俊向往常一样跟哥哥讨要一个亲亲的时候，罗民推开他说已经长大了，不是小孩子了。他站在罗民面前，眼泪在眼眶中打转，转身就跑上了房间。


罗民也很烦躁，弟弟分化成Omega后，每次看见黄仁俊都要压制住心底里的冲动。可黄仁俊这个心大的家伙经常忘记贴抑制贴就在家里乱晃，每次都被甜甜的小苍兰熏的眉心都在跳。每晚罗民都要躺在床上重复着说着 黄仁俊是我的弟弟 黄仁俊是我的弟弟。


好不容易给自己洗脑了半年可以轻松一点面对黄仁俊，那个夜晚却打破了他所有的心里建设。


黄仁俊计划好了发情期晚上稍稍摸上哥哥的床，早在哥哥外出时将他Alpha抑制剂和自己的抑制剂全部扔掉。


这个夜晚也是两兄弟禁忌而又罪恶关系的开端。



――――――――――



那晚后，罗民不再拒绝黄仁俊每日一吻的请求，黄仁俊有时还会溜进哥哥的房间抱着哥哥入睡，每次发情也会缠着哥哥做爱。哪有什么第一次就是最后一次，每次一场性事结束后他们相拥着，躺在床上看着天窗外的星空。他们像普通情侣一样相处，谁也没有捅破最后一层窗户纸，他们的底线在慢慢打破，两个人心中禁忌的情愫不断增长，要到了不可控制的地步。



――――――――――



黄仁俊19岁生日当天父母不知道跑到哪个国家去游玩，家中剩下罗民和黄仁俊两个。黄仁俊放学后就瘫倒在阳台的长椅上，拉着小毯子就进入了睡梦中。厨房里的罗民在忙着准备着今晚的生日餐和生日蛋糕，忙完出来后发现黄仁俊缩着睡着了，他轻轻坐在旁边的空位，拉了拉滑落的毯子，还是把浅眠的黄仁俊弄醒了。黄仁俊睁开眼睛就看到哥哥坐在旁边，伸长手撅着嘴要哥哥抱抱。罗民浅笑着，抱着撒娇的黄仁俊轻拍着他的背，黄仁俊的下巴搁在他的肩膀上，对着他的耳朵呼着热气。


“哥哥，我今天19了噢。”
黄仁俊带着笑意和轻快的声音传进耳朵

“嗯，仁俊又长大了，怎么还像小孩子。”
“哥哥，我19了，不是刚刚成年了。”
黄仁俊重复道，拉开刚刚紧抱着两人的距离，对上罗民多情的双眼。


罗民怎么会不知道黄仁俊的意思，前些日子黄仁俊发情期时，两人在床上翻云覆雨，最后黄仁俊搂着罗民让他彻底标记。罗民没有听从，最后还是射在生殖腔外。事后罗民哄着黄仁俊说：

“你才刚刚十八岁，太小了，不要着急。”
怎么会是因为年龄，罗民恨不得立刻把黄仁俊完全标记，可内心里依旧提醒着自己，这是他的亲弟弟，要记住，黄仁俊永远是自己的弟弟，永远都被血脉相连。



黄仁俊见罗民没有反应，张开嘴就对着罗民的嘴唇吻上去，撕咬着罗民的下唇。罗民搂着黄仁俊的腰就开始夺回主导权，舌尖深入探索着对方的口腔。罗民的吻技还是高过黄仁俊，他的舌头被罗民吸住，肺里的空气都要被罗民吸完。黄仁俊偷偷撕掉自己后颈的抑制贴和罗民的抑制贴，小苍兰的味道在一瞬之间散发出来，连带着琥珀的淡香。光是被亲吻黄仁俊已经起了反应，Alpha的信息素冲上了脑门，不在发情期也被带得发了情。


黄仁俊低下头拉开校裤拉链，掏出了自己已经勃起的性器，他摸了摸罗民的裤裆，伸进里面也掏出了同样已经挺立的巨大。他主动跨坐在罗民的胯上，两根性器并排贴着，黄仁俊用两只小手上下一起撸动着，身后的小穴也开始在冒水。还没一会黄仁俊双手已经酸软无力，做过很多次爱的身子太过敏感，他将内裤和裤子全部扯了下来，罗民怕着凉就用毛毯盖着他们的下半身。幸好是独栋小别墅，两旁的别墅还没有人住，阳台上的大好春光不会被人看到。


罗民解开黄仁俊的校服衬衫，细细舔着黄仁俊胸前因发情泛着红的肌肤。黄仁俊仰着头，一只手扣着自己的后穴一只手拍打着罗民的肩膀让他快点进来。穴口太痒了，用刚剪过指甲的手指扣根本没有用，黄仁俊又露出哀求的神情，两眼泛着水光看着罗民，小嘴不断说着哥哥快点进来快点来填满我。


明明小苍兰的花语是纯洁，为什么趴在自己身上的小苍兰还在说着淫荡的话语，罗民心想。
他两手抓着黄仁俊的胯骨将他微微抬起，炙热的性器对着在收缩的穴口，一挺身就完全顶入。


黄仁俊被猛地顶进的粗大刺激得瞬间高潮，精液射出来沾在了两人的小腹上。罗民继续向上抽插，黄仁俊也随着动作上下动着，两人身下的木椅子发出嘎吱嘎吱的响声，好像快要承受不住两人的剧烈运动。罗民停下动作，让黄仁俊自己继续上下扭动着，他摸着黄仁俊的身体，从臀部一寸寸往上摸到蝴蝶骨，又握着黄仁俊的后颈将他的头压下来跟他接吻。两人的交合处被毛毯挡着，在阳台上还会有风吹过，而两人因性事大汗淋漓。


黄仁俊又凑在罗民的耳边细声微喘，蛊惑罗民的声音又响起：

“哥哥，哥哥完全标记我吧，我已经离不开哥哥了，没有哥哥我活不下去，我不会后悔的，快标记我吧。”
“我们一起逃，逃到一个没有人认识的地方，我真的好爱你，哥哥。”


罗民不吭声，紧紧抱着黄仁俊开始加快身下的速度，黄仁俊以为哥哥还是不答应，受着身下的顶撞开始哗啦哗啦地流着眼泪。一股股精液射在了甬道里，罗民射完后没有拔出来，抱着黄仁俊裹着毯子走进室内。黄仁俊还趴在罗民的肩头闭着眼睛哭着，以为罗民要带他去浴室清理。


突然他被一下子扔在了柔软的床上，还没来得及反应过来，黄仁俊就被翻过身来摆成跪趴的姿势，罗民刚射完的性器又变得挺立，毫不留情地又挤进了被操干的软烂湿润的后穴，可是这次罗民直直冲着生殖腔去。


罗民从后面搂住黄仁俊，胸膛贴着黄仁俊的背部，黄仁俊感受到了身后人强烈有力的心跳声，想到刚刚又被拒绝标记，鼻头不禁一酸，泪水又要涌出。此时罗民低沉的声音传来，又窜进了他的心里。他听到了他的哥哥对他说：

“仁俊，仁俊.... 和我一起下地狱吧。”





――END――