*师生 r18

山茶花老师俊×苦橙学生娜




罗民盯着窗外的山茶花在发呆，粉色的小花不知为何吸引着他的目光，望着望着好似山茶花香都透过玻璃窗窜进罗民的鼻腔里。突然课桌被拍了一下，他回过神，发现他的语文老师不知道什么时候走到了他的身边。


罗民的语文老师叫黄仁俊，刚从重本学校毕业的年轻老师，是个单身的Omega。罗民对上了黄仁俊的眼睛，黄仁俊只是用手上拿着的课本轻轻拍了拍罗民的头，轻声提醒他好好听课，走时又揉了揉罗民头顶翘起的头发。


是山茶花的味道吗，罗民捕捉到黄仁俊经过时带来的一丝味道。
原来是你的味道吗，黄老师。


罗民回过神后翻开了课本打算好好听课，黄仁俊在讲台上拿着课本给同学们读着枯燥的文言文。


罗民单手撑着脸，注意力又转到了黄仁俊身上，目光将黄仁俊全身上下打量了一遍，回想起刚才和黄仁俊的对视。不带一丝杂质，亮晶晶的闪着光的眼神。罗民盯着黄仁俊的嘴唇一张一合，说的什么没听进去，只想尝一尝微微泛着水光的红润的嘴唇是什么味道。


黄仁俊偶尔转过身去在黑板上板书，转过身去抬起手，腰和臀部的曲线就这样被罗民收进眼里，他收紧握着笔的手，喉头里燥热涌动，不得不将视线收回，怕下一秒信息素就要爆发。


―――――――


这几日的语文课罗民几乎都没能好好听，每天都盯着黄仁俊在思考那天山茶花的味道到底是窗外的山茶花还是黄仁俊的信息素。


放学后他独自留在无人的教室，手中的笔敲打着桌面，节奏杂乱的敲打声也听出了罗民心情的烦闷。他丢下笔，拎着书包准备离开教室，要走到门口时嗅到一阵若有若无的熟悉的味道在空气中游动着。罗民走出教室，顺着飘来气味的方向快步走到了一间空教室门口。


他慢慢地打开空教室的门，扑面而来的是浓郁却又不呛人的山茶花香。罗民呼吸一滞，心跳突然开始加快，他扔下书包轻轻把门锁上，去寻找味道的源头。


缩在空教室墙角的黄仁俊意识不断被发情热吞噬，他太过倒霉，准备下班回家时发情期紊乱突然就发了情，身上没有抑制剂才是最棘手的。手脚开始发软的他急急忙忙找了间无人用的空教室打算撑过去，没料到还会有人嗅到了他的味道，刚好还是一直如此迷恋这个味道的罗民。


罗民找到了瑟缩在教室后方的黄仁俊，被发情热冲昏了头脑的黄仁俊没有发现有人已经发现了他，还是个危险的Alpha。黄仁俊身上的衬衫被自己扯开了大半，下身穴口流出的水湿透了黑色的西装裤，他的手伸进裤子里抚慰着翘起的前端，向后仰着头还轻声发出细微的呜咽。


眼前的春光冲击着罗民的眼球，他的信息素被强烈的山茶花香引诱了出来，下身开始有些发硬，腿不受控制地向黄仁俊迈去。罗民在黄仁俊面前蹲下身，伸出手摸了摸他的脸。黄仁俊闻到了属于Alpha的味道，身体本能地伸手抓住罗民的手臂，身子好似要贴上他。


罗民眼神暗了暗，伸出手臂将黄仁俊从地上捞起来，顺势坐到旁边课桌前的椅子上。黄仁俊背对着罗民坐在他的怀里，身体往前倾着，手肘撑在桌面上。罗民把黄仁俊的裤子和内裤一同扒下，已经湿的一塌糊涂，手指稍稍往不断分泌体液的小穴里面探去，咕叽一下就被吞了进去。发情Omega的身体真的是个宝藏啊。


黄仁俊往罗民手指的方向撅起臀部，想要体内的东西进入的深一点，罗民的手指开始一进一出的，敏感的Omega只靠一根手指都能被挑起快感，腰肢在小幅度前后晃动着。罗民觉得胯下的愈发肿胀，有点硬得发痛，在黄仁俊被指奸得神情迷乱的时候，罗民抽出手指拿出自己的性器就往穴口里面捅。


第一次被粗大入侵的黄仁俊一下子发出高亢的呻吟，吓得又放出大量山茶花香，还没来得及反应罗民就抓着他瘦得有点硌手的胯骨开始上下抽插。因为坐怀的姿势，性器每一次进入差不多都直接顶到最深，黄仁俊能感受到体内凶猛的东西在一下一下往生殖腔口操弄，甬道里还在不停涌出液体，罗民放出他的信息素压制着他的山茶花香，酸中带涩的苦橙味直冲黄仁俊的脑门。


黄仁俊的白衬衫半褪到小臂，露出一半背部，这比全脱完要诱人的多。罗民凑到黄仁俊的后颈处亲吻他的腺体，又顺着脊椎骨往下在光滑白嫩的背部留下一个个红痕。


罗民松开握着黄仁俊胯部的手，放慢速度缓慢地抽插，空出的双手一手握住黄仁俊的性器，一手开始玩弄他的乳头。乳头被拉扯揉弄着，黄仁俊伸手想制止胸前的恶劣行为，身下的性器也被罗民故意沿着顶部用指甲轻轻划过。黄仁俊低下头，眼角渗出泪水，受不住身下过慢的抽插，自己开始扭动腰肢满足自己，久旧的桌椅随着扭动发出响声。


罗民又突然提起黄仁俊的臀部开始九深一浅的快速抽插，桌椅的响声和肉体拍打的声音在安静空荡的教室好似被无限放大。


体内的性器剐蹭到一个突起时，黄仁俊喉咙发出不可压抑的娇吟，他头抵在桌面上，汗水和泪水滴落在桌子上，身体颤抖着要到了高潮。罗民对着那个突起来回碾压着，抓着黄仁俊腰肢的手劲不禁加大，好像要把黄仁俊的腰折断一样。突然甬道内一紧缩，黄仁俊到了高潮，前端射出一大股精液，后面被操得发红的穴口也在发着大水，椅子上全是两人的体液。


罗民抽出仍然硬挺的性器，抱起黄仁俊就往教室前面走，一把把黄仁俊抵在黑板上。发情期哪里是做一次可以解决的，高潮过一次的黄仁俊还是被发情热烧的意识不清，对着罗民的唇就吻了上去。


说好听点是吻，其实就是没有章法的在胡乱啃咬着，罗民的嘴唇被黄仁俊的牙齿磕到，他惩罚性地给黄仁俊的臀部来了一巴掌，肉感十足的臀部上迅速泛红，留下了一个浅浅的印子。


罗民推开还在咬着自己唇不放的黄仁俊，看了看他被情欲控制的欲求不满的表情，抓着他的后颈在他耳侧开口道：

“老师，还想要吗？”


黄仁俊也不管身上的人是他的学生，但他知道是罗民，是罗民就好，他胡乱地点点头，断断续续地说着不完整的句子。

“要...要的.... 民....”

“那老师可以自慰给我看吗？老师会吗？这样我会更兴奋的。”
罗民坏笑着开口蛊惑着他，手上又开始拉扯揉捻着他胸前的乳头，想看看他敬爱的黄老师会有什么反应。

“啊....嗯啊.... 不...我...我不要...别这...样”
“那我就不让老师舒服了噢。”


黄仁俊咬着咬着下唇，盯着罗民饱含笑意的眼神，鬼使神差地点头答应。他被罗民放下来，一手撑着黑板，腰部下陷，臀部翘起来，另一只手伸到自己的后穴直接塞进三根手指开始胡乱搅动着。小手在自己的穴里进进出出，很快就沾满了自己的粘液，敏感的穴口即使是手指也能给全身带来极大的欢愉和快感。


罗民在旁边饶有兴趣的看着平常文静亲和的老师现在淫乱地在他面前自慰求欢，真想拿手机拍下来细细品味。

“啊哈....啊....嗯....啊...”
黄仁俊感觉自己靠着自慰都能很快的高潮，但是手指太小太细了，他想要更粗更大的东西进来，他求助似地看向罗民，眼角泛红的他看起来惨兮兮的，像一只没有被喂饱的小奶狐。


罗民挑了挑眉，走到黄仁俊的身后，手在他的腰部上下摸着，性器在穴口处摩擦，没有要进去的意思。黄仁俊急了，小手自己伸到后面握住滚烫的性器，对着自己的穴口就往里面挤。龟头刚一挤进去，罗民抓住黄仁俊的手搂着他的腰直挺的一下子没入。


黄仁俊被压在黑板上，脸贴着黑板又开始颤抖着呻吟，他的双手被罗民禁锢在身后，臀部因为这个动作翘得更高。他接受着身后凶猛性器地顶撞，穴口贪婪地吸吮着不断进出的入侵物，每次进出都能让性器带上更多透明的粘液。


“老师，平时在黑板上给我们板书，现在被我压在黑板上艹呢，爽吗，很爽吧？”
罗民舔着黄仁俊的耳垂，故意在他耳边说这种让他羞耻的话。

“嗯....啊嗯.... 不....不是.... 别...别说....”
黄仁俊挣扎着想离开黑板，可发情期的Omega哪里有力气抵抗一个Alpha，就算不是发情也没法抵抗。


罗民又开始对着生殖腔口顶弄，暴风雨般的快感随着撞击又开始传至每一根神经，黄仁俊的前端也在冒着液体，在空气中晃动着，液体随着晃动甩到了黑板上，黑板上混着体液和汗液往下流，淫靡不堪。


就在罗民用力撞开生殖腔的那一刻，黄仁俊的头皮都在发麻，伴随着绵长的呻吟又到了高潮，阴茎射出稀薄的精液，双手被罗民松开，无力地垂在身侧，两腿也发软地要脆在地上。


罗民抱起要滑下去的黄仁俊，又将他压在了一旁的讲台上。黄仁俊捶打着罗民的手臂喊着不要了不要了，罗民哪能放过他，他都还没射出来呢。他将黄仁俊的双腿几乎要压到肩膀，舌尖绕着还在规律收缩的穴口舔了一圈，满口的淫水。


罗民俯下身去跟黄仁俊接吻，刚舔到的淫水和津液搅在一起，吸着他的小舌头不断交缠，下身撑开又肿又软的穴口又顶了进去，按照刚才的记忆往生殖腔的入口顶去。硕大的龟头在生殖腔里不断戳弄，黄仁俊也不管不顾了，双手搂着罗民的脖子忘情地吻着，嘴角溢出破碎的呻吟。


黄仁俊被激烈的顶弄顶到了讲台边缘，他害怕地抓着罗民的手要哭了出来，罗民抓着他十指紧扣，安抚地亲了亲他发红的眼角。罗民又往下含住了之前被玩弄的发红的乳尖吮吸着，黄仁俊抓着罗民的头发，昂首露出一道优美的弧线。


“啊....啊啊..... 民.... 嗯.....啊....别....快点...我...我要...坏掉了.....”
黄仁俊手摸在小腹上，感受到体内的巨大隔着肚皮还在疯狂地顶弄着，他怕要被罗民艹死在这里了。

“民....民啊.... 呜呜....你...你怎么...还没射... 射...射进来吧.... 我要...我要不行....了....”
黄仁俊乞求着哭喊求饶，还放出山茶花香试图勾引他，闭着眼睛就乱喊着。


罗民也知道把人欺负狠了，抬起黄仁俊的臀部抓着大腿内侧就开始最后的冲刺，最后一顶时他咬上了黄仁俊的肩膀，把性器从生殖腔里抽出来一点将精液浇灌在甬道里。黄仁俊抱着罗民的肩膀在颤抖地啜泣，两腿不断抽搐着，罗民在他的腺体上咬了一口，完成了临时标记。


罗民抱着黄仁俊闻着山茶花和苦橙混合的味道，苦涩中带着山茶花的淡香和一点酸。
好想好想，一直都可以抱着闻啊。


他没射在生殖腔里是怕黄仁俊后悔，也怕自己后悔。今天不过是特殊情况打了一炮，未来还很长，他会等黄仁俊真正接受他，等待他的山茶花真正为了他而绽开。




END.