JAEMIN.ver



说到我和黄仁俊的关系？


那真是俗到不能再俗的剧情发展了。


从同桌到炮友，再从炮友变成恋人，怎么看这一切都是如此的水到渠成。




我与黄仁俊在高二新学期认识，文理分班后分在了一个班，成了同桌，甚至不到一个星期就把小狐狸哄骗到了床上去。


说明一下，不是我单方面骗他上床，他也有勾引我唉。每天对我露出纯洁又纯情的笑容，眼睛眯成一条缝，讲话时还会习惯性的伸出小舌头舔一舔粉嫩嫩的嘴唇。


md，这不是弯的都可以直接变成山路十八弯.



骗到手那天，我把他带回了我的公寓，推着他倒在了我的大床上。他的眼神中没有慌张和害怕，我看到更多的是期待和引诱。


真是一只狡猾的狐狸精啊。



我将黄仁俊的校服衬衫撕扯开，急促的嘴唇在他的锁骨出留下一点点暧昧的痕迹，顺便将手伸进他的裤裆里揉搓着。


黄仁俊很快就硬了，我就空出了一只手来捏他胸前的两个乳头。似乎他的乳头很敏感，在我含住他一边乳头的时候他不受控制地发出了一声呻吟。


这一声呻吟让我下身硬的有点发痛，我开始加快速度，从床头柜拿出避孕套和润滑剂，开始开拓黄仁俊紧密的入口。


黄仁俊真的太紧了，挤了半管润滑剂都才能勉强塞入一根手指，他痛的咬住了嘴唇。我一边扩张一边让他放轻松，看着他快咬出血的嘴唇，于心不忍，低头跟他来了个深吻。他被我吻的软了身子，放松了不少，我趁机又塞进了一根手指，开始像交合一样抽插。


黄仁俊泪眼朦胧地看着我，嘴喊着：“好痛啊.... 呜呜.... 嗯啊....”中间还夹着几声呻吟。


黄仁俊的后面开始流水了，我试着伸进第三根手指，发现可以抽插无阻之后终于换上了我饥渴难耐的阴茎。


我抓着黄仁俊的胯骨，想要一下子顶进去，可是黄仁俊夹的太紧，我只进入了一小部分。我哄着他让他张开腿让我进去，一边往里面推一边夸他：“唉，放松一点，仁俊好厉害啊，快进去了快进去了....”小穴里面绞得我又爽又痛，我看着黄仁俊的小口一点一点地吃进我的大家伙，心里莫名一种满足感。


累的我满头大汗的时候才开始我的正戏，一开始我搂着黄仁俊的腰缓慢地抽插着，慢慢的黄仁俊开始适应，抬起脚蹭着我的后背，喘着气喊着：“快一点....快...快一点啊....”


有了指令我才敢开始了大开大合的操弄，房间响起肉体与肉体的拍打声和体液搅动时的声音。我每次都整根拔出再全部没入，龟头每次都狠狠碾过黄仁俊的敏感点。我盯着他和我的交合处，红色的血肉随着我的阴茎往外翻又再操进去，穴口很快被操成烂熟的红色。


黄仁俊咿咿呀呀的娇吟着，爽的只能发出不明字词的叫声，津液顺着嘴角流了出来，他两只手无助地抓着我的手臂，呜呜咽咽地又让我再慢一点。我把他一只脚抬起来架在我的肩膀上，开始侧着撞击。


黄仁俊的阴茎顶端不断冒出白色的液体，我抓着他的双手，让他没有办法抚慰自己的阴茎，下身不断大力抽插着，时不时还在他的屁股上拍上几巴掌。


他很快就被我插射了，黄仁俊趴在我的肩膀上抽泣着到了高潮，他的精液射在了我的小腹上和他的小腹上，然后流到了我跟他的交合处。交合处我和他的体液混合在一起，我用手指沾了一点塞进了黄仁俊的嘴里，他主动的将我的手指舔了个干净，抽出来时我的指尖还连带出一条银丝，暧昧又淫秽。


我给了他一点高潮适应的时间，他射出来了但是我还是硬的要死，我又抓着他的臀部开始了抽插。


不得不说黄仁俊看着瘦瘦小小，屁股上的肉我一只手都抓不住，白白嫩嫩的肉还从我的指缝中挤出来，忍不住让我揉了又揉。


高潮之后的后穴更加的湿热柔软，我把黄仁俊的腿压成M字形，又可以顶的更深。黄仁俊的嗓子哑的快叫不出声，两只手抓着枕头摇着头哑着嗓子让我不要快点结束。


我也是一个怜香惜玉的人，好歹也是人家的第一次，又抽插了几十下顶到最深处隔着避孕套射了出来。拔出来后黄仁俊已经累得要晕过去，双腿还在抽搐着，我为了表示歉意抱着他去给他清理了身体。


也没有哪个炮友会这么好心给你爽完之后还帮你清理身体了吧？




你问我后来为什么又从炮友变成了恋人？



这也是一个老套的情节发展了。



那晚我跟黄仁俊在酒吧跟班上同学聚会，玩的太嗨了黄仁俊忘记了自己的酒量到底是几斤几两，一杯又一杯往嘴里灌。最后烂醉成了一只黏人的八爪鱼，死死扒拉在我的背上。我也只好把他背回家。


回去的路上原本安分的趴在我背上的他突然大喊大叫起来：“罗民就是个混蛋！！！每次上完我就跑，每次把我折磨的下不来床还不负责！！！”


幸好那个点街上没有什么人，我连忙把他的嘴捂住让他闭嘴。


“呜呜呜放开我！！他就是个渣男！！拔盼耷椋。∥颐髅髡饷聪不端.....” 黄仁俊挣脱开我的手，又喊出了一句让我惊讶的话。


我抓住他的手将他搂在怀里，对着小狐狸的耳朵轻轻吹气，说道：“那你有多喜欢我？”




我又将黄仁俊带回了我的公寓，他经过一路上的冷风吹拂后清醒了几分，但还是黏黏糊糊地搂着我不放手。我把他带进门，压在门板上就是一个极富侵略性的吻。


喝醉小狐狸太听话了，乖乖地打开牙关把舌头伸出来，我勾住他的舌头吸吮，他也被我亲软了腰。我单手搂住他的腰，另一只手开始往衣服里面探。


黄仁俊突然意识到自己快要在玄关被办了，用脚踢了踢我示意要到床上去。我当然顺着他的意拦腰抱起他转换阵地。


又躺在了我跟他第一次发生关系的床上，躺在床上的黄仁俊衣衫不整，酒气熏得他小脸通红，眼睛不像平常那样闪着灵气的亮光，而是泛着朦胧又色情地水光。


他看起来很难受的样子，扭动着身子把裤子一点点的蹭掉，小嘴不停地嘀咕着：“好热啊好热啊.....”还准备把手伸进内裤里抚慰半挺起的阴茎。


这tm绝对是故意的吧。


我红着眼看着黄仁俊的动作，终于忍不住欺身而上，一只手抓住他的双手按在他的头顶上。
“黄仁俊，你怎么这么骚啊？啊？”

“啊.... 唔啊.... 没...没有..... 好热啊....”黄仁俊不满地想要挣扎开我的束缚。

“你不是说喜欢我吗？小狐狸精？我再问你一遍，真的喜欢我吗？有多喜欢？”
“嗯....嗯啊.... 喜欢，我喜欢民.... 呜呜我想要民艹我，用力的艹我.....”
“好，那哥哥满足你。”



我把黄仁俊抱到浴室，将他抵在冰凉的瓷砖墙壁上，打开了头上的花洒，他被身后的瓷砖和花洒的水冷得打了个激灵，扁着嘴伸出手让我抱抱。我伸出一只手搂住他的腰，他细长的双腿顺势缠上我的腰。


我空出的一只手开始揉捏黄仁俊的臀肉，慢慢往中间紧致的穴口探去。我一边在他锁骨留下痕迹一边准备帮他扩张，才插入一根手指黄仁俊就开始发出哼哼唧唧的不满的声音。我想起了上次润滑剂用完还没去买，不经意瞟到旁边放着的护发素，挤了一堆抹在手指上，继续我的前戏。


有了护发素的润滑我变得大胆了不少，刚插入两指后又加了第三指，黄仁俊搂着我的肩膀，嘴边开始泻出细碎的呻吟。我用手指坏心地往他的敏感点上按了按，他猛地挺起腰喊了出声。我继续用手指抽插着，时不时碰到敏感点，黄仁俊也不掩饰的越叫越浪，他仰着头，漂亮的脖颈形成优美的弧度，我忍不住又在白皙的脖子上添加了几个红印。


我抽出手指，把炙热的欲望一点点插入温暖紧致的地方，黄仁俊的腿在乱蹬着，发出呜呜的哭声，全部进入后我开始小幅度地抽插，黄仁俊在我的肩上轻轻地咬了一口，而后在我耳边请求我快点，再快点。我开始加速抽动，他也随着我的动作摆动着腰肢，他粉嫩的阴茎在我的腹肌上拍打，不大的浴室里面回荡着我跟黄仁俊肉体碰撞的声音和他甜腻的叫床声。



我射完一炮后，抱着黄仁俊一起在浴缸里泡着，做了一次之后黄仁俊酒醒了不少，他窝在我的怀里问我:

“罗民，你喜欢我吗？”

“喜欢，很喜欢很喜欢很喜欢。”

他转过身，双手捧着我的脸，对着我的嘴唇就是一顿啃咬，他的吻技毫无技巧而言，每次接吻都是我占主导，我这次享受他主动的献吻，他跨坐在我的胯骨上，我的手在水里又开始揉捏他的臀部，阴茎又开始抬头，他感受到我的阴茎的变化，前后摆动着腰用臀缝摩擦着，我也用手帮他撸动着阴茎。他松开我的唇，用泛着水雾的眼睛看着，对我说:

“进来吧，艹进来吧，娜娜。”


美人命令了当然不能怠慢，我两只手拉开他的臀瓣对着花穴长驱直入，他一下子就软了腰，软趴趴地趴在我的身上，我向上顶弄着，黄仁俊发出小猫叫春一样的娇吟。我把黄仁俊压到浴缸的另一边，抬起他的双腿开始加速狠狠深入，他无助地双手抓着浴缸的两边才能使自己的身体不滑到水里去，又一直抽抽噎噎地喊着太快了，要坏掉了。 我哪里会去理会，伸手抹去黄仁俊的眼泪，在他的脸上留下一个个吻，安慰着他说快了，就快到了。 最后我射在了黄仁俊的体内，没有带套，他下身一直在颤抖着，用手捂着小腹，眼角红红的，说:

“你怎么射的这么多，好难弄出来。”


如果不是我还比较清醒，差点以为黄仁俊会因为我射入的精液而怀孕，然后生下一个漂亮的宝宝。



――




确认关系后黄仁俊为了方便搬来跟我同居，每天醒来美人在怀让我觉得我就是人生赢家。每天一起睡觉上学看电视，偶尔一起做饭，他在旁边给我打下手，精虫上脑时又可以顺便来一炮。



我最喜欢就是看他洗碗时候的样子，系着围裙乖巧的站在水槽前，弯着腰认真地洗着碗，这时候我会忍不住从身后抱住他，开始对他耍流氓。我的手在他的腰上游走，悄悄地伸进他的裤子里，抓住他的阴茎。黄仁俊不会恼怒也不会挣扎，我知道，都是被情欲征服过的人，能舒服为什么要抗拒呢。


我开始帮他撸动，他发出一声闷哼，继续他手上洗碗的动作，另一只手有捏住他左边的乳头，他的乳头是一个敏感点，黄仁俊不禁发出呻吟，然后赶紧又把声音收回。背对着我都知道他肯定脸红了，我轻轻拉扯着他的乳头，他只能忍着发出小声的哼哼声，手上洗碗的动作开始变慢，臀部也逐渐跟我的胯部紧贴。

“嗯.... 快点.... ”他小声嘟囔着。


我停下手上的动作，从裤子里掏出了我的大家伙，扯下黄仁俊的裤子就往穴口里面插，因为吃饭前刚做过一次，穴口还带着亮晶晶的水光，直接插入没有很大的阻碍。


我握住黄仁俊盈盈细腰就开始抽插，平时我跟他做很少用后入的体位，他喜欢在做爱时看着我。后入进入的很深，刚顶进去时黄仁俊倒吸了一口气，我开始九深一浅地运动着，黄仁俊也放开了呻吟，我低下身子贴着他的后背，咬了咬他的耳垂，对他说:

“仁俊啊，继续洗碗，你什么时候洗完，我就把你艹到什么时候。”


黄仁俊哪里还有力气洗碗，他抬起手的力气都要没有了，听到我说的话之后他努力地想要拿起洗碗布，我突然用力的顶弄使他又卸了力气。他放弃了洗碗，开始配合我的顶弄晃动着小腰，我把他压在洗碗台旁边做了一个多小时，当然最后碗也没有洗完。



――




我真的有很多奇怪的性癖，这也是某天黄仁俊突然问起我才发觉，我喜欢用道具和各种新奇的姿势去弄黄仁俊。


让我记得比较清楚的一次就是那晚，我把黄仁俊的双手用手铐铐在床头，用黑带子蒙住了他的眼睛。然后我开始给他扩张，扩张完后我没有急着插进去，而且从我的柜子里拿出两个跳蛋，慢慢地塞进黄仁俊的甬道里。



黄仁俊也感觉到有东西进到了体内，抬起腰扭着想把跳蛋挤出去，我按下了开关，他发出了啊的一声，眼泪开始涌出，他想要挣扎，身下的快感控制了他的大脑，他只能带着哭腔不断呻吟，下面也不断流着水。



我算着大概欺负够了，关掉了开关把跳蛋拿出来，解开了黄仁俊眼前的布条和手上的手铐。我看到他哭的有点红肿的眼镜，心抽痛了一下，亲了亲他的眼睛，他生气地想要挥动拳头打我，可是打到我身上就跟棉花似的，软绵绵的。



我抱住他问他还做吗，他低头看了看我勃起的阴茎，犹豫着点了点头。我拿出避孕套让他帮我套上，他纤细的像女生一样的手指小心翼翼地帮我我套上。



宝贝还是不忍心我难受，我让他自己扶着我的阴茎坐下，他两只手撑在我的腹肌上，对着阴茎直直坐下去，然后开始摆动身子，想要自己找到敏感点，可是无论怎么摆都不能让自己舒服。他求助着看着我，我坐起来抱住他，下身对着他的敏感点狠狠撞了几下。



黄仁俊又被刺激地流了眼泪，他抱着我的头扯着我的头发在哭，哭声中还夹杂几声呻吟，我用力搂紧他的腰，吻上了他的发出哭声的嘴，我的舌头勾住他的舌头，抵死缠绵。又舔过他的嘴巴里的每一个角落，攫取着他肺里的空气。




――



今天是十二月三十一日，二零一九年的最后一天。



今天外面下了雪，我跟黄仁俊一起缩在温暖的沙发上看着电影，看到男女主情动时，我跟黄仁俊也擦枪走火，在沙发上做起了爱。



折腾到差不多最后，我们听到楼下小区广场发出的新年倒计时，

“5，4，3。2，1―― 新年快乐――！”


躺在我肩膀的他转过头来跟我说:
“新年快乐，我的娜娜。”

我吻了吻他的背，也对他说道:
“新年快乐，我的仁俊。”



我们在窗外各种吵杂的声音中接了一个悠长的吻，结束了2019年最后一场性爱。







“烂俗的关系又如何，我爱他，那就够了。”





――END――