RENJUN.ver




高一新生入学那天，我刚踏入校门就看到前面不远处张扬的粉色头发的少年，那时他正在被面前的老师说教，他单手拎着挎包，不耐烦的随意抓了几下他的粉毛。


路过的同学都会忍不住看他几眼，不仅仅是因为粉色的头发，他的颜值也很让人惊叹。


我从他的身后经过，余光瞟到了他胸前的名字牌。


罗民。


――


整个高一其实我跟他都没有什么交集，勉强算得上的就只有两个班一起上体育课这一点。


罗民总是体育课上的焦点(当然平常也是焦点)，在篮球场上他是敌方的重点防守对象，每次一上场，篮球场周围就是一圈又一圈的女生在不断发出此起彼伏的尖叫。


我因为体育课都是同一节课，每次都会提前占好前排的位置，享受一场视觉盛宴。


坐在前排的我，每次都是安安静静地看着，跟周围拼出嗓子呐喊的小女生们格格不入的感觉。我看到罗民因为跳跃动作衣服飞起，露出了标准的六块腹肌。


我的喉头动了动，吞了一口口水。
一定很好摸吧，**身材跟颜值完全不是一个画风的吧。



――



真正认识罗民是在高二文理分班之后，他成为了我的新同桌。后来不到一个星期，他成为了我的炮友，我如愿以偿的摸到了他的腹肌。



这关系好像有点发展的过快了。当他带我去到他家的时候，我就知道后面发生的事情，毕竟我每天都在有意无意地勾引着他。



罗民把我推到在他的床上，我看着居高临下的他，没有表现出一点害怕。
我用眼神向他发出邀请，邀请他与我共沉沦。


他粗暴地扯开了我的衬衫，嘴唇在我的锁骨间啃咬，酥酥麻麻的，很快就留下了一片片红印子。


不得不说，罗民在床上是一个温柔又残暴的人。那天是我的第一次，应该也是他的第一次，尽管扩张做了很久，但是他阴茎的尺寸实在太可观，才挤进前端我就痛得想要逃跑，可罗民的手紧紧抓着我的腰，努力地把他的阴茎全部插了进去。


完全进入的时候我哭的眼睛都发酸了，他不敢太大动作，浅浅地抽插着，等我适应后才逐渐开始加快，他还很快地找到了我的敏感点，每一记用力的撞击都碾过敏感点，我爽得脑子一片空白，后穴一波又一波的快感好像快要把我湮灭。


做到最后我已经累得要晕了过去，大腿内部不断在抽搐，他俯下身在我耳边轻轻地说了一声抱歉，便抱着我去清理了身子。



――



那天之后，我们两个的关系从同桌变成了炮友，在学校时心照不宣地保持着正常同学的距离，一周上床的频率大概两次，不是去罗民家就是去酒店。


上床的次数多了就发现发现罗民有一些奇奇怪怪性癖，甚至还有SM的倾向。有一次在他家做的时候，他居然拿出一副手铐把我的手铐在床头，一开始就用手指把我指奸到了高潮，还往我体内塞跳蛋，逼着我求他，后来那晚折磨我折磨到快天亮。




又是一个周末，我跟罗民约好了晚上去他家吃饭，我买好了食材去到他家跟他一起准备晚餐。我说不上很会做饭，但是罗民会，因为独居的关系让他练就了这个技能。


我跟他站在料理台前准备食材，帮他打个下手。我转过头看到他神情认真的侧脸，果然是颜霸啊，怎样都好看。于是我情不自禁地凑过去在他脸上亲了一口，他停下手上的动作，仿佛早就知道有一束炙热的视线在盯着他。


“怎么？想做？”他眯着眼睛笑着说。


――



当我的后背贴上冰凉的料理台时我才意识到是自己先挑起的火，罗民的唇贴了上来，他的手在我的腰间游走着，我抬手揽着他的脖子，脚不安分地蹭着他的裆部，罗民突然抬起头，伸手拿起旁边的红酒。红酒本来是用来炖牛肉用的，开了瓶塞放在了旁边备用。


此时罗民拿着红酒瓶，往我的白衬衫上倒，从锁骨倒下，红色的液体浸透了白色的衬衫，隐隐约约可以看到衬衫下的乳头和肉体。衣服被弄脏我也不恼，直接解开全部纽扣。罗民又往我胸前倒了红酒，红酒一路流到我的小腹，他放下酒瓶，单手搂着我的腰，开始舔我身上的红酒。


温热的舌头一点一点掠过我的皮肤，最后停在了乳头上。他的舌头在我的乳晕上打着转，时不时还轻轻咬几下乳尖，我被刺激的弓起了身子，看起来就好像在把乳头往罗民嘴里面送。身下的阴茎也完全挺立了起来，我扭着腰示意罗民帮我脱下裤子，牛仔裤勒着实在难受。


他扯下我的裤子和内裤后，从他的裤袋里面掏出了一管润滑剂开始帮我扩张，他让我抱着腿，熟练地挤出一堆润滑剂就往我的后穴里探。前几天被进入过的穴口不太难扩张，不一会就可以三指进出，我半闭着眼睛，嘴里发出细微的呻吟。


突然后穴里的入侵物被抽出，然后被塞进一根凉凉的东西，我猛地睁开眼睛，看到罗民手拿着料理台上放着的我洗好的青瓜塞进了我的后穴，我挣扎着让他拿走，可是力气悬殊，他加快了手上的动作，模仿者性交不停地用青瓜抽插着。


太羞耻了，我的眼泪止不住的流，咬住嘴唇不想发出呻吟，身下抽插的速度越来越快，我没有力气再抱着我的双腿，松开后一只手伸到下面撸动着我的阴茎。我想求罗民把青瓜拿走，可是一张口就是断断续续地呻吟。就在快要到高潮的时候，罗民把青瓜抽了出来，要到达的高潮突然停住，我刚想给罗民来一脚，他抓着我的膝盖一挺身，他又粗又长的阴茎全数没入，我发出一声尖叫，前端一下子射了精，射在了罗民的胸前，慢慢流到交合处。


他没等我缓过来，抓着我的胯骨就开始凶狠地顶弄，我的后背随着他的动作摩擦着光滑的料理台面，好像要摩擦出火花了，我哭着让他慢点再慢点，他只会恶劣地加快速度直直往我的敏感点撞，后穴不断流着水，快要流满了料理台。



我很快又高潮了，可是他却堵着我的马眼不让我射精，说着：

“等我一起射吧，很快就好了。”


然后又快速抽插了十几下，松开了手，我跟他一起射了出来，他在最后抽出了我的体内，射在了料理台上。


罗民抱着我去清理身体之后，把我放在料理台旁边的椅子上坐着。料理台上一片狼藉，我看到料理台上各种的不明液体还有带着我体液的青瓜，我闭上了眼睛在心里把罗民怒骂了813遍。



――


我跟罗民的炮友关系在我一次酒后告白后成功晋升为了情侣关系。喝醉酒的我没有断片的情况，我永远都记得那晚想要借酒壮胆的我，最后却真的喝醉了，但没想到最后却告白成功了。



成为情侣之后的日子更是过的没羞没臊，为了方便搬去跟罗民同居，每天同吃同喝同睡，过得 性(不是 福快乐。



有一天早上我性致大发，在罗民吃早餐的时候钻到桌底下，摸上他晨勃的性器。他被吓得想要把我拉起来，我抓住他的膝盖，让他坐着别动，解开他的裤子，完全勃起的阴茎好像要将内裤顶破，我把内裤也扯下来，我两只手握住粗长的阴茎往嘴里送。


罗民感到被湿热包裹，下意识差点想要把两腿合拢，我先慢慢地吞吐着龟头，然后再尽力将阴茎往嘴里塞，可是真的太长了，只能含下一部分，剩下的我用手撸动着。罗民忍不住抓着我的头发，开始慢慢在我嘴里抽送，中间有几次差点让我深喉。


上过这么多次床，也有帮罗民口交过，一开始不熟练，虎牙把他弄疼了，后来次数多了，我懂得把虎牙收一下，懂得怎样才能让他舒服，罗民还打趣说过一句荤话：

“你上面的小嘴和下面的小嘴一样会吞。”


罗民不敢看帮他口交的我，我放慢动作，盯着他，我在等他做出动作。过了几分钟，他突破低下头，把阴茎从嘴里抽出，抓着我的手腕把我从桌底下拉上来，让我背对着他跨坐在他的大腿上。


“是你在玩火啊宝贝。”


罗民帮我把裤子内裤脱下，抓住我的阴茎帮我抚慰，同时把他自己的放到我的双腿中间，开始像性交一样摩擦。最后我射在了他的手上，他射在了我的大腿中间。




――





窗外在下着雪，罗民窝在暖和的被子里，我窝在罗民暖和的怀里，看着我选的爱情电影。电影放到中间高潮部分，男女主忘情拥吻着，随即滚到床上，干柴烈火。



罗民也把我压在沙发上，跟我接吻。两个年轻人精力旺盛，吻着吻着就都起了反应。罗民在我窒息前终于放开了我，他跟我对视了一眼，就都明白了对方的想法。罗民起身去沙发前的茶几底下拿出润滑剂和避孕套放在旁边，然后重新压到我身上，扯开我的衣服。好像突然想到什么，罗民突然停下动作，然后对着我露出一个大笑脸，说：

“仁俊啊，你要试一下自己扩张吗？”


我愣了愣才反应过来，果然这小子又开始耍坏主意了。不过我抱着尝试和好奇的心态，点了点头答应了他。


我趴在沙发背上，抬起臀部，罗民把润滑剂挤在我的手上，然后抓着我的手往我的后穴里面塞，我有点害怕的要往回缩，罗民一用力就帮我塞了进去。我第一次感受到自己内部的温度，我学着平时罗民帮我扩张的样子，慢慢开始抽插着。很奇怪的感觉，但是又很舒服，原来自己也可以弄得很舒服，我加到了三指，感受到后穴在流出液体，流到了大腿根。我开始大胆起来，一边抽插一边扭动着腰，该发出些许娇吟。


罗民在旁边看着我的动作，眼睛都要红了，身下的阴茎硬的发痛，他扯下我自慰的手指，把我压在沙发把手上，命令我向两边拉开双腿。

“来宝贝，看着我进去。”


我拉着双腿，露出后穴对着他，我看着刚刚抚慰过的后穴一张一合的，他也等不及了，扶着阴茎就一插到底，我发出了一声绵长的呻吟，双手卸了力，罗民就抓着我的脚踝搭在他的肩膀上，开始了抽送。


罗民抓住我乱挥的手，十指紧扣。

他老是喜欢在我快高潮的时候折磨我，这次快到的时候，他开始放慢速度，就在穴口慢慢磨着，我抬手就想锤他，可是哪里使得上力气。他在我耳边哄道：

“宝贝，叫老公，老公就让你舒服。”

“呜....呜呜...老公，老...公快点....”

“快点干什么？说清楚啊宝贝。”

后穴的空虚让我感到穴口发痒，痒到了心底里了，我急着解决，连忙说：

“老公，求老公艹我吧.....我...我...后面好难受...呜....”

罗民听了把我抱起来跨坐在他的腿上，然后重新开始浅出深入的抽插，把我带上了高潮。



我们深深浅浅做了三次，最后一次我被他背对着抱在怀里，这个姿势进入的很深，我觉得我的肚子都要被罗民顶穿了。身下不停被向上顶着，肩膀随着耸动。我太累了，索性把头往后一仰靠在罗民的肩膀上。


突然想起今天是十二月三十一日，二零一九最后一天，我跟罗民在家里的沙发上做爱，我听着楼下小区广场聚集的人群的喧闹声，是他们在倒数迎新年。


“5，4，3，2，1―― 新年快乐――！！”


我转过头跟罗民说：

“新年快乐，我的娜娜。”


罗民在我的背上落下一个吻，也对我说：

“新年快乐，我的仁俊。”


然后我们在外面的烟花声和欢呼声中接吻，结束了这场性爱。








“我们的关系是烂俗关系，我们的爱情是烂俗爱情，可是那又怎么样，相爱不就对了吗。”





――END――