*ABO 校园 r18


在N中新校区新建教学楼的角落处，一栋破败的小楼显得有些突兀，看着就知道是有些许年日，灰蒙蒙的外表显得有点阴森，没有多少学生愿意靠近。学校的保健室就在这栋破楼里，藏在二楼的最里面，没什么人敢靠近这栋楼，保健室也时常冷清。保健老师也不太靠谱，据说是上层领导的关系户，来混混日子，每天迟到早退，碍着关系都睁一只眼闭一只眼。


盛夏之际，下午体育课烈日当头，体育课有人在球场挥洒汗水，也有人躲在教室学习或者在树荫底下看球赛。黄仁俊本在球场旁边兴致很高地给自己的男朋友喊加油，喊了才几分钟，一阵燥热冲上脑袋，头脑开始有些晕乎乎的，脸微微发烫。


中暑了吗？ 黄仁俊摸了摸额头，往树荫底下走，他倚靠着树干坐下，目光有些恍惚，脸也有越烧越烫的趋势。球场上的罗民发现小男朋友不见了人影，眯着眼睛环顾，发现了不远处缩在树底下的小人。


“民哥，刚才我看仁俊好像有点不太舒服，脸有点红，可能是中暑了，我就让他去树底下休息了，应该没什么事。”钟辰乐靠在李帝努身边，咬着冰棍，旁边的人还在给他扇风。
“唉，你要担心就去看看吧，我把李帝努推上去补位。”说罢，钟辰乐抢过李帝努手中的扇子，抓着他的手腕将他推上球场。


罗民也被推着往树的方向走，走近看清黄仁俊才发现他不太对劲。黄仁俊双手抱膝，脸撑在膝盖上面，脸红的不正常。罗民蹲下碰了碰黄仁俊的脸颊，抱起他就往保健室跑，怀里的人体温高的吓人，都快冒出热气了。


保健室门大开着，没有人在，有的是空调留下的丝丝凉气。罗民关门上锁一气呵成，往最里面的一张床走。他凑到黄仁俊的后颈处，黄仁俊的信息素隔着抑制贴在蠢蠢欲动，好像要冲破抑制贴爆发出来。罗民想了想时间，差不多也是黄仁俊发情期要了。


黄仁俊突然伸出手搂罗民的脖子，罗民顺势压在了黄仁俊的身上。


黄仁俊手脚并用地扒拉着罗民，眼睛微眯，整张脸埋进罗民的颈肩处，蹭着他裸露的皮肤，头发一下一下扫过罗民的下巴，他看到黄仁俊后颈的抑制贴已经快要脱落，少量的Omega的信息素开始不受控制地乱窜，窜进罗民的鼻腔，惹得他身上开始燥热。扒拉着他的黄仁俊还在不知危险地蹭着，胸口的纽扣已经被黄仁俊扯开了几个。罗民轻轻唤了一声黄仁俊，黄仁俊迷糊地抬起头看着罗民，两眼盛着水汽，双唇粉嫩水润。


艹，这是哪里来的蛊惑我心的妖精。
罗民内心大喊。


黄仁俊被罗民抓着手压在床上，他闻到自己Alpha的信息素，他难受极了，他的身体想要安慰，要他的Alpha帮他。他弓起身子想要贴近罗民，他开口，带着哭腔说着：

“民，..民，帮...帮我.....”
“呜...呜呜...我好热，我好难受....”


身下的Omega扭着身子在请求，罗民咬着牙，下身已经抬头，他耐着性子，自己问了一次：

“可以吗，在这里真的可以吗，仁俊？”


黄仁俊下一秒就点着头，拉着罗民咬上了他的双唇，急冲冲地，两人的舌头在对方的口腔里来回搅动，罗民的手摸上黄仁俊的后颈，一把撕下了本来就快要掉落的抑制贴。清幽的兰花味一下子散开，灌满了整个保健室，罗民的信息素也被带了出来，葡萄柚的味道迸发出来，清新酸甜的葡萄柚和清香沁人的兰花在空气中开始融合。


罗民解开黄仁俊的裤子，内裤和裤子已经被流出来的液体浸湿，也浸湿了洁白的床单，留下深色水渍。黄仁俊沉浸在和罗民的亲吻中，罗民一手揉着黄仁俊柔软的臀肉，另一只手的两根手指塞进淌着液体的小穴里。小穴里面湿漉漉的，温暖的穴肉在一下下收缩着，挤压着罗民的手指。黄仁俊被罗民一次又一次地亲吻着，差不多喘不上气时才被放过，红肿的小嘴吐着气，下身穴口被东西入侵着，忍不住开始小声呻吟。放过黄仁俊嘴唇的罗民开始在锁骨处轻吻舔抵，留下爱的痕迹。锁骨、前胸、小腹都被吸吮出印子，罗民抬起黄仁俊的臀，手掌摩挲着他的尾脊骨，最后在他的大腿内侧打上记号。


黄仁俊大腿根都在颤抖着，膝盖被卡在罗民的臂弯被大大张开，罗民的手指刚从小穴里抽出来，粘稠透明的液体从他的指尖流下来，他当着黄仁俊的面笑着将它们舔干净，黄仁俊羞得用双臂挡住眼睛，空气中的兰花香又变得浓郁。黄仁俊突然感受到穴口被温热的东西舔弄，抬起手臂一看，全身的肤色又红了一个度，罗民伸着舌头在还是粉色的穴口打着转，舌尖还在往穴里浅浅戳弄着。黄仁俊挣扎地踢了踢腿，喊着让罗民别弄了，说着便爬起身来，背对着罗民跪趴下。


“别...别舔了.... 快...快点进来吧....”
说着，自己用两只手抓住臀瓣扒开，将一张一合的穴口直接露出来。


罗民下身简直要硬到爆炸，他没想到黄仁俊在床上可以这样浪荡，再忍下去可能就要废了吧，他一只手臂卡着黄仁俊的腰肢，一只手扶着粗大的性器对着穴口顶了进去。


刚进一个头黄仁俊就害怕哭了，眼泪涌出来，抓着被单就想往前爬，奈何腰间的手臂紧紧搂着，让他无处可逃。罗民贴着黄仁俊后背，再一个用力就全数顶了进去，黄仁俊哭的更大声了，他觉得自己的肚子都要被顶破了，怎么感觉今天体内的东西比之前变得更大了。手颤巍巍地摸在自己被东西顶起的小腹上，罗民趁着黄仁俊不注意，抽出一点又顶进去，黄仁俊被吓得手一软趴在床上。罗民抓起黄仁俊的双手往后拉，将他从床上拉起，下身就开始深深浅浅地抽插，每每撞击的力道都可以让黄仁俊发出蚀骨的娇吟。


黄仁俊向后仰着头，嘴里出来的不是一声比一声放荡的呻吟就是顺着脖子流下的涎水。额前的发被打湿，身体的燥热和室温的热都在包裹着他，刚开始剩下的一丝空调凉气早已被两人的火热赶跑。他的手被罗民向后拉着，前端随着身后人的动作在空气中甩动着，没有办法抚慰，黄仁俊觉得要到了高潮，他吸了吸鼻子，夹杂着呻吟喊着：

“啊...啊哈.... 我...我要...要到了.... 嗯啊.... ”


罗民吻着黄仁俊的耳朵，告诉他可以用后面就高潮，可以直接被操射的，黄仁俊摇着头，依旧受着罗民力道半分都不减的顶弄，而且速度还加快，体液在两人的肉体碰撞间飞溅，水声和囊袋拍打臀部的声音混在一起。黄仁俊感官被快感侵袭，哭着射了精，精液落在白床单和枕头上，跟两人的汗液和体液一起。黄仁俊高潮射精时，埋在他体内的罗民被紧致的穴肉一绞，差点缴械交代在里面。


罗民将黄仁俊翻了个身，又重新进入被操的艳红的小穴里。黄仁俊双手紧抱着罗民的肩，两腿也绕到罗民的后腰交叠着，完全挂在罗民身上，两人之间没有一点距离。两个人胸口贴着胸口，心跳声加起来好像快要一起炸掉的炸弹，耳边是对方的喘息和呻吟，身下是在不断动作着的交合处。
罗民突然有了错觉。他觉得他们下一秒就要融合成一个人，永远都不会分开。


黄仁俊后面被操弄到双手都脱了力，软趴趴地放在床边，罗民抬起头盯着陷入情欲的黄仁俊，伸出手撩开了挡住他眼睛的刘海，哭得有点肿的眼睛和发红的鼻头，还有泛着水光的嘴唇，情欲里的黄仁俊跟平日清纯的黄仁俊不太一样，是情欲中也带着清纯。也许这就是兰花花语说的隐约之美，时只有在他陷入情欲时才能被发现的美。罗民一时情动，葡萄柚的味道压制着兰花香在释放涌动着，罗民咬着黄仁俊的耳垂，在耳边低声说：

“仁俊，仁俊，你好漂亮... 好漂亮.....”


黄仁俊像是泡在了葡萄柚汁水里，浑身都是水，被葡萄柚的味道围着，身下还在被快速进出着，热度却还是这么高。进保健室的时候没来得及开空调，身下的白床单已经湿透了。走的时候一定要销毁痕迹吧，黄仁俊想。


在黄仁俊二次高潮的时候，罗民也抽出来，握着两个人的性器一起射了出来。发情热只消退了一半，小穴还是空虚的难受，不安分的小脚又开始撩拨罗民的性器。罗民直接抓住黄仁俊一边脚踝抬起架在肩膀上，另一边曲着压在胸前，刚释放过的性器硬度丝毫未减，长驱直入。高潮两次的小穴变得更热更湿，穴肉和性器已经完美契合，每一条沟壑和穴肉都在紧贴着。


罗民想起了被冷落的一个地方，那可是开闸放水的开关。罗民两只手指对着黄仁俊胸前的乳头只是轻轻一捏，身下人猛地一个颤抖，一声绵长的呻吟就出来了，前端也冒出一点白色液体，小穴的水开始变得多了。乳头是黄仁俊最敏感的地方，一开始只摸着乳头他都可以直接高潮射精。黄仁俊咬着牙，伸手就要将罗民的手扒开，可力气哪里够罗民，他胸前两点被一起揉搓着，小穴里的性器也在往最里面顶撞，黄仁俊一下子射了出来，射在了罗民的胸前。黄仁俊大口大口地呼着气，发红的眼睛瞪着罗民，毫无震慑力。罗民亲亲他的脸，说不弄了，抬起他的腰继续驰骋。


他们从天亮做到太阳快要下山，最后黄仁俊被压在窗户旁边操着，看着操场上放学的同学，即使知道不会被听到，也还是捂着嘴不敢叫出声。罗民觉得有趣，捏着黄仁俊的下巴来一个深吻，直接用舌头撬开他的嘴，逼他发出呻吟。


后来罗民给黄仁俊做了临时标记，在罗民最后要射的时候对着黄仁俊的后颈就是一口，黄仁俊也跟着又高潮了，刺激得直接晕了过去。罗民收拾好两个人的身子，把床上可以扔的都扯了下来直接扔掉。


罗民背着黄仁俊走在已经空无一人的操场上，落日余晖洒满操场，也照在了两人的身上。黄仁俊醒来睁开眼睛，入眼就是罗民的侧脸，夕阳落在他的脸上，长睫毛好似翅膀洒了金粉的蝴蝶，在余晖地照耀下扑闪扑闪，悄悄地飞进了黄仁俊的心。


“民”
“嗯？醒了？”
“下次，下次完全标记我吧。”



――END――