r18

不老实小狐狸俊×禁欲工作娜



最近年末业绩冲刺，罗民的公司上上下下忙的焦头烂额，罗民作为老板也投入每天加班加点处理文件的日子，下班回到家搂着小狐狸亲一口就直接进到书房开始办公。



黄仁俊最近也郁闷极了，每天待在家除了吃饭睡觉玩游戏就是写作，罗民每天一回到家就泡在书房和一堆文件过日子，连舌吻都没有一个，有时候小狐狸心里都在怀疑是不是罗民不爱自己了，后来转念一想也是因为最近公司事务太多，看着罗民眼下的乌青自己默默心疼。



想想，得付出一点行动犒劳一下辛苦工作挣钱养家的罗先生吧？





傍晚，罗民坐在桌前处理文件，带着金框眼镜眯着眼睛，揉揉发酸的眼睛，往后靠在椅背上闭目养神一会。忽然有人从后面用带子蒙上罗民的眼睛，在后脑绑了个蝴蝶结。罗民握住作怪的手，小小软软的，是他的仁俊没错了。


“仁俊尼要做什么？”罗民伸手想把带子扯下来。

“不要动噢，我要给娜娜送个礼物，要先保密才行。”



黄仁俊反握住罗民的手，将他的手放在了椅子的把手上，罗民不知道现在是什么情况，既然老婆说要给礼物，心里升上几分期待。



黄仁俊绕到罗民前面蹲下，伸手就往罗民裆部摸，罗民被吓得抖了抖，收紧了握着椅子把手的手。黄仁俊隔着西装裤用手摩挲拱起的一块，又按又捏。罗民的性器慢慢开始勃起，黄仁俊熟练地解开西装裤将裤子和内裤一同扯下。



罗民没料到黄仁俊说的礼物竟是主动做这档子事，他的双眼被蒙住，失去视觉后其他的感官都被放大，他感受到黄仁俊握住了他高挺粗大的性器，他以为黄仁俊要帮他用手抚慰，下一秒他感受到温热湿润的空间包裹住他的顶端，有块灵活的小家伙绕着龟头打转，时不时戳弄顶部小孔，一点点往下面的柱身轻舔着。


黄仁俊捧着罗民的大家伙，将整个柱身都舔的湿淋淋的，他张开嘴含住三分之一，好似吃棒棒糖一样吸吮着，慢慢吞了二分之一的性器，黄仁俊又开始轻轻用牙齿啃咬着吞进的部分，连咬带吸，手也不忘了撸动没有含进去的根部。



黄仁俊空出来的一只手伸到下面的小穴，两根手指噗呲插了进去，刚刚洗澡时花了十几分钟自己在浴室慢慢地扩张，那种感觉太羞耻，也很舒爽，自己在浴室也撸了一发出来。黄仁俊张大着嘴努力吞吐罗民的性器，自己身下手指也在缓慢抽插，微眯着眼睛享受自己带来的快感。



罗民抓着把手的手因用力过度手背凸现出青筋，努力忍着让黄仁俊深喉的冲动，身下撸动吸吮的速度越来越快，黄仁俊感受到嘴里性器在跳动，将性器从嘴里拿出的时候还不忘用舌头在龟头打了个圈。



随着罗民一声闷哼，在黄仁俊口腔离开的那一刻射了出来，米白色的浓稠射了黄仁俊满脸，黄仁俊皱了皱眉没有说话，抽了纸巾擦干净脸上的东西，两手一撑便坐上了放满文件的办公桌。


黄仁俊发令让罗民拿下了眼前的遮挡物，一扯下带子入眼的画面让罗民刚射过的性器又立刻苏醒挺立。黄仁俊穿着带着蕾丝边边的白丝及膝长袜，粉色蕾丝的三角内裤包裹着他圆润的臀部，像一个饱满多汁的水蜜桃，轻轻一戳就会软到出水。


罗民想从椅子起身，黄仁俊细长的腿轻轻往他胸前一踹，罗民又陷进了办公椅里。他看着黄仁俊穿着白丝的双腿一晃一晃，隔着薄薄的西装衬衫蹭着他的八块腹肌，最后小巧的脚落在他的阴茎上，一只脚脚趾夹住龟头揉弄着，另一只脚的脚趾摩擦着顶端马眼。罗民伸手摸向黄仁俊的小腿，上下游离，黄仁俊又将一只脚放到囊袋上，左右轻柔运动，另一只脚摩擦着冠状沟。


罗民爽到头皮发麻，在视觉和触觉双重感官的刺激下终于忍不住抓着黄仁俊的小腿将他往办公桌上压。一个粗暴急促的吻抵住了黄仁俊的双唇，罗民带着侵略性的吻席卷着黄仁俊的口腔上下，双手掐着黄仁俊柔软的腰肢想要把他揉进怀里。黄仁俊被亲得软的像一滩水，手顺从地搂着罗民的脖子任由他亲吻。


罗民的手顺着黄仁俊的脊梁骨滑到内裤的边缘，手指轻挑一下就滑进了股沟两根手指往下探入幽闭的穴口。罗民没想到手指不费余力地戳了进去，湿润松软的穴口热情地吞吐着两根手指，还微微流出些许淫水。罗民放过亲得快喘不过气的黄仁俊开口道：

“仁俊宝贝准备的这么周到，还偷偷自己扩张了，是不是很爽？嗯？”


黄仁俊嗔怪地瞪了罗民一眼，脚又不安分地在腹肌和囊袋中来回游走：


“那你做不做？爱做不做！”

“宝贝这么主动怎么能不做，明天你就别想下床。”


罗民语罢，解开粉嫩蕾丝内裤两旁的蝴蝶结，轻薄的布料就这样被扔在地上。他手摸到黄仁俊大腿内侧将两腿掰开，黄仁俊两只手臂往后撑在桌子上，罗民扶着滚烫的性器对准准备好接纳侵入物的小穴，慢慢挺入紧致的内里，黄仁俊看着罗民的性器慢慢被自己的穴口没入，下身甬道被逐渐填满，心里也好像要被撑得炸开。


罗民单手搂着黄仁俊盈盈一握的腰，缓慢地挺动，黄仁俊微微呻吟着，脚在罗民的后腰磨着，示意着他动作可以快点。


罗民接收到讯号后抓住黄仁俊作怪的脚踝压到他的胸前，下身开始加快速度大开大操。硬挺的性器快速地在嫣红色的穴口中一出一入，囊袋随着律动拍打着黄仁俊的臀尖啪啪作响，罗民附身在黄仁俊雪白的胸膛上吸吮，留下一个个红痕。


罗民含住黄仁俊发红发烫的耳垂反复舔弄，黄仁俊撑着桌面的手颤抖得要支撑不住，紧咬着的嘴唇不时泄出娇吟，前面同样挺起的器官拍打着罗民的腹肌，黄仁俊想摸摸它，可撑着身体的手都快没了力气，穴口被刺激的不断冒出的液体打湿了桌面的文件，办公桌变得淫乱不堪。
文件而已，大不了再命人准备一份，罗民想。


快速操干的罗民突然停下了抽插，抽出性器抱着黄仁俊坐在了椅子上，他让黄仁俊两手撑着桌沿，腰部下沉，罗民抓着黄仁俊膝盖弯将他抬起，性器对准穴口就往里插，黄仁俊张嘴发出绵长的呻吟，随后身后又是一阵猛烈地攻势，他咿咿呀呀地喊着。


罗民坐在椅子上向上撞击，背后骑乘让性器又能顶进更深，一寸寸快感蔓延至全身，甚至指尖都在战栗。戳中敏感点时黄仁俊抓着桌沿的手一下子卸了力气，胸膛抵着桌边哭喊着射了出来，黄仁俊脸上的汗水、眼角的生理盐水和嘴角的涎水滴在桌面上的纸上晕开。


罗民不轻不重地拍了几下黄仁俊的臀肉，贴在他的耳边吐血热气，一边说着太不听话了，怎么能这么快就射出来，一边对着刚顶到的敏感点捣去，那里就像放水的开关，肉穴又在冒出淫水，腰胯之间拍打的水声愈发大声，椅子也随着激烈地运动发出嘎吱嘎吱的响声。


黄仁俊发出呜咽声，一只手往后挠着搂着他的腰的手臂，操着哭腔断断续续地求着罗民快点射释放：

“呜呜呜....嗯...啊....呜娜娜...娜娜快点...射进来...”


罗民将黄仁俊翻了个身，让他两腿跪在胯两旁，捏了捏他腰上的肉，又开始狠狠向上顶弄。他撩开黄仁俊额前的头发，露出黄仁俊被情欲染上红晕的眼睛，太美，太美了，罗民的吻落在黄仁俊的眼睛上，用舌头舔去他眼角的泪水和汗水，搂着黄仁俊腰的手臂不自觉地收紧，在抽插十几下后抽出来射在了两人的小腹下。


黄仁俊趴在罗民肩头歇息喘气，罗民抓着他的腿让他圈着自己的腰，拖着黄仁俊的臀部就站了起来。黄仁俊以为罗民要带他去浴室清洗，没想到罗民径直走向书架，又将他压在了书架前。


黄仁俊捧起罗民的脸，鼻尖抵着鼻尖，开口问道：

“娜娜.... 又想干什么....”


罗民咬住黄仁俊的下唇，含糊地说：

“当然是干你了，还没试过在书架前做，刚好娜娜有本书要介绍给仁俊。”


罗民又缠着黄仁俊来了个法式热吻，两条舌头相互交缠，交换着彼此的津液，吻的时候黄仁俊小腹又贴着罗民的性器磨蹭，半勃起的性器很快又变得又肿又烫。罗民抬起一边缠在自己腰上的腿，又把性器送进了还未紧闭的小穴。


黄仁俊闷哼一声，往罗民唇上咬了一口。罗民松开他的唇的同时下身突然加了速度，黄仁俊向后仰头抵着书架上的书，不再压抑地浪叫出声，手在罗民的胸前乱挠着，像一只闹脾气的小奶猫，挠过只留下酥酥痒痒的感觉，没有任何杀伤力。


这时罗民用空闲的一只手从书架上取下一本书，凭着记忆很快就找到想要的那一页，他开始低声读出书上的内容：

“一个将朱唇紧贴，一个将粉脸斜偎。罗袜高挑，肩膀上露两弯新月；金钗斜坠，枕头边堆一朵乌云。誓海盟山，搏弄得千般旖妮；羞云怯雨，揉搓的万种妖娆。恰恰莺声，不离耳畔。”


罗民越往后读着身下的速度就越快，最后一句贴着黄仁俊的耳朵吐着热气读完。黄仁俊当然知道是出自哪本书的段落，当初罗民压着他一边读一边做爱，说着没读完就做到读完为止。他脑海里又浮现出当时的场面，羞耻得全身又红了一个度，下面又变得水光一片。


罗民笑着说宝贝真的太敏感，黄仁俊抬起手就给了罗民一个绵绵掌，落在罗民的脸上的力度跟棉花飘过般轻柔。


黄仁俊被操的全身脱了力，盘在罗民腰间的腿慢慢地往下滑，靠着罗民的手臂支撑着身体，最后黄仁俊真的像只猫咪一样舔了舔罗民的肩膀，趴在他的耳边喵喵叫了两声，还附带了一句好哥哥给我吧，说的时候故意绞紧甬道，罗民倒吸了一口气，没控制住就把微热的精液射在花穴深处。


黄仁俊报复性地在罗民肩上咬了一口，骂了句坏蛋就累得睡了过去。罗民抱着黄仁俊去浴室清理，两人一起坐在放满温水的浴缸中，罗民在睡着的黄仁俊唇上落下一吻，

“谢谢宝贝的礼物。”