现背 ABO r18




罗民很喜欢黄仁俊手背上的青灰色胎记.



无人时罗民会悄悄牵上小年糕又软又小的手，大拇指轻轻地摩挲那块皮肤，有时还会在上面落下一个吻。这时黄仁俊总是会受不住肉麻然后抽出他的手。



休息时，黄仁俊在罗民面前与其他成员打闹，手背上的胎记在罗民眼前随着动作一晃一晃，好似催眠用的怀表，慢慢地让罗民沉溺于其中，逐渐痴迷。



今晚罗民又把他心爱的小年糕压在了他的单人床上，刚洗完澡的黄仁俊冒着热气，像被蒸到熟透的年糕，白白软软，罗民对着殷红的小嘴就亲上去，黄仁俊配合着他，仰起脖子，主动用舌头舔抵罗民的牙齿，两人因情动放出信息素，牛奶和海盐香水的味道在空气中交缠融合。



黄仁俊被海盐香水的味道冲昏了头，罗民的信息素越来越强势，黄仁俊被包裹着，好似在燥热的夏天里一跃而进让人清凉畅快的海水里。他推开还不放过自己嘴唇的罗民，哼哼唧唧地伸手扒着自己身上的睡衣。



罗民知道黄仁俊开始发情了，身上的奶味越来越浓。虽然罗民不喜欢牛奶，可黄仁俊身上的牛奶味跟他喝过的牛奶不同，不会让他觉得有甜腻感，散发出来的是奶味的清甜。



罗民眼看着小年糕把自己剥的精光，露出雪白的胸膛，黄仁俊红着眼睛，理智被发情热侵占，伸出手搂住身上的Alpha发出邀请，罗民顺势低下头舔了舔粉嫩的乳头，黄仁俊敏感地抖了抖身子，下面的小穴的开始水势变得汹涌，湿透了他的内裤和裤子，连床单都快要浸湿。



黄仁俊感受到身体的变化羞得发出呜咽声，他顾不得什么，带着哀求小声地说：

“民，娜娜，快一点...”



罗民把手指伸进黄仁俊的小穴里，刚进去穴肉就急匆匆地包裹着手指，发情期的Omega过于敏感，只用手指轻轻抽插着黄仁俊都可以抖着身子发出呻吟。罗民将黄仁俊抱起，轻轻地亲吻他的眼睛示意他睁开，黄仁俊一睁开眼睛就被按着脖子往下看，罗民粗长的性器高高挺起对着他自己不断往外渗水的小穴蓄势待发。


“仁俊，仁俊想让它进去吗？嗯？”



黄仁俊挣扎地想要抬头，可发情的Omega全身力气都快被抽光，对手还是每天锻炼的Alpha。


“仁俊是不想吗？”


罗民低沉的嗓音在黄仁俊耳边引诱，海盐香水的味道勾着黄仁俊的身心，他热的要被融化，小穴里不断传来痒意，黄仁俊心里一横，自己扭着腰就用小穴往罗民的阴茎撞。



噗呲一声阴茎就被吃进了一半，黄仁俊软了腰，秀气的阴茎一下射了出来，罗民有些惊讶于黄仁俊的主动，掐着他的腰把剩下的一半阴茎也挺进去，刚高潮过的小穴有规律地收缩着，罗民开始不紧不慢地抽送着，黄仁俊的腰也不由自主地随着抽插摆动。



黄仁俊的手搭在罗民的肩膀上，罗民又被黄仁俊手上的胎记吸引，两人随着抽送的动作晃动，胎记也跟着摇晃着，罗民盯着这一点青灰色入了神，身下的动作愈加凶猛，黄仁俊被越来越快的速度刺激得又要流出眼泪，呻吟的音调也拔高了几分。

“慢...慢点啊.... 要坏了.... 啊...嗯啊”



罗民把黄仁俊重新放在床上，用手揉捏着黄仁俊的两瓣臀肉，用手掰开用力挺进的更深，好像要把囊袋也顶进去那不断吞吐的小穴。罗民碾着敏感点顶撞，身下小年糕身上的牛奶味萦绕在他的鼻尖，体内的敏感点就好像开关一样，每用力在敏感点顶撞一下黄仁俊的牛奶味就会更浓一分。



黄仁俊被艹弄得哭出了声，哭声中带着呻吟，哭喊着太快了，要被顶坏了，这种喊叫只会让罗民更加想狠狠蹂躏，狠狠地插入。黄仁俊的下身被不断进入着，快感快要把自己带入深海，窒息着好像快要在海里溺死。



罗民握着黄仁俊的右手帮他抚慰随着挺动在空气中摇晃的阴茎，罗民坏心眼地用指甲划过龟头，又轻轻地戳弄顶端的小孔，双重的刺激让黄仁俊脚趾蜷缩着又射了出来。



白浊弄脏了两人的手和小腹，罗民牵着黄仁俊的手将手背上胎记上的精液一点一点舔掉，然后眯着眼像只偷喝了牛奶的小猫咪一样，


“仁俊是牛奶味的，哪里都是牛奶味的，精液也是牛奶味的。”



罗民一边说着一边往更深里挺动，撞在了生殖腔的入口处，黄仁俊顿时弓着腰弹了起来，罗民又抓着他的手臂把他压下去，继续磨着生殖腔的入口艹弄。黄仁俊刚射完的阴茎又慢慢挺立起来，后穴一阵阵酸痛，可是体内的阴茎仍然没有要结束的意思，依旧带着热度和硬度一下一下地顶进去。



Alpha的体力好的惊人，黄仁俊累得像布娃娃一样被罗民摆布，黄仁俊被翻过身跪趴着，屁股翘起来露出被艹得烂红的穴口还在一张一合地流着水，罗民试着用舌头伸进穴口，被流了满嘴的淫水，他又重新用阴茎破开穴口填满甬道，黄仁俊没来得及发出呻吟就被罗民掰过头亲吻。嘴里不止两人的涎水还有黄仁俊小穴流出来的体液，在两人嘴里发出滋滋的水声。



罗民本不喜欢后入，因为他在做爱时很喜欢看着黄仁俊的和手上的胎记，喜欢看着他因为快感和高潮而不断呻吟和尖叫然后向着自己求饶，黄仁俊经常用溢满泪水的眼睛盯着在身上驰骋的罗民，会用哭腔哀求罗民再慢一些，再深一些，罗民会牵着黄仁俊的手在胎记上落下一吻，然后用十指紧扣抚平爱人慌乱的心。



可是这次他想要在黄仁俊体内成结，后入的姿势可以直接捅进生殖腔里，更容易进行标记成结。罗民单手搂着黄仁俊的腰又开始操干，他舔着黄仁俊的耳廓，另一只手的两根手指伸进黄仁俊的嘴里，模仿口交一样在口腔里做坏。黄仁俊仰着头，因被迫大张着嘴涎水顺着嘴角流下滴落在床单上，床单混着各种不明液体变得一片狼藉。



罗民在黄仁俊的后颈嗅探，忍不住用舌尖舔那一小块突起的腺体，敏感的Omega眼角又流出生理盐水，黄仁俊想要快点结束这场性爱，红肿发红的穴肉连最细微的快感都可以感受到并且传遍全身。


“哥哥怎么又哭了，难道不想再深点吗，就像这样，或者，顶进去？”


说罢罗民猛地一撞，硕大的龟头直直挺进了生殖腔里面，黄仁俊霎时睁大眼睛发出无声的尖叫。他又高潮了，可是可怜的阴茎已经射不出什么东西，只有小穴里面一波接着一波的水涌出，罗民凑到黄仁俊耳边问道：


“要我射进去吗，要吗？射进去我们就可以永远在一起了，仁俊。”



黄仁俊把头埋在枕头里，被高潮冲刷掉了所有的理智让他下意识的点了头。罗民把黄仁俊抱起让他背对着坐在自己的怀里，他又牵起黄仁俊的右手摩挲着那小块青灰，下身往上又重重顶弄了十几下在射进生殖腔的同时一口咬上脖子后的腺体。



射进去的精液一滴不剩的被生殖腔锁在里面，他的小腹微微凸起，累的下一秒就要晕过去，全身还在高潮的余韵中，四肢在抽搐着。罗民把阴茎抽出，带出的些许粘稠透明的液体拉出一根银丝。



罗民把黄仁俊翻过来轻放在床上，摸着装着自己精液而突起的地方，在黄仁俊的唇上落下一个无关乎情欲的吻。


罗民带着昏睡过去的黄仁俊去浴室清洗后搂着他钻进被窝，他抬起两人十指紧扣的右手，迷恋地亲了亲那块胎记，小年糕后颈发出的味道在告诉着罗民



以后就只是他一个人的海盐牛奶了呀.