*ABO r18 现背




这情潮来的突然又凶猛.



黄仁俊在舞台上唱歌时就感到身体里有一股燥热在作祟. 他双腿逐渐无力，只想着快点结束这舞台.



舞台结束后他急着快点回到后台，但发软的双腿不听使唤，眼看着就要摔倒. 突然身旁伸出一只手臂，稳稳地扶住了黄仁俊.



黄仁俊下意识的想要推开，下一秒熟悉的贝利尼酒味窜进了他的鼻腔.



他觉得身体里的燥热变得更加的放肆了.



“你怎么了？仁俊？”
罗民担心地看着黄仁俊.



黄仁俊此时已经要站不住了，他伸出手来挂在罗民的脖子上.



“我...我..我可能是发情期到了.”



黄仁俊抬起头，对上了罗民的双眼.他的脸因燥热而微微泛红，眼眶也红红的.



罗民闻言，抱起黄仁俊就往后台里面跑，找到了一个无人的休息室，锁上了们.



他把黄仁俊放在沙发上，转身想要去拿条湿毛巾给黄仁俊降降温.



黄仁俊拉住了他，猛地一拽，把罗民扯了下来.



罗民还没来得及开口，黄仁俊就对着他的唇吻了上来.




被情欲控制的黄仁俊只懂得毫无章法地乱啃，慢慢地罗民夺回了主权.




罗民的舌头侵略着黄仁俊嘴里的每一处，等到怀中的人快要呼吸不上了才舍得放开.




一个吻哪里够.
黄仁俊还想要更多.





他微微弓起腰身，去蹭罗民的大腿内侧.




罗民伸出手把黄仁俊的腰按了下去，用手捏住黄仁俊的下巴，让黄仁俊抬起头来正视着他.





“仁俊，我是谁？”





“...民...是民啊....呜呜....快...快点....”





黄仁俊难受地扭动着身子.





“嗯？快点什么？”





罗民装作不懂的样子，手上却在扒黄仁俊的衣服.





“快点....快...快点给我吧....娜娜....”
黄仁俊带着哭腔哀求道.





没一会儿，黄仁俊的衣服被扒得干净，露出一具白花花的身体，身子还因情潮泛着点点粉红.





罗民的大手在黄仁俊身上游走着，从脸庞滑到锁骨，再到胸前的两颗茱萸. 罗民坏心眼地用力捏了捏黄仁俊胸前的两点，黄仁俊不可抑制地发出了一声娇吟.





罗民的手又覆上了黄仁俊的阴茎，黄仁俊的身子抖了抖，阴茎的顶端冒出的白浊变得更多了.






罗民帮着黄仁俊撸动着，发情期的omega太敏感了，没多久黄仁俊便喊着射了出来.





因为射精，黄仁俊情不自禁放出了浓郁的柠檬味，罗民不得不放出更多的贝利尼酒味将黄仁俊的信息素压下去，免得将其他的Alpha引过来.





黄仁俊抬着臀部有一下没一下地蹭着罗民硬挺的阴茎，仿佛在恳求着.





罗民把手伸到黄仁俊后面的小穴试探，果然这里已经泛滥成灾了. 他尝试着将一根手指塞进去. “噗哧”一声，手指就被小穴吞了进去.





黄仁俊感受到了有异物进入，扭着身子想要去碰那根手指.





罗民看着黄仁俊的动作，双目发红，把手指抽了出来，用自己硬的快要爆炸的阴茎代替.




他对准穴口，一个挺身，全根没入.




一下子被填满的黄仁俊不禁发出一声舒服地长叹.




罗民开始抓着黄仁俊的腰抽送，他努力地顶着，想要撞开那最深处. 浅出深入，速度越来越快.




黄仁俊爽的几近昏厥，张着嘴只能发出被顶得破碎的呻吟.




“民....民啊....慢...慢点....啊....！嗯...啊....”
黄仁俊抓着罗民的手臂叫着，但是身体很诚实地在迎合着罗民的频率.




罗民不理黄仁俊的要求，依然像野兽一样不断地索取着.




他将躺着的黄仁俊捞起来接吻，一记深吻之后又将黄仁俊放下，把他的双腿折成M字型，使阴茎能顶到更深的地方.




黄仁俊在高潮中又射了出来. 但是罗民没有放过他的意思. 罗民抓着他的腰，两人一起转了身，位置对调了.




黄仁俊跨坐在罗民的身上，骑乘的体位让黄仁俊将罗民的粗大吃进去得更多了.




黄仁俊咬着嘴唇看着罗民.




“仁俊试着自己动动吧？”





黄仁俊两手撑在罗民的胸上，小腰努力地扭动着，但是无论怎样他都没办法让自己舒服起来. 他难受极了.





“娜娜....娜娜... 帮...帮帮我吧....”
黄仁俊脱力地趴在罗民的身上.





罗民搂着黄仁俊的腰又转了个身，又开始了蛮横地顶弄.





黄仁俊看着在自己身上驰骋的罗民，动情地用手勾住他的脖子将他拉下来，用尖尖的小虎牙轻轻地啃咬罗民的喉结.




罗民快要到的时候，他找到了生殖腔的入口. 他一边顶弄着一边俯下身子在黄仁俊的耳边问：“仁俊，可以吗？”





“嗯.....嗯啊....射...射进来.... 我爱你啊....娜娜...射进来吧....俊俊要给娜娜生孩子.....”





有了黄仁俊的话，罗民没有顾忌地撞开了生殖腔，在里面又抽送了几下，射进了生殖腔里，然后轻轻地咬破了黄仁俊脖子后的腺体.





滚烫的精液烫得黄仁俊尖叫出声，他感受着罗民的精液在体内成结.  




罗民将累的睡过去的黄仁俊紧紧抱在怀里，一个吻轻轻地落在他的额头上. 罗民把脸埋在黄仁俊的颈部，吸了一口气，




是贝利尼柠檬酒.
