Lifelong Commitment
论和最亲爱的人分享成功的喜悦是什么感受，刚刚陪着喝醉了的罗总回家的黄仁俊先生表示有话要说。
以下内容经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
我现在简直有点语无伦次，大概这篇文章也会写的颠三倒四，但就是很想跟各位分享我的快乐，罗先生的快乐，我们的快乐。
前几天罗先生又飞了日本，说是最后敲定些事情。昨晚我一个人连夜赶稿子，把稿子发到穷凶极恶催稿的编辑的邮箱里的时候大概已经凌晨三点，我困得不行，倒头就睡，却在七点被罗先生的电话吵醒。
我一个鲤鱼打挺从床上坐起来，因为罗先生从来都是算准了时间下午给我打电话，怕打扰我上午补觉的时间。如果这个点打电话，一定是出了什么非常紧急的事情。
我接通电话，那边没说话。
“娜娜，怎么了，出什么事情了？”我莫名感觉心慌，那边听到我的声音，像是憋了很久的气，突然又能呼吸了。他松了一口气，嗓子有点哑，问我昨晚睡得怎么样，这么早电话是不是吵到我了。我没回答他，但我知道他昨晚一定又熬了个通宵。
“罗民，我不在你旁边看着你，你是不是又一天只吃一顿，一天只睡四小时，胡子也不挂，衣服也不换邋里邋遢的。我跟你说你再这样，我把你生活助理辞了，我自己去干，家里还少开一份工资。”
那边突然笑起来，声音忽远忽近的喊着他生活助理的名字
“金助理，仁俊说要开了你。”
那边的回答，我只听见了不能冤枉我这句话，就被罗先生哑哑的笑声盖住就模模糊糊听不太清楚了。
“我充好电了，仁俊继续睡吧。虽然不想打扰仁俊，也知道仁俊现在一定有起床气想打我，但马上有个很难搞的商业谈判，所以还是要听听仁俊地声音补充一下能量。”他好像走到了没人的拐角，开始隔着电波给我撒娇。
我虽然是甩手掌柜，从来不问他公司的事情，但是从最近一段时间他的忙碌程度以及会为了一个谈判打扰我睡觉上来看，我能感觉出来这次的case对公司有多么重要。
虽然他先提的挂电话，却嗯了好几声之后，还是舍不得挂。
“罗民，你是我黄仁俊的男人，能被我看上你知道自己多优秀的吧。好好干，回来给奖励。不行的话，回来我养你也不是什么大不了的事儿。知道了吧，挂吧挂吧，我睡了。困死了。”
听完我的激情发言，他在那边应该是笑的直不起腰来了，笑了好久才乖巧的回了句
“内，好好睡吧。”
说实话，自家那位面临人生关键时刻自己还不能陪着一起度过的时候，心再大，也睡不着了。挂了电话，我突然脑袋放空，却无比清醒地躺在床上望着天花板发呆。我开始瞎想，会不会意见不合打起来，会不会拍桌子瞪眼睛的相互大叫，或者是电脑吧嗒一合上，对方怒气冲冲的走出会议室，罗先生在后面挽留，却只能目送人家走掉，然后很失望的解开领带，垂头丧气的皱起漂亮的脸蛋。
我知道这个商业会谈是个持久战，我在这边干着急也是没用。但我就是急的不行，又不能打电话过去干扰他们的工作。打开手机微博什么的刷了几百条一条都没进脑子。
我想了个比喻，把自己逗笑了。
我感觉自己在产房前等自家那位生孩子。嘘，不能让他知道，如果罗先生知道一定得装生气。
编辑打电话来，准备让我把最后几格漫画的色调再改改，我先是好声好气的拜托他让他明天再来催稿，后来就有点生气的半吼着让他体谅体谅我家里有急事的心情，他也只得说了抱歉，讪讪地挂了电话。
中午我自己没准备吃，也忘了给我们家猫倒吃的，他坐在我门口哀怨的望了我十几分钟，我才注意到他，想起来喂他吃饭。
好不容易挨到下午，电话响了，我条件反射的从沙发上弹起来，接了电话，听见钟辰乐分贝过高的声音，翻了个白眼就想挂电话，但那边并不给我机会，子弹似的开始吐槽我不靠谱。
“哥，我微信上戳你几百次都不理我，EXO首尔场今天放票，不是说好一起抢票的？您人呢？”
我才想起来今天抢票，原来罗先生问过我很多次爱豆重要还是他重要，我都为了故意其他说当然是EXO的哥哥们啦，但是这种时刻我才知道自己多么口不应心。什么爱豆不爱豆的，我男人现在会议室里唇枪舌剑，我一点都不关心爱豆。钟辰乐那边还在实时转播倒计时，我不耐烦地要挂电话。
“不行咱就买黄牛票呗，钱不钱的不是大事。我有急事挂了。”
我挂电话的时候，听见他在那边吐槽我资本主义做派。
无所谓，我只关心手机不占线，得立即接到电话知道结果。
下午三点，我憋不住上厕所的时候，手机响了。我真的是手忙脚乱的整理好衣服，赶快接起电话。
接起之前还特地确认了一下是罗先生打来的。深呼吸一口，才鼓起勇气划开接听页面。‘
“仁俊……”他叫了一声之后，又不说话了，我心想凉了凉了，我开始措辞怎么安慰他，没关系三个字都在嘴边的时候，那边突然爆发了一阵欢呼声。欢呼声里我听见罗先生坚定和轻松的语气和我说。
“我搞定了，黄仁俊的男人还不赖吧。”我抱着电话在这边傻笑，那边像是又躲到小角落，声音放轻和我说悄悄话。
“别忘了我的奖励哦，仁俊。”
他换了个安静的地方给我报备行程，即刻回首尔，三个小时后落地，然后开庆功宴。他还小声让我批准迟些回家和喝酒，我也都答应。
只是他问我愿不愿意一起参加庆功宴的时候，我下意识回绝了。我早就听说他公司那群单身狗男女都对搞定他们罗总的我很感兴趣，我要是在酒桌上碰见他们不得被灌得六亲不认。现在孩子尺度都大，我怕我hold不了。
挂了电话，我回忆起他刚电话里听到我说不去的时候的失落，又觉得自己应该在这样的时刻陪在他身边。索性变成惊喜。
我偷偷找金助理要了地址，先定了个大蛋糕，然后不紧不慢的收拾收拾，给罗先生拿了套换洗衣服带着，算着时间，坐着地铁跑去赴约。
路上就收到不断报备的信息
“我落地啦”
“我坐上车啦”
“我快到酒店啦，但是有点堵车，衣服没换好难受。”我拎着手里的衣服，挑了挑眉，我是谁啊，我黄仁俊把你罗民吃的透透的。
我到的时候，他们也刚到，一群穿着正装的人聚集在一个包间里，实在有点让人眼晕。我悄悄探了头往门里看，却没看到罗先生。准备打开手机看看是不是走错包厢的时候，被人从后面搂住，半个身子趴在我身上，差点被压到拦腰截断。我低头先是看到了左手的戒指，又看到他探过来的蹭我脸的头。
“小骗子。”
我故作嫌弃的挣脱开，把衣服拿给他，让他赶紧换身衣服。我在厕所门口等他，等他换完出来。他边整理衣角，边挑眉和我打趣。
“情侣装嘛，我们仁俊尼，怎么那么聪明。”
我没反驳，我本来就是故意的。我男人和我一起穿情侣装有什么不对。
我们手牵手走进包厢的时候，果然收获了所有的目光，和起哄的叫声。金助理更是夸张的跑到我面前，和我握手，让我看在罗先生这次项目成了能赚的很多的份上，别在乎那些他的那份工资，让他继续干下去。
我只听到能赚很多，就开始双眼放光。
“真的能赚很多吗？”大家视线转回去放到菜上的时候，我悄咪咪的问罗先生。
“给你买爱豆演唱会门票不是问题。”他给我剥了个虾，笑的很灿烂。“顺便给辰乐买也没问题。”
“我男人真棒。”我心满意足开始吃虾。
我看出罗先生真的很开心，不喜欢酒精味道的他，今晚也来者不拒，红的白的还有啤酒都混着喝下去不少。我只控制不会有生命安全的情况下，让他随性的来。当然我也逃不掉，但是罗先生用奖金和休假威逼利诱把到我面前的酒都挡的七七八八。
他喝得实在有点多，但是喝醉之后也只会变得很粘人，很喜欢说话。
我好不容易把他拖家里沙发，他还比划着要和人干杯。转身要去给他倒水，又被人拦腰抱住，头靠在我的肚子上。突然开始哭。
絮絮叨叨的说这是自己独立做成的第一个大项目，前几天吃不下饭睡不着，本来我已经够心疼了，他这人醉了还能一套一套情话，把我哄的流泪
“每次工作好忙，就好对不起仁俊，没时间陪你，你还那么乖的不来烦我。我一定会更努力，仁俊去做自己喜欢的事情，赚钱什么的就让我来。”
我摸摸他的头发，只能说好。
他呆头呆脑靠着我睡着，还在说话。
“仁俊要记得天天给我打电话。我会很开心的。听到声音就会充满能量。”
我又只能应好。
刚刚帮他洗澡脱衣服的时候，从口袋摸出了叠的方方正正的纸片。
打开是他们的协议书的什么初稿，翻到反面却又愣住了。
字迹很明显是他的。
最上面中间写着“聘书”
下面一行
“聘黄仁俊先生为罗民先生的爱人，负责罗民先生的幸福和生活动力的补给。聘用期一生。”我猜，是我打电话说要辞掉金助理给他当小秘的时候，他心血来潮写下来的。
最下面签名的地方他龙飞凤舞的签上了字，我刚刚也从书桌上翻出了笔签上了黄仁俊三个字。
我还能拿他怎么办？
但是是个不亏本的买卖。
愿你余生有我，愿我余生有你。