With you

论和心爱的人一起度过一个浪漫的节日是什么样的感受，刚刚过完甜蜜的圣诞节的三个人都有话想说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
我大概是全网最后一个过来祝大家圣诞快乐的人了吧，既然这么迟了，那就顺带祝大家新年快乐。
大家也别怪我，圣诞节前前后后准备礼物什么的都得花时间，经常被我抓来代替我写个一两篇的我的冤大头好朋友们也都在为了圣诞节而忙活。
谁都不愿意错过这样一个向身边人展示爱意的好机会。
我们三个人的小群，也是昨天才复活，几个人花式秀恩爱，看起来我和我的朋友们都过了个不错的圣诞。
想要和大家分享温暖（其实是不想一个人吃狗粮），所以就合计合计一起写了点东西。
以下内容对单身朋友不友好，狗粮过敏者慎入。

CHENLE：
Hello，好久不见，我是乐乐，你们有没有想我呀。好久没出现，是因为哥哥嫂子出去谈生意，我被爸妈叫回家带侄子啦。
你们的圣诞过的好吗？
说是被叫来撒狗粮，但其实我的圣诞没有你们想象中的浪漫。
因为那天正赶上朴医生去住院部值班。
其实一开始我和他闹了一会小脾气。
因为他本来是没有值班的，但是和他搭班的另一个医生刚刚脱单，在一起之后的第一个圣诞节不陪女朋友过好像有点太可怜了，在那个医生的苦苦哀求下，朴医生为了成全别人的爱情，牺牲了我们的圣诞假期。
我们国际艺术学校，放假放的很早，所以我的圣诞树，圣诞节的情侣衫，圣诞节在哪里吃，玩什么都想好了。我什么都想好了，他才别别扭扭的和我说了和别人换班的事情。
我一生气，关了房门就让他睡了一晚上的沙发，这人认床还傻，房间空调温度也不知道调，第二天早上畏畏缩缩来敲我的门的时候，已经感冒了。
鼻子红红的还不通气，眼底下挂了大大的黑眼圈。
小心的探头进来问我想吃什么。
我其实听到他感冒浓重的鼻音，就已经心软了，但还是有点生气的缩在被子里玩手机不理人。
他在我面前时常有些小孩子的撒娇举动。而且我对他的撒娇没有抵抗力。
他也知道这一点，所以时常通过撒娇来求和。
他往床上一歪，长手长脚的把我连带着我的被子都圈在怀里，头贴过来蹭我的头发，又用大手抓住我的手往他额头上带。
“乐乐，你看看我是不是发烧了？头晕晕的，鼻子也堵上了。好难受呀。”
我被大狗狗蹭的没有脾气，嘴上虽然还不留情面的骂他活该，但翻了个白眼，还是得下床给他找感冒药。
走过客厅，看见我摆好的圣诞树上，挂上了很多小贺卡。
我好奇走过去，一个一个看过去，忍不住偷笑。
从不主动说情话的理科生朴志晟先生，居然因为要哄我，给我挂了一树的情书。
“每个人都有守护天使，但不是每个人都可以幸运的找到他。我很幸运，因为我找到了乐乐。”
“遇到你之后，甚至觉得吵架也很有趣。”
“每天回家，抬头看见家里的光，就觉得自己是世界上最幸福的人。”
“回想一下，觉得时间好快，我们竟然已经一起走到了这里。”
“我们是命中注定。”
我想象了一下，昨晚被我挡在门外的人，长手长脚缩在客厅的茶几旁边，安安静静写了一树的心里话，就觉得好可爱。
憋着笑端着水拿着药回去，本来躺在床上神色正常的人，看到我探头，立刻皱眉，装出生病蔫蔫的样子。
乖乖吃了药之后，还在悄悄打量我的脸色。偷偷扯我的衣角，又低头认错。我生不起来气，对着他的头发薅了几把，说了不生气，推着他上班去了。
圣诞前夜是在住院部的医生休息室过的，晚餐是外卖送来的火鸡粒披萨和牛油果沙拉。
为了情调，晚饭的时候关了灯，他把不知道从哪弄来的香薰烛，点在临时的小桌板上。脱了白大褂的他，里面穿的是我选的情侣装。圣诞礼物神神秘秘说是藏在家里那棵树下面了，回去让我自己找。
“多大了，还玩这种藏东西的游戏，幼稚。” 
“遇见辰乐之前，我都在努力学习怎么做一个大人，但是遇见辰乐之后，只想做一个小孩子。反正辰乐会陪我玩的。”他最近越来越喜欢撒娇，我也越来越沉溺在他的小孩子气里。烛光暖融融的，他的话也暖融融的。
我突然觉得这个圣诞也很好，没有车水马龙，没有拥挤的人群，没有五光十色的街灯，有的只是我爱还有一只暖暖的蜡烛和一棵藏着朴医生真心的圣诞树
。
HAECHAN
大家好，我是因为太幸福而飘在半空中的李楷灿。
如果要概括一下我的圣诞，那最合适的词应该就是眼泪了。
回想起来，我一整天都在哭。
我在巴黎的行程实在是很赶，又为了尽量在圣诞前赶回家，我又压缩了时间，所以实在是无暇顾及社交，更不用说去看阿黄的微博。
当我搭上飞机，我算了算时间，到韩国的时候，估计是24号的下午，紧赶慢赶，还是赶上了圣诞前夜。
在上飞机前和我哥发了短信，交代了行程和预计到达时间。他打电话过来和我说我落地的时候他还在训练，所以没法接我回家。
我虽然有些失望，但是只能乖乖说好，会让黄仁俊去接我。
于是我又打了电话给阿黄，我这兄弟虽然平时怼我挺厉害，但一听说我那么长时间的飞机回来还没人接，嘴硬说着烦我，让我给钱，但还是让我把航班信息发过去给他。甚至接机的时候还给我带了杯奶茶。
我坐上他家那辆很资本主义的豪车的后座，是罗民开来的，说是送完我两个人还得去有事，所以就一起来了。
我吃惯了狗粮，在后座猛吸奶茶，飞速敲着屏幕给我哥发信息。
他们两小话讲够了，阿黄终于想起我来，和我聊天。
“你这几天看我微博了吗？”他突然没头没脑的问
“哥，你放过我，你那么多粉丝还差我这一两个赞吗？我这几天都忙晕了，谁还有时间去看你微博，吃狗粮啊。”
“你现在看，就现在立刻马上。”
黄仁俊把他手机伸过来给我，罗民也在前面点点头，让我现在看。还顺手抽了几张纸巾塞过来，说等会可能会用上。
我觉得这两人神神叨叨的，但闲着无聊，就点开那篇长微博开始看。
罗民还真是神机妙算，那几张纸在几分钟之后都被用来擦我的鼻涕和眼泪。
我在那一刻，我脑袋里只有一个想法，只想立刻回家，咚咚咚的敲门，大喊
“哥，我回家啦，快给我开门。”
然后扑到李马克的怀里
但我哥还没给我回消息，估计还在训练，所以我还是得回家独守空房等他回家。
他们把我送到家，就着急忙慌开车走了。
坐了很久的飞机实在疲倦，又想到家里冷锅冷灶的，马克哥也不在家，回家的脚步都沉重了点。
当我走近我家门，发现那张贴在门上的小纸条的时候，心情就像是坐上了过山车。心也快速的跳了起来。
“楷灿回家的时候，请敲门对暗号，暗号是哥，我回家啦。”
这个坏人，竟然还会准备惊喜了。
我强压下泪意，咚咚咚迫不及待的敲门，一遍又一遍的喊李马克，马克哥我回来啦。
我听见拖鞋的声音，把手转动的声音，然后看到穿着居家服还裹着围裙的他，探出头来。张开双臂准备接住要起跳的我，稳稳的接住之后说
“welcome home，楷灿。”
“哥，我好想你。”
“辛苦了，我爱你，楷灿。”
我从没在说情话这件事上输给他过，那天却硬生生被他几句话弄出了眼泪。
我心想，距离产生美真没错啊。
短短几天，我们家李木头想我想的都成了情话高手
我在他身上赖了好久，直到烤箱叮咚一声报时，他才把我放沙发上让我休息一会，自己着急忙慌往厨房走。
我好奇的跟在后面，问他在做什么。他耳朵红红的有点害羞的介绍，说自己看视频，学了烤鸡想做给我吃。认认真真的把托盘拿出来，用筷子戳了几下看熟没熟。
本来在嘲笑他姿势很不专业的我，又笑着笑着就哭了。
做饭白痴李马克先生，竟然在为了我，围上了围裙在厨房忙活了一下午。
最后的晚餐，我们两个人一起做的。
当然还是像往常一样，我是主厨他给我打下手。那只烤鸡味道真的不错，大半只进了我的肚子。做完饭他去洗碗，我坐在沙发上拆礼物，电视里在放《真爱至上》，李马克在厨房哼《Jingle bell》。
充满烟火气又充满爱意的我的家，是我圣诞节最好的礼物。
电影里的主角在接吻，我也很想要一个吻。
我拿着家里圣诞树上挂着的槲寄生，举着槲寄生跑到厨房，从背后偷袭我的李教官。
在洗洁精的泡沫里，我们接了一个很长的吻。

RENJUN
罗先生的妈妈是基督教信徒，虽然罗先生不信教，但妈妈从小的耳濡目染，让他有一副特别软的心肠。
我知道他经常捐款做志愿活动什么的，但今年是第一次陪他去。
那句歌词怎么说来着
“爱对了人，情人节每天都过。”我每天和他待在一起，都像在过纪念日，所以不如在圣诞节这天做点有意义的事情。
所以一开始罗先生和我商量可不可以在圣诞节请假两小时去做个志愿活动，我就批假并且表示想和他一起去。
我们把李楷灿送回家之后，就开车去了福利院。那边有个罗先生长期资助的小女孩，今年十岁了，她过段时间就要去做心脏病手术，所以罗先生想今年圣诞亲自去给她送礼物，顺带给她加油鼓励。
院长是个笑起来很和蔼的阿姨，她和罗先生很熟，早就站在院子里等着我们。
从后座把大包的零食礼物都拿下来，我们边聊边往上走，没注意到自己已经被一群小家伙们盯上了。
走到楼梯口的时候，孩子们都已经整整齐齐排好队，垫着脚探着头看着我们。
来的工作人员把东西带走，一间一间屋子发起来，罗先生留下一袋糖果，说是自己发。收到礼物的孩子们，都咯咯的笑起来，有几个胆大的还窜过来，喊一句谢谢哥哥，哥哥好帅又嬉笑着跑回屋里吃零食。
罗先生让我先把礼物和花带去给小女孩，自己有点事，等会过去。
我第一次和小女孩打交道，把礼物和花放下之后，就不知道再说点什么。倒是活泼的她，躺在床上朝我十万个为什么的提问。
问我叫什么
问我怎么和罗先生认识的。
问美国是什么样子的
问我手术会不会疼
还问我世界上有没有圣诞老人
我努力用孩子的视角进行正面的回答。正当我发愁，怎么回答圣诞老人的问题的时候，有人敲了敲门。
我噗嗤一声笑了出来，罗先生穿着可笑的圣诞老人衣服背着礼物袋子走进来，裤子短了一截，漏了脚踝，白色胡子带歪了，肚子那里的衣服也没撑起来。实在有些滑稽。
但是小姑娘却瞪大眼睛，惊喜万分从床上坐起来，要握他的手。
“谢谢，民哥哥还有仁俊哥哥。”没骗过去机灵的小丫头，但她笑的很快乐。
后来罗先生，带着那袋留下的糖，变成整个福利院的圣诞老人。孩子们围着他转圈，让他唱歌，还向他提问，他都好脾气的回答。我坐在活动室，和别的孩子一起玩。
等着我的圣诞老人忙完了，带着糖接我回家。
我们开车回去的时候，他还穿着那套可笑的衣服。
“圣诞老人还有一份礼物没有送出，所以还没下班。”他装得认真。
他翻了翻他的大口袋，翻出一个盒子，眯着眼睛仔细辨认一番。
“黄仁俊小朋友。是黄仁俊小朋友的礼物。”
我接了礼物又摇摇头，亮晶晶的看着他。
“可是圣诞老人先生，我现在最想要的礼物是一个吻。”
然后，我就得到了我的圣诞礼物。

你们的圣诞过的怎么样了呢？
2020年就要到啦
希望你们快乐
以上





。




