七年之痒
若论如何度过七年之痒，使出十八般武艺才和罗先生重归于好的黄仁俊先生表示有话要说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
大家好，好久没更新的原因是因为在一起七年，我和罗先生第一次发生了大规模的争吵，不是我单方面的冷战，而是正真意义上的吵架。这段时间实在是很焦灼，没心思更新。但是大家别担心，我们现在已经好了，所以我就回来给大家放狗粮了。
俗话说七年之痒，今年是我和罗先生在一起的第七年。我原先仗着罗先生对我的无限宠爱和无下限的纵容，就天真的以为自己的爱情和婚姻一定不会出现问题。但是吧，事实告诉我，我还是too young too simple。
事情的起因呢，说来还是那个老问题――南韩醋王罗民又上线了。我知道我很优秀又很招人喜欢，脾气好人也大方所以朋友很多（这是事实，不接受反驳）。但这也不能成为他天天瞎吃醋的原因。
我们前段时间不是弄了个乐队吗，我贝斯，李黑熊吉他，辰乐键盘，就缺个敲鼓的。正好辰乐的国际音乐学院里有个油管上还挺火的架子鼓打的很溜的英国小哥，我们就让辰乐去问问愿不愿意和我们一起组乐队。这哥们人超级nice，也正好在找人组乐队，没多久就加入我们一起排练。
当然我也有错，因为当时罗先生飞了日本，很忙，每天只能讲几分钟电话，所以我就忘了和他说我们乐队里新进了一个英国小哥这件事。因为乐队其他两位的半吊子韩式英语和Hrvy交流起来实在是有壁，在美国生活了四年的我自然得担起翻译的责任，也因此和他的交流最多。我身正不怕影子斜，自然是堂堂正正的和人家交流每天排练的事情，既然组队了，也不能只聊工作，也得沟通沟通感情这类的。一个人在异国他乡读书生活的困难我也感受过，所以自然就会多关心一点。关键在于吧，这哥也不知道是从哪弄来的表情包，总是那种冒着红心的，写着爱你这种肉麻话的少女表情包。所以我们的对话像极了大型他撩我，我装傻的现场。我想这也是让罗先生吃醋的一个重要原因。
说来，也是老天作弄（仰天抹泪），那天是我们第一次公演结束，时间也不算太迟，所以我们几个就准备去撸个串喝点啤酒，深夜发个福朋友圈放个毒什么之类的。烧烤摊坐定，我们几个点完单之后，我不靠谱的其他两位战友竟然差不多同时接到自家那位监护人的电话，然后面如土色的说完电话，小鸡啄米似的对着电话隔空点点头之后，相约跑单了。他们是什么鸽王，鸽我的方式这样清奇，都坐在店里还好意思大手一挥点了50串羊肉串，然后在我面前就这样跑了。
“哥，吉桑桑说他拉肚子了我要回去看看。”我大脑一空，看着钟辰乐那个兔崽子逃跑的背影，突然想起来，他们家那位不是医生吗？
“爹，我对不起你，我们家马克哥送战友走，一激动喝多了，我现在得去接人。”李黑熊说完，我头痛的挥挥手让他赶快去，不然他们家马克哥不知道又会在大街上来段什么黄暴歌词的rap。
所以最后等50串羊肉串，20瓶啤酒，还有各种堆成小山一样的烧烤上来的时候，就只剩我和Hrvy在闷热的夏天一点不温柔的风里大眼瞪小眼。我秉着不能浪费的原则，硬着头皮不停吃不停吃，吃到头晕目眩，还得不断切换我混乱的语言系统和他聊天聊地聊爱豆。那几天因为罗先生不在家不能给我做饭，家政阿姨做的饭我也不是很喜欢，天又很热没胃口，所以没怎么正常吃过东西。突然吃那么多，又喝了点冰啤酒，所以我脆弱的肠胃立刻就背叛他的主人。我愣是在三十多度的夏天疼出了冬天颤抖的感觉。
我想我当时惨白的脸一定吓死了Hrvy和以为我想吃霸王餐的店主。太疼了，你们知道急性肠胃炎的痛苦吧。我很弱鸡的快晕过去的时候，甚至还出现了幻觉，我觉得我看见罗先生穿着西装跑过斑马线，然后我就真的很弱鸡的晕了过去。
当我醒的时候，我睁眼看到的是惨白惨白的天花板。大脑里蹦出来的是一定要买通钟辰乐他们家那口子，封好口，不能让罗先生知道。但是吧，下一秒我看见握着我手的人，我就只有苦笑了。不需要封口费了，那也不是幻觉。我们家那位现在就坐在我旁边，拧着眉红着眼看着我。
我偷瞄一眼，又害怕的闭上眼睛，完蛋了，罗先生在咬嘴唇，咬嘴唇means他很生气。
“醒了就起来，让我给你量个体温。”
“哦。”我挣扎的坐起来，我想装痛，可是急性肠胃炎这种东西来的快去的也快，我现在身轻如燕甚至可以下床来段伦巴。
“你什么时候回来的？”我怯怯的望过去，但是罗先生还是阴沉着脸不回答，只是认真的把温度计放到我腋下。
“三分钟，别乱动，我去办一下出院手续。”语气生硬就像他在公司给下属下命令似的。刚刚经历过生理上痛苦的我，现在竟然从自己家那口子嘴里得不到温暖安慰的话，我受不来这委屈。
说实话我火大无理取闹的时候很吓人，我看见他关门要走的时候，把温度计拿出来，摔在地上。很清脆的一声响，把我自己都吓了一跳。
“罗民你干嘛这样，甩脸子给谁看。”我以为我发个火，他就会像原来一样跑过来哄我，但他就和哑巴了一样，一句话也不说，就这样出去了。更可气的是，我没想到，他就这么丢下我跑了。说是日本那边突然有事，让他再飞回去。他就给我发微信说晚一点有司机来接我，让我回家好好休息。
我当时差点气的脑充血，平复了一下自己的心情再打过去。那边接了之后不咸不淡的来了句要上飞机了，挂了。我差点把手机给摔了。
我盯着黑了的手机屏幕看了好久，才认命的接受了这个无情的把我丢在医院的男人，是对我千依百顺的罗民。
我经营感情和婚姻的态度向来是出了问题早治疗早修复。一般都是我耍脾气，冷战，他来哄我。如果是我错了，我就会亲亲抱抱把人骗到床上，腻腻歪歪说个对不起就行。但是这次怕是不行。
我冷静了一下，打开消息爆炸的微信。一个一个看过去。李楷灿和钟辰乐两个一个劲的给我吐槽，说是罗哥昨晚凌晨挨个打电话把他们骂了一顿，威胁他们，要是敢把我一个人放在外面吃烤串，他就把他们串在竹签上烤了吃。钟辰乐用的比喻很巧妙，他说罗哥昨晚就像休眠了很久的火山，突然爆发把人能给吓死。
已经被火山灰呛死的我，现在只能满脸愁云的装死。
李楷灿那货还在不停滴滴我，说什么让我自求多福之类的不咸不淡的安慰的话。没什么实质性的作用，甚至激发了我想打他的欲望。一大堆废话里，还是有那么些有用的，突然像打通了我的任督二脉。我突然好像知道这次的争吵根源在哪里了。
“罗民好像吃醋了。”
我退出李楷灿的聊天页面，就看见Hrvy发的几十条关心的消息。又是道歉又是无奈的，说我的男朋友很凶，差点打他了，我没心情去纠正要打他的那个人其实是我老公，就只能回了一个谢谢，我现在好了的消息。
我理解了，大概是罗先生在吃Hrvy的醋吧。
你们知道的，人生气的时候，是很不理性的，我当时死也不承认自己的错。觉得罗民不信任我，在一起七年了，还不放心我，还怕我给他头上染绿。我觉得这是对我也是对我们感情的不尊重。还觉得他老是把我当小孩，明明我才是他哥，就觉得很不服气。大家都是成年人，为啥把我当小孩，这个不许那个不行的。越想越气，就想骂人。但是人不旁边，就只能忍着，忍着就会更生气。这是个恶性循环。
虽然很无厘头，我把被罗民派来接我回家的司机无缘无故的骂了一顿，之后回家了，又把缩成一团啥事都没干的猫大仙给骂了一顿，李楷灿给我发消息问我好点没，我一个语音杀过去，告诉他我已经死了。没错，就像个火药桶，走到哪里炸哪里。
当我凌晨三点还睡不着，把一吻定情这种无脑甜剧翻出来看还是压不下去我的怒火的时候，我已经下定决心要飞去日本，找罗先生了。
我不常订机票，这种事情都是罗先生的助理弄的。但现在我不想让罗先生知道，就很有勇气的自己去订了机票。订完了之后还特骄傲，因为我还特别贤惠的订到了特价机票。
但是等我转机在机场滞留三小时的时候，我才知道，罗先生说我生活白痴这点好像我只能承认。特价机票就特价在它要转来转去，还是红眼航班，天气不好或者啥时候就会有延误，就有可能在机场干瞪眼瞪一晚上。可是我知道的太晚。
当我在终于落地到达札幌的时候，凌晨三点空荡荡的机场大厅，拖着转机跑来跑去身心俱疲的自己。我气也气不起来。只能坐在机场的麦当劳里，听着两个日本阿加西唠嗑。虽然我跑去日本的本意是去和罗先生吵架，但是在那种情况下，我很没出息的只想钻到罗先生的怀里好好睡一觉。
电话接通的时候，罗民这个工作狂竟然还没睡。他估计在带着人加班，我还能听到那边哔哩啪啦敲键盘的声音。我听见他惊慌失措的问我是不是又不舒服了，声音里的局促和不安的时候，突然就开始哭。先是很小声地抹眼泪，再是突然收不住感情的大声地哭。虽然没看见，但是我能想象他的表情。他那边好像还是在生气，沉默着没说话。我更委屈了。
“罗民你是不是不要我了，我现在就在札幌的机场，没带钱，看不懂日语，打不到车也不知道去哪。”我吼他，隔壁桌的阿加西们都被我吓到了。
“真拿你没办法，坐在人多的灯亮的地方，先不要出来。等我到了打你电话你再出来。不要老看剧，把手机玩没电了。如果坐在麦当劳里，不许点单，刚肠胃炎，不能吃油炸的。甜品站的甜筒圣代想都别想，听见了吗？”
“哦。知道了。”我的情绪来得快去得也快，听话的一句一句照做。坐在麦当劳的角落开始发呆。握着我电量百分之十五的手机，等待着罗先生来接我。
等到出站的时候，我远远就看到他靠着车门，不咸不淡的朝我挥挥手。他一定还在生气，那个时候的我，已经意识到自己错了。但我还是作，我还是不想道歉，想牵他的手想飞奔到他的怀抱，脚却只能像灌铅了一样，杵在出口不走了。
我调整了包带，又理了理衣服，抬头盯着他。他抵不过叹了口气，只能认输，走过来。
“还在闹脾气？都走到这里了，不愿意再往前走了吗？”我看到罗先生也很憔悴，那张漂亮脸蛋上面挂了两个大大的黑眼圈，胡子也邋邋遢遢的长出来。
“臭罗民，大坏蛋。你不牵我，我一步都不想走。我好累好困又好饿，你也不要抱抱我吗？你还和我吵架，吵完就跑，还敢挂我电话。我买了特价机票，但是要转机，我在机场滞留了好久……”我不知道我自己诉苦诉了多久，反正头埋在罗先生的衬衣上，把眼泪鼻涕都往上蹭。最后我鼓起勇气开始给人道歉“对不起嘛，我知道错了，我们不要吵架好不好。”
“你这样，要我怎么生的起来气呀。小无赖。”
那天晚上因为罗先生还得继续开会，所以我只能缩在他办公室的沙发上补觉。早晨，秘书姐姐给我送了饺子和果汁。我依然没看见混蛋罗民的影子。吃完饭，我出去转转顺便上了个厕所，回来的时候，我看见双手撑着桌子，眉毛拧起来给下面人开会的罗先生。罗先生看起来像只炸毛的猫，下面的人也一脸严肃表情不太敢说话。我越来越愧疚，明明他工作那么忙，我为什么还要因为一点小事和他吵架，一声不吭就飞来这边打扰他工作。
我被助理姐姐带进去的时候，手里还端着她塞给我的要给罗民的咖啡。她笑着说，罗总这几天一直脾气很大，需要有人去镇镇他。
我站在门口，坐也不是站也不是，他看着我，底下的小同事们也看着我，我突然很想逃跑。只能盯着罗先生的眼睛发出求救讯号。
刚刚还板着脸一本正经将策划的人，突然就绷不住，笑了起来。这个妖精，笑起来怎么这么好看。
然后他心情不错的拍了拍桌子，宣布歇一个小时，就牵着我往办公室跑。我回头看了一眼，刚刚还死气沉沉的会议室突然活了起来，男男女女都朝着我的方向投来敬重与感激的目光。那一刻我觉得自己就像救世主
“好好吃早饭了没，肚子还疼不疼？刚订好了酒店，等会送你过。睡没睡好，睡沙发脖子有没有扭到。有想吃的吗，中午带你去。”他到办公室之后又开始絮絮叨叨，回归老妈子人设。我知道他消气了，但是还有点愧疚。
“你先忙你的，我感觉你好忙。对不起，都怪我。我不该来烦你。”
下一秒我就落在这位情话大王的怀里。
“多亏了仁俊跑来了让我充电，要不然都不知道今天怎么撑过去。”
“仁俊是我的咖啡，维他命，充电宝。”我被肉麻到，垫脚去亲亲，想封住他作乱的嘴。然后我们就在他的办公室接了一个很长很长的吻。
后来呢，罗先生花了两天终于忙完了，跑到酒店抱着我睡了好长时间（真的是裹着棉被纯睡觉）。后来的一个星期，我们就在日本旅游。
玩的很开心，除了每晚的星生活时刻，罗民这个大混蛋每次都在发射倒计时的时候突然按下暂停键，笑眯眯的拷问我，我做错什么了。
那种时刻大脑是不转的呀，朋友们。你们知道我忍得有多辛苦吗？
一个星期，经过艰苦奋斗，我终于答完题通关了。
昨晚，别扭的罗先生，黏糊糊的搂住我，和我道晚安的时候。
突然有感：“想把仁俊保护的很好，又怕把仁俊保护的太好。想给仁俊自由，又怕仁俊会离开我的怀抱。想让仁俊去认识不同的人，又会很幼稚的吃醋。我真的很差劲吧。”
我突然被他的内心独白击到鼻酸，我到底是有多幸运才能遇见罗民，和他相爱，然后和他相伴一生。
当时我很害羞，没想出来什么情话，只能发狠去咬他的嘴唇。
但现在我很想在最后，写一句给罗先生。
“我啊，在走过这23年的时光里，爱你的这件事最诚恳。所以不要担心也不要害怕。只要牵住我的手，往前走就好。”