作死的方法
论恃宠而骄是个什么状态，现在在床上身残志坚敲下这篇微博的著名情感类博主黄仁俊先生有话要说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
好久不见，时隔快一个月，我黄汉三终于回来撒狗粮了。
大家都看罗先生的那篇情书了吗？好像还上热搜了来着。但是当时我是不知道的，那天我先开车去机场接他，然后一起去逛超市，买菜做饭买蛋糕，然后一起看了一部很老的电影，然后就睡觉了，第二天直接韩国飞了台湾去玩，一直没有时间打开微博，罗先生也没提。
后来很多好朋友给我发微信说我的微博上热搜了，我才好奇的打开了微博。
我当时坐在地铁上，他就坐在我的旁边，抓着我的手，我就这样从第一句流泪流到了最后一句。罗先生一开始没发觉，后来感受到肩膀上的温度之后，很惊慌的帮我擦眼泪问我怎么了的时候，我憋了好久，只能憋出“我好爱你。”四个字的读后感。还好不是高峰期的地铁上人很少，空空荡荡的车厢里我可以紧紧搂住我的罗先生和把眼泪擦在他的橙色卫衣上，然后给他一个亲亲。
当然这不是今天的重点，大家从我的标题也能看出来，我今天是来干嘛的。
是的，我从油管上看那些油管主作死的视频，突然觉得我再不造作就老了，于是我就学习和借鉴了其中一种方法，疯狂试探罗先生容忍我的底线，然后去作死了。
然后……然后我现在就腰酸背痛的躺在床上给大家写下这篇满是忏悔的（并没有）的作死指南。
注意：对自己家那口子的暴脾气没有信心的朋友不要轻易模仿哦。
以下内容对单身朋友不友好，狗粮过敏者慎入。
作死的尝试：十二小时不理罗民先生。
其实原来的挑战是二十四小时不理自己家那位，但是我思考了一下，二十四小时是绝对不能完成的任务，所以就缩水成了12小时。
但是，就这样，我还是没成功。
这个挑战是从台湾旅游回来之后那个晚上。我洗完澡，罗先生靠在床头皱着眉头看信息，然后无比抱歉的和我说又要出差，还一去差不多十天的时候。
我觉得这是一个吵架和冷战无比好的机会，于是就按了手机上的倒计时，开始了挑战。
平时洗完澡，我总是习惯性的坐到他面前，让他给我吹头。他又温柔又细心，吹完还总喜欢像小狗一样闻我的头发。
但是那天我就装作什么都没看见的样子，拿了吹风机，在他错愕的眼神里自己跑去厕所里吹头。
他对我的小脾气敏感度非常高，他感觉到了我好像生气了（或者说装生气了），就疯狂开启舔狗模式。
先是抢我的吹风，我不给，推开他，他就从背后抱我，笑嘻嘻的挠我的痒痒肉。我其实不太怕痒，但是平时和他玩的时候就会装一下，以增添生活情趣。但那天不管他怎么挠我，我都不给他回应。
吹风机的声音好大，我听不见他絮絮叨叨嘟着嘴在说啥，只能看见镜子里的他盯着镜子里的我一时不停的说话。但是我猜大概就是别生气，一忙完就赶快飞回来陪我之类的话。
我虽然心里在为自己的小恶作剧暗自高兴，但是还得憋着一张苦瓜脸，面无表情的吹完了头。然后开始刷牙。
我们平时吵架，或者说我单方面的冷战的时候，罗先生会先哄我，然后不管是不是他的错都疯狂道歉。如果我还继续不理他，那他就会让我冷静一会，然后再来哄我。
那天也不例外。
我吹完头，还是不理他，他把我箍在镜子前，然后亲我最敏感的后脖颈，亲完还用头顶蹭蹭。见我还不理他，就只好自己去洗澡。
我看起来是坐在床头刷微博，但其实就是盯着手机上的倒计时发呆。才半个小时，我就已经后悔了，想想刚刚罗先生委屈的小表情，就在后悔为什么要做这种作死的尝试。
后来我听见罗先生在喊我，说他没拿内裤和睡衣，让我给他送。
其实我知道他心里打的小算盘。就假装没听见，把头蒙在被子里装着睡了。
我祈祷着一觉可以睡个十二个小时，然后就完成任务。但是我就是不困，睡不着。
我闭着眼睛，还能听见罗先生小心翼翼翻衣柜的声音，然后又听见他轻轻跑出去，带上房门的咔哒一声。他大概是为了怕吵醒我，跑去书房吹头去了。
我真的进入浅眠状态的时候，他悄悄钻进被子里，软软的床垫，他的那一半塌了下去，构成了平衡。我身体的本能让我不自觉的转身，往他怀里躲，但我突然意识到这该死的挑战，翻到一半又翻回去了。
他感受到了我的刻意，所以知道我在装睡。于是就从后面凑上来，紧紧搂着我，还要用大手把我脑袋转过来看着他，但我还是没理他，闭着眼，还悄悄把他的手拨开。
他开始疯狂的问我怎么了，为什么生气，虽然着急但还是轻轻柔柔的像是晚安曲。我依然不回答。他凑过来又开始亲我的脖子，和耳垂。
“我们仁俊不要不开心哦。”
“要是有什么方法可以把你随时带在身边就好了。”
“我保证一有时间就视频，谈完生意就立刻飞回来。”
“仁俊不是说想去法国玩吗，等我回来，咱们就去。”
这个傻子以为我是因为他没办法陪我生气，所以在疯狂道歉。我知道他一直对于工作很忙没时间陪我这件事感到很抱歉。
我也时常在他出差的时候，会和他闹点小脾气，有点小抱怨什么的。但是我今晚的沉默好像加剧了他的恐惧和敏感，他甚至展现出不常有的脆弱。
“仁俊知道的吧，爱你才是我最重要的事业，如果你觉得委屈或者我太忙没时间陪你，那就说出来，打我也好骂我也行，但就别不理我。”
“别不理我，仁俊。”他说这句话的时候，带上来哭腔，有温热的液体顺着我的脊柱流了下来。
我心里软的一塌糊涂，我看了看手机，才过了一个小时零八分钟。我就一个小时不理他，他就委屈成这样，这个男人到底是有多爱我？
我心一横，转过身，去他妈的狗屁挑战，哄我男人才是正事，然后捧着他的脸开始擦眼泪。
他还在和我说对不起，我有点不好意思，就和他说了自己其实不是真的生气，是因为那个挑战的事情。
他瞬间就愣住了，然后开了床头灯，有点生气的盯着我。还很少有的叫了我的大名。
他没说话，换他开始生气了。
我于是只能出卖色相，主动脱光光上去亲亲，上去摸摸，然后被他按在床上好好教育了一番。我真的很累了，他也不停，后来我意识都恍惚了，才感觉到他停下来满身臭汗的抱着我。
“仁俊，别再做这种实验了，因为罗民最怕的就是黄仁俊不理他了。”我听见他说。
第二天，他一早就走了。我睡到快中午才醒，然后出去热了他准备的三明治，打开微信，看见他落地报平安的信息。我很自然的发了恩恩过去。
然后恰好我定的十二小时的倒计时闹钟，在这个时候响了，我才又想起了作死的挑战。
我想这种挑战的意义就在于让你明白对方多么爱你，你多么离不开对方吧。
我还要去睡一会，晚上再和罗先生视频。
评论区见。
白