关于做饭直播答记者问

论如何将一顿饭做成花式秀恩爱塞高级狗粮的现场，刚在某站直播完的娜俊夫夫有话要说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。

前情提要，周六下午年轻企业家罗民先生，在著名情感类博主黄仁俊先生(也就是我)的邀请下，进行了一场精彩绝伦的做饭直播。
AV号03230813

没看过的朋友就不要去看了，看过的也不要再去看第二遍第三遍了。素质三连也不必要了。
热度太高，已经上了主页的热搜榜了，我姐看到了，我爸妈在我姐的指导下也看了这个视频，而且还有无数个我的好朋友在微信里轰炸我，让我别再让他们看到这个秀恩爱的视频，看到一次打我一次(并不，其实他们打不过我)。
而且你们看到事业有成貌美如花，上得厅堂下得厨房的男人不是你们的，不会嫉妒的睡不着吗？看别的男人，你们家那位不会生气的吗？
所以为了大家的婚姻和谐、家庭幸福和身体健康。
亲亲，这边建议您别再看这场直播了呢！
还有还有，特别针对在罗先生公司上班的各位(划重点）再给一条忠告。
就算你偷偷去看了，并且对你们罗总表现出来的傻子一样的行为表示错愕，也要假装不知道没看见！他是个容易害羞的人，所以还请大家在公司还是给他留足面子！
毕竟工资奖金年终奖还在他手里，是不是？
我和罗先生在直播下面得评论区，挑了几个问的比较多的问题，集中在微博回答一下！没被翻牌也别难过，咱们今天评论区走一波！

以上全是废话，下面才是正题。

1.为什么做这场直播？

问这个问题的大兄弟很显然是刚入坑的新朋友吧！我刚开这个微博的时候，纯属是为了把生活里有趣有意义的东西记录下来。
但一开始有很多无脑键盘侠总是说我不是纪实文学，是编的三流玛丽苏小说。我东北大哥气不过，就放了我们两的合照，放了合照之后更多人觉得我更不可信了。其实我也可以理解，毕竟罗先生的脸真的好看到人神共愤，而且完美人设很不科学。
但解释不清，我就很气。于是就承诺等自己百万粉的时候，我就直播秀恩爱，让说我骗人的人啪啪打脸。然后最近我不是破了百万粉吗，然后正好又放假他也在家，我就拉着他给大家直播了！
对于为什么直播做饭，这也很好解释，因为我觉得他认真给我做饭的时候真的很帅，而且当时我有点饿。所以就这么定了主题。

2.有人问为什么直播标题叫黄仁俊的厨房，而我却一直在吃没做？

问这个问题的人，你们良心有没有？！我明明洗菜端盘子还要帮你们拿镜头找好看的角度，让你们欣赏罗先生美貌的好吗？我明明在用生命帮罗总尝菜好吗？我这种大无畏的吃货精神难道不值得你们称赞吗？
而且你们口中的受害人罗民同志说“我们仁俊就努力吃胖一点，让我抱起来舒服一点就行了，做饭这种没技术含量的活我来做就行了。”
我发誓，这是原话，我没有任何杜撰！
我宣布我单方面开除问这个问题的这个粉丝的粉籍！

3.罗先生这种养尊处优的人为什么会做饭？

说实话十六岁遇到我之前的他的确还是个没沾染烟火气的小仙子，但是他遇到了五指不沾阳春水冒仙气的我，二个仙子相遇，斗法大战三天三夜，最后我赢了，所以他下凡历劫去了！我依然当我的小仙子！(dbq最近把三生三世又翻出来看了看)
其实就是罗先生要和我同居，同居之后我又不愿意天天外卖泡面或者下馆子，所以他迁就我，就开始学做饭。
我记得他第一次做饭，是因为我肠胃炎吃什么都吐，只能喝粥。他跑了好久没找到粥铺，只能回家按照网上的菜谱瞎做。
不过他真的很有天赋！各种料理一学就会，还能根据我的口味和喜好进行改良！所以我超喜欢他做的菜了！当然也超喜欢他！

4.如何看待罗先生期间突然变脸大声呵斥你的行为？

这个，那个，我，嗯！
怎么说呢？罗先生一般不会生气的，他是真的脾气好
直播结束之后，他也和我很认真的道歉了说不该吼我的，但他也很严肃的解释他为什么突然发火的原因，当时是真的很慌，怕我把手切到了，我凝血有点问题，如果切到手了，就可能止不住血，就很危险。
所以其实这件事，是我的问题，我几乎不下厨房，去厨房最多也就煮个开水，泡个面的事情，而且因为我凝血有问题，曾经出过一点事，当时吓到他了，从此以后他就不让我碰那些锋利的东西了。
昨天为了给大家展示我的好男人形象，所以我就也想帮点忙，就没和他说就在那切菜，还边切边互动，其实回头想想真的很危险！
所以不是他不爱我才对我发火，反而是因为他太爱我太温柔了才会为我的安全担心。会为了我不照顾好自己的行为而生气。
“仁俊受伤我会比仁俊疼一百倍，所以仁俊为了不让我难受，也要照顾好自己，可以吗？”我只是娜娜语录的搬运工。

5.爱一个人就要拴住他的胃，这句话对吗？

一半对一半不对吧。首先你要知道一个人爱不爱你你做的菜不会是决定因素。
如果他和你在一起就是为了你做的饭，那你和他的私人厨师有什么区别？
但是做饭做得好，会成为你的加分项。这样说有点像在找工作面试的时候，为自己找些优点，让公司录取你。但其实道理是一样的。你总得有点让对方觉得非你不可的特点，有几个让他一看到就觉得爱你爱的不行的杀手锏。
情侣以及以后结婚了成为了爱人之后，别把生活过得枯燥了，要不定期的给对方展示点不一样的面貌，保持熟悉的新鲜感。

6.有人问如何把自己的婚姻经营的很好，

我其实想说，这就和做饭一样，一道好吃的菜需要恰到好处的料，和等待食材融合成美妙的味道的耐心。
你需要找到一个合适的人，花时间去经营去磨合，直到两个人彼此的生活完全融入到一起成为彼此不可分割的一部分，那么你才会理解到婚姻的意义。
不是把两种食材摆到一起，色彩和谐赏心悦目就行了，还要看他们是否合适，不然做出来的可能就不是酱烧排骨而是我的巧克力排骨那样的黑暗料理了。

7.如何看待一场一个小时的直播，亲了七次这件事？

其实我爸妈看完直播之后，也打电话教育了我一下，说我不该在那么多人看着的场合下，卿卿我我。
但是受过新时代先进教育的我和罗先生，不觉得这有什么有伤风化的。
我们不是故意做给大家看，让大家看看我们有多么的恩爱甜蜜之类的。真的是自然而然的情感流露和久而久之形成的习惯。亲亲就像是我们之间默契的互相传达爱意的密码，是和互道晚安那种同样性质的行为。
所以如果不小心虐到大家，我们并不诚恳的道歉！

8.如何看待公然在来蹭饭的好友面前秀恩爱还让他洗盘子的事情？

我明白了，提问的这位朋友是看上了李无趣先生了吧。要不然怎么就帮着他说话呢？
不过他单身，要给你介绍吗？
他除了无趣点，什么都好，在我的百万广告位里给他宣传一波，请看上他的小伙伴私信我获取帅哥详细信息和私房照(不一定会有)。
你也说了，他是来蹭饭的，夫夫两人甜蜜直播被不明人士插了一脚，我宽宏大量原谅他了，还和他分享了我娜的爱心晚餐，让他洗个盘子一点都不过分好吧！
而且你们肯定是被他那双弯弯眼睛给骗了，他这个人啊！狡猾的很！你们看他昨天进我家轻车熟路的，明眼人都能看明白他没少蹭我家的饭。
他是罗先生的发小，现在住我家对门，说的好听是为了住得近交流感情分享工作经验，其实就是为了到我家蹭饭吃。
不过有时候也挺心疼单着一个人的他，就添双筷子的事情，所以也就无所谓了。
对于我们两秀恩爱？他应该早就熟视无睹了吧！毕竟吃狗粮吃了七八年了，也该习惯了。

9.下次直播时间

其实罗先生是个不喜欢抛头露面的人，这次直播也是在我签订了不平等条约之后换来的，所以下次也不知道是什么时候了。
但如果碰见我们两都感兴趣的话题，我们会再和大家相约某站的，微博也会提前预告的，大家放心！

10.下次更新的主题

你们装什么？不是都猜到了吗？天天在我微博评论底下，几个几十个都在那血书让李楷灿来更新一下他和他特种兵老公的日常。我都搞不清你们是他的粉丝还是我的了。
我转达了大家的心愿，他知道自己人气很高之后竟然还勒索我，找我要出场费。后来我答应给他一袋火锅底料，他就答应下次给你们更新。
不过他这人拖延症严重，我也不知道他什么时候才会来这虐狗。

好的，十个问题我都回答完了。
有点饿了，罗先生去给我拌酸奶水果沙拉了。
晚安了！
明天评论区见啦！