吻你
论如何在对方过生日的时候真情表白，让对方哭的稀里哗啦。对此上了微博热搜的那篇情书的作者神秘的绝世好男人罗民先生有话要说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
大家好，我是仁俊家里那位罗先生，今天是仁俊的生日，这是我陪他过的第八个生日了，想想有些感慨，于是就在洛杉矶飞首尔的航班上写了点东西，当做小惊喜送给我家的小朋友吧。发出来的原因，也是想和大家分享我们的故事，收获大家的祝福,满足他小小的虚荣心。
这也算是请大家做个见证，在这么多喜欢我们的人面前，我，罗民郑重的起誓。
我会爱黄仁俊，吻他，陪他，一直到最后一刻。
以下内容对单身朋友不友好，狗粮过敏者慎入。

我们的爱情，是从我漫长的单恋开始的。
在遇见仁俊之前，我好像没有在感情里受过挫，仗着还不错的外貌和与生俱来的温柔性格，骗了不少青春期的少女，想想那时候的我实在是滥情和三分钟热度，所以没收获太多关于爱情的理解，甚至还武断的以为爱情就是迟早会消退的热情是生活可有可无的调味品。但后来当我为了仁俊哭，为了他喝酒买醉，为了他心痛的时候，虽然痛苦，但我好像才理解了爱情的含义。爱情大概是和心跳，呼吸，空气一样重要的东西,一旦失去就会失去活下去的勇气和乐趣。
我第一次遇见他，是在李楷灿的生日会上，大夏天的他非要别出心裁的弄个化装舞会，我实在兴趣缺缺，但是在他的软硬兼施的请求下，我只好穿上他给我准备的怪盗基德的套装，坐在最靠近空调的位子上吹着空调喝可乐。我以为那天会像无数个过去的日子一样没有什么纪念意义的度过，直到我在座位旁边捡到了一只精灵的耳朵，然后又看到在慌张找耳朵的他的主人，少了一只精灵耳朵的绿色彼得潘。
时隔多年，我依然无法忘记当时看见那双眼睛时候的心情，闪着光的样子，实在是太令人心动了。即使他看起来心情不太好，憋着嘴到处找他的耳朵，但我依然对着他不由自主的笑了出来，眼神也不受控制的锁定在那个小小的身影上，我把那个仿真耳朵捏在手里，等着他找完那一片，往我这片走来。
我拿着他的耳朵，他向我道谢，我却没有给他的意思，反而伸手想要他的另一只耳朵。我想夸他很可爱，我想用我的金边眼镜和他换一对有魔力的耳朵，我还有很多话想说，我期待着一个美好的开始，却被他一拳打碎了。
他狠劲往我的鼻子上打了一拳，我听见他骂了一句变态就带着怒气转身走了。我实在太蒙，又忙着狼狈的找着纸巾去擦鼻血，以至于处理好鼻血之后，再没在舞会错综复杂的灯光里找到他。后来在一起之后，我问他为什么要突然打我，他只是调皮的抖抖肩说我不还他耳朵还盯着他的眼神太流氓了，再加上我的语气里有撒娇的成分，他很不喜欢，于是就给了我一拳。虽然听起来很无厘头，但是按照他的暴脾气，这的确可能是打我的原因。
那天晚上从未失手的江湖大盗怪盗基德却做了一桩赔本的买卖，他偷了精灵的一只耳朵，却丢了一颗心。
我回家之后依旧沉浸在一种不切实际的眩晕里，不知道是因为他的那一拳头还是因为陷入了一场暗恋的旋涡。李楷灿还在微信里轰炸着我，让我别被打一拳就记仇，别缠着他们家小黄。虽然他絮絮叨叨真的很烦，但是托他的福，我还是知道了我的小精灵的名字，黄仁俊。
后来，我不顾家里的反对，交着国际部的学费，放弃了2+1出国读书的项目，转去了普通的一个理科班，只为了每天上厕所的时候，可以经过他们班，看看坐在窗户边的他。
而我意识到他在躲着我，他好像很怕我。他会在走廊里和我相遇的时候，故意假装看走廊外面，或是转身又进了刚刚去过的厕所里。偶尔会和我眼神相遇，却会瞪我一眼，然后噘着嘴把头扭过去，我实在一头雾水，他打了我一拳，怎么他却反而像是个被打了的受害者呢。
后来的转机，是一堂体育课。
太热，所以我装病请了假，在篮球架投下的阴影里坐着，看着他小小的身板穿着白色球衣奔跑在足球场上，我把给他买的水仰头喝掉，但再抬头的瞬间我却看见他躺在绿色里，抱着左腿，痛的打滚。
我也不知道当时怎么会那么冲动，我的身体先一步做出反应，冲进围着的人群，把他从那个高高壮壮的男孩子手里抢下来，不顾所有人的错愕和他挠在的我手臂上的手，直直飞奔到医务室。
我慌的气喘吁吁,嘴唇发白，他却气定神闲的喝着我给他买的可乐打着石膏，还有时间来调戏我，指着我对医生说“我没事，医生您看看他有没有毛病，特别是脑子。”
后来打完石膏，他不想回去上课，就躺在保健室里对我进行思想教育，说来说去总结来说大概也就是别仗着好看的脸就到处骗人。看着他的脸，和一刻不停的小嘴巴，我突然感觉这样也很幸福，就对着他笑笑。然后我就看见他突然羞红的别到一边的脸，他挥挥手赶我走，我赖着不动，他也没管我，自己睡着了。我始终不安的心，在那一刻突然安静下来了，我突然产生了即使不能和他在一起，只要能看着他就很快乐的想法。虽然很卑微，但这就是我当时的真实的内心活动。
那天之后，我感觉到了他的变化，虽然不会主动找我说话，却会在我主动打招呼之后冲我挥挥手或是点点头，心情好的时候还会给个笑脸。
而我乘胜追击，会悄悄在晚自习的时候，从窗户边给他塞给他一杯柠檬茶，或是偷偷把他放在桌上的茶杯拿走，打好水再放回去。也会带着私心把他从女孩子的告白里解救出来，然后把收到的情书和巧克力都销毁掉。
虽然极尽暧昧，但是我们依旧处在恋人未满的状态，我抑郁又纠结，不知道什么时候才可以踏出下一步。
说实话我是个直线球，也不是个怯于表达自己感情的人，但在面对仁俊的时候，我却实在是太纠结和胆怯，生怕他被我吓跑，以至于我的损友们听了我的烦恼之后，开始嘲笑我。说我原来作恶多端，上帝看不下去，派了个人来收拾我。是的，没错，我无法反驳他们，仁俊大概就是上帝派来的管管我这颗躁动的心的天使。
那些纠结和痛苦的心路历程，我不再愿意赘述，再重提也没什么意义。和他在一起之后，那段黑色的暗恋岁月现在回忆起来也有别样的可爱，甚至有些五彩斑斓的甜。人们总是有忘却痛苦的能力，我也不例外，更何况能获得和他在一起的幸福，那段时间里的小小痛苦又算得了什么呢？
如果你问我们什么时候在一起的，你可能会得到两个不同的答案，他会和你说是高二的夏天，我突如其来的亲吻，而我却觉得是那天。
我上课的时候，口袋里开了震动的手机一直在响，我不耐烦的在老师背过去写板书的时候拿了出来，看见李楷灿的名字，又塞了回去。嗡嗡响的声音实在是烦人，我准备打开微信骂他一顿，但是看清消息的时候，我就不顾老师冲出去。
我到校门口的时候，他坐在大大的行李箱上玩手机，他听到脚步声，站起来，朝我有些抱歉的笑笑双手张开，示意一个拥抱。但我却很委屈站在原地，甚至有点想哭。我没来的及问憋在肚子里的一大堆问题，他叫的出租车就到了。我很着急，却结结巴巴一句完整的话都说不出来。
倒是他先说了，他拉住我满是手汗的手，带着讨好意味的晃着。和我解释他只是去参加三个月的绘画集训班，三个月结束之后就回来。和我说会给我带土特产，还有在那年春天的最后一刻，他拉住我的手对我说：
“夏天一起过吧。”
虽然过去很久，我问他记不记得这句话的时候，他也傲娇的撒谎说不记得，但这都没关系。因为我会记得，那一刻，真真实实的感受到的砸进心里的幸福是我一辈子都不会忘记的宝贵记忆。
他在那年暑假开始的时候回来和我一起度过夏天，站在我家门口吃着冰棍等我，手里拎着的土特产是烂大街的烤鸭。
我在和他相关的所有事情面前简直就是傻蛋，我也不请他进去，也不接他的礼物，就只是傻站着盯着三个月没见却一点都没变的他。然后不管是否会有行人经过，妈妈是否会透过玻璃看见，吻上了沾着奶油巧克力的嘴。
我也不敢造次，只轻轻贴了一下，就把人搂进怀里。他收了劲的小拳头砸在我的背上，闷着声问我是不是疯了，而我点了点头，的确是，我想他想的疯了。
那天之后，我们没说什么，也没什么真情表白，就牵着手沿着汉江走了一圈，然后就默契的默认了在一起的事情。
谈恋爱之后，我们几乎没吵过什么架，因为他生气的样子实在太可爱，我生不起来气，但是在一件事情上，我们却起过很大的争执。
他劝我去上国外念书，别放弃那么好的机会，但我认为和他待在一起比什么都重要。他看起来单纯不谙世事，但是却想的很远。
我和他为这件事争过很多次，我当时只像是陷入了热恋的偏执，完全不能理解他为什么可以如此理性的分析离开留下的利弊，而不是像热恋的情侣那样天天和我腻在一起。我甚至开始怀疑他是否真的爱我。
但是后来我还是妥协了，和他跨国恋爱了一整年，因为他很认真的和我说的一番话浇醒了被热恋冲昏头脑的我。
他说我们两个人都应该为了彼此的未来打算，我们应该共同进步而不是拖彼此的后腿。我们不能光靠爱和热情过日子。而他也会努力申请美国的大学和我去同一个地方读书。
最最重要的是，他无比认真的盯着我说，相信我也相信他自己才放我走。
我突然在那一刻打消了自己没来由的不安和疑虑，为了他也为了我们的未来选择暂时放开他的手。而他也做出让步，为了补偿未来一年的陪伴空缺，就答应了我从宿舍搬出来租房子住的要求。
和普通情侣一样，刚开始同居的时候，我们也有很多的矛盾和需要磨合的地方。
比如我有点洁癖，而他却有些小邋遢。所以当我在他面前边收拾家务，边叨叨说他应该如何把衣服分类把鞋子放好的时候，他就会翻白眼嫌我烦。后来，我也索性不说了，他扔的开心，我在后面收拾就是了，依着他的性子来就好。我们两还都是不太会做饭的人，一开始的一段时间靠外卖还可以勉强度日，但是却把仁俊吃出了肠胃炎，吃什么都吐，把我吓死了，所以就下定决心开始学做饭。而他也耍赖，以提前熟悉留学生活为由，把所有的家务推给我。
其实不用他说我也会承担下来的，因为那么好看的一双手只适合在白纸上涂涂画画。
其实也不是永远都是我在让步，仁俊也会为了我而调整一些生活习惯。比如他不喜欢别人进他的画室，在他画画的时候打扰他，但是我却可以在他画画的时候坐在他旁边看书，偶尔偷一个吻。他不爱喝咖啡，却为了给我个惊喜，买了咖啡机按照说明书给我捣鼓了一杯咖啡。他喜欢平躺着睡，后来却习惯性的躲进我的怀里侧着睡。
其实，我们也不是完全契合的两个人，但是因为爱，我们会努力的改变，磨平自己的棱角，只为了给对方呈现最温柔的一面，不伤害爱着的那颗心。只要爱。
可是即使再幸福，我们也终将面临分离。我在高二结束的时候，就要开始我的美国的生活。我还清楚的记得那天机场的，他别别扭扭不舍得我走的样子，虽然在和我谈人生谈理想的时候豪言壮语，立下誓言说一定不会想我，但真到要分别的时候，却又在我肩膀上蹭鼻涕和眼泪。
我要和他来个吻别，他却别着头，躲着不让我亲。我很纳闷，却又不得不进去候机了。
进去之后，我在空荡荡的候机室里翻着背包，突然翻出了个白色信封，打开，厚厚的一沓是他自己画的“啵啵兑换券”，每张上面都写了几句情话，或是画了点可爱的卡通人物。我数了数，总共354张，是他和我距离下次见面的日子。兑换券上面粘了黄色便利贴，上面写着“罗民一个人在美国过一天，即获得黄仁俊的吻一个，即日起生效。”
我笑出了眼泪，然后突然很想他，真的开始抱着自己的背包开始哭的很狼狈。他却像是在监控里看见了我哭的样子似的，心有灵犀的给我发了条短信。简简单单的六个字“不要哭，大傻蛋。。”
在美国的日子也没有想象中的难捱，读书，做家务，偶尔出去逛逛。但是的确有那种想他想到不能呼吸的时候，看着屏幕里的他，就想打碎那个屏障钻进去抱住他。
因为时差，而且他也开始准备申请美国的学校所以有点忙，我们做不到每天都视频一小时，经常只能隔着几小时互道早安和晚安。
空闲的时候，我会去逛逛纽约繁华的街道，也会去郊区的小乡村逛一逛，我时常会幻想如果仁俊在我旁边，看到这一处风景会不会瞪圆眼睛，然后很夸张的感叹大发。我时常会用相机拍下点风景照片，很不要脸的给他发过去，然后说想在这里吻他，他一开始会发个翻白眼的表情，但是时间长了，他也就默认了。
我以为他只是习惯性的忽略了，但是当他来美国之后，我才发现那些地方他都很认真的记下来了，然后会拉着我在这些地方给我兑换奖励，有时候是蜻蜓点水的啵啵，有时候是很认真的kiss。
你问我兑换券有没有用完？
说实话，我不知道。
其实兑换券的意义是让我在美国独自生活的时候会带着期待，而不是真的严格的按照数量来亲吻。我们向来对亲吻毫不避讳和吝啬，爱他就应该用这种最简单直接的方法去告诉他不是吗？
其实大概也就只有350天，他就飞到美国，和我一起入学。
我没能亲身感受到仁俊在准备考试过程中的焦虑，但是却从仁俊妈妈嘴里得知他为了恶补英语天天只睡五个小时，闷热的画室他一呆就是一天。我突然就很内疚，他那么随性的人却为了和我一起念书这样拼命。从那个时候我就暗下决心，自己一定要为我们的未来更努力一点，让他更幸福更自由的去做想做的事情。
其实我理解的爱情最好的状态就是双方共同努力，相互迁就，一起走向未来的一个过程。
后来我们在美国读了几年，我提前一年修完了学分，开始在公司实习并且在职读研，说实话那段时间我的压力真的很大，实习生的工作很杂很忙，而研究生的研究作业又得抽时间到处跑，我爸妈那边还催着我回家到家里的公司上班，我甚至有一个星期没有回家过。我实在担心他一个人会不会把家里弄得乱七八糟，把自己弄伤。但是他很乖的把家里的收拾的很好，甚至还给我煮了泡面。
他的手弄伤，我是两天后才知道的，是从我合租房子的那个金发男孩嘴里知道的。他在公共厨房里碰见我，问我我的男朋友手是否好了？我一头雾水，他和我形容那天他切火腿把手切伤了，流了很多血，自己跑着去医院的时候，我又恼火又心疼。我冲到房里，把他那双漂亮的手拿出来，创口贴包着左手无名指的前端，我有点严厉的问他怎么回事，因为他凝血有点问题，所以我想来也是后怕。而他好像也知道问题的严重性，开始躲在我怀里撒娇说不想让我担心他，我被他磨得没有办法，只能粗着声音警告他再也不能做饭。我也下定决心，以后不管多忙都尽量回家给他做饭。
上次做饭直播的时候，我好像也因为这事当众说了他，因为真的很着担心，所以语气严厉了一点，吓到大家了，不好意思。
如果说为什么结婚那么早，其实也没什么特别的原因，就自然而然觉得该结婚了，就去领了证。
我也没有大张旗鼓的求婚，只是有一天在公园里散步的时候，看见有人在拍婚纱照，仁俊就突然拉着我说想结婚了。于是我们就回家写了申请，在一个小教堂里交换了戒指，没有家人没有朋友，就只是一个白胡子的神父和我们两个而已。当然我觉得有点亏待仁俊，回韩国之后还是补办了一个比较大型的婚礼。
其实仁俊不是很在乎这些虚的东西的人，只是我很想和全世界人炫耀，我和我爱的人结婚了。
说到对于家庭生活的规划，我就想提一提孩子这件事情。
有的人说没有孩子的婚姻和人生都是不完整的，我其实不是很能赞成他们的观点。在我看来，婚姻只是两个人决定一起生活的相互约定，而孩子也只是为了丰富人生增加生活情趣的一种方法。所以我并不觉得没有自己的孩子会是一种遗憾。很庆幸，我们双方的父母也都很赞成这个看法。
仁俊原来也和我很认真的聊过这个话题，我们也很容易就达成了共识。我现在太忙，而仁俊又和小孩子一样不太会照顾自己，更别说照顾别人了，所以我们现阶段就没太往那个方向考虑。而且，从私心的角度来说，我真的还没过够二人世界，仁俊的爱我一点都不想和别人分享。但是如果等生活稳定下来了，我们也成熟起来了，认为我们需要也有能力去养育小天使的时候，我们大概会考虑领养吧。
哦，对了，最近仁俊在和我商量养宠物的事情，所以我们家可能即将有一位新成员加入哦。请大家期待一下吧。
要问我现在对我的生活有什么不满意的。那大概就是我刚接管我家的生意，工作很忙，需要全世界飞来飞去，经常十天半个月不能见到仁俊，也很少能空出时间去陪他。虽然他朋友不少，兴趣也很多，不会无聊，但是我还是觉得两个人相处的时间太少。
但是距离产生美这句话也是对的，他是个不喜欢撒娇也不喜欢把想你爱你挂在嘴边的人。但是如果我很久没回家，他就会不经意间展示出这样示弱的姿态。
比如这次我去洛杉矶跑生意，大概去了十天，一直在开会考察应酬也没时间和他视频，昨天我就收到了他给我发的照片，是在一辆堵在二环上的公交车上拍的，是两个正在跑着过马路的高中生。
我不明白，就发了问号过去，他回的消息，让我立刻就像飞回他身边去。
他说
“刚刚经过高中门口，在他们身上好像看见了我们的影子。所以就突然很想你。”
我看着屏幕突然再没有心思去开十分钟之后的会，但是我又不得不坐在那里，为了提前做完工作，能赶上他的生日。为了平复我的心情，我给他打了个短短的越洋电话，他很安静的听着，而我也不知道该讲什么，就只能把日程表给他报备，和他说明天飞机降落的时间，我被秘书催促着去会议室，依然不愿意挂电话，他也听到了，也主动要挂电话，但是最后，他像是知道我当时内心的纷乱似的，又四两拨千斤的让我的心情重新明媚起来。
“罗民独自在洛杉矶生活一天，即可获得黄仁俊的啵啵一个。”
飞机还有两个小时就要落地，也就是我还有两个小时就可以见到我日思夜想的人。
我决定在机场大厅兑换我的奖励，即使人来人往，但是我的思念和爱意一刻都不能等。
不知所云的写了很久，写着写着打开遮光板看见漂浮在天空上的白云，突然就很感激生命。感谢遇见仁俊，感谢和我携手共度余生的是他。
想说的总也说不完，写出来的大概只有千分之一。爱意和幸福都满满堵在我的胸腔，伴着心脏跳动，等待着见到仁俊的那一刻完全迸发出来。
最后，写给我亲爱的仁俊呐。
生日快乐
还有
我爱你
以上献给我的永远的爱人，我最后的初恋，吻你。