家家有本难念的经
论如何有效的和家里那位进行沟通，三位朋友都表示有话要说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
家家有本难念的经，老一辈说的话，总是有点道理的。昨天我，辰乐，熊，一起出去喝酒的时候，聊到这个话题，我们三个最近都很有感触，都有很有话想说，于是一商量就一起写了。
这篇的目的不是狗粮，而是吐槽。
注意：
这一篇是吐槽，吐槽，吐槽！
重要的事情一定要写三遍的。
为了婚姻幸福，请罗先生，马克哥，志桑桑看到这里主动退出。
为了家庭和谐，请罗先生公司的各位朋友，请马克哥的战友，以及志桑桑护士站的同事以及病患们，看完了也不要分享给三位当事者。
以上，感谢。

RENJUN:
事情的起因呢，是我们三，本来就都很喜欢唱歌，都玩过乐队，又都很闲，所以一合计就弄了个乐队，想没事的时候去酒吧唱唱歌。
准备的过程当然是没有什么难度的，唱歌的酒吧是楷灿一个朋友开的，但是人家让我们去试唱的时候，我们又都怂了，三个人大眼瞪瞎眼坐在咖啡厅里喝柠檬水。
怂的原因当然不是实力不行。
其实是，我们三弄乐队这件事吧，都没和家里那位交代，都是先斩后奏。之后还不太敢奏的那种。
虽然我们三嘴上都还在逞强，但是我们还能骗的了彼此吗？
虽然罗先生总是宠着我，让着我，也几乎没生过气红过眼，但是他逻辑学学的很好，总是七绕八绕把我绕进他的逻辑圈里，所以我几乎说不过他。家里大事小事虽然他都会听我建议，但是最后决定权其实在他。
钟辰乐他家的那位面瘫小弟，虽然在辰乐身边的时候显得很傻很听话很有年下的气质，但据我的观察以及对我的傻辰乐的观察，家里事情，肯定还是朴医生做主。
更别说李楷灿了，呵，我认识他的时候挺浪荡不羁一艺术家，现在完完全全一个夫奴，马克哥说的话，他几乎不敢说不字。
但是我们这次真的很认真的想把乐队搞下去，于是就只能硬着头皮，制定了一下作战计划，各自回家解决一下自家那本难念的经。
说是什么计划，其实也就是
各个击破，但其实也做不到，他们三个的线上交流不少，还有个名叫宠妻狂魔小分队的微信群（名字真的好……一言难尽），他们一定会一起商量对策的。
哎，反正就任重道远呗。
李楷灿还很文艺的给我们的这次行动起了了非主流的名字。
叫音乐私奔计划。
但我和辰乐都拒绝和他一起私奔。
很不凑巧的是，罗先生现在在洛杉矶谈生意，能理我的时间少之又少。而且，走之前我不是还做了那个作死的实验惹他生气了吗，所以肯定还记恨着我，现在肯定不是很好说话。最最重要的事，不能面对面交流，我就不能通过亲亲抱抱这种方法撒娇磨人磨到他同意为止。
我算好了时差，他那边快睡觉的时候，我给他打了电话。但他接通一句话没说挂掉了，你们知道这个问题这有多严重吗？
我这么给你们解释一下吧。我打的是他的私人电话，这个手机是永远带在身上，永远不会关机的，开会的时候会打在震动上，他虽然不会接，但是会知道我打电话过去了，然后开完会会立即给我回电话。
所以这个手机只有两种状态，一种是打了好久没人接，一种是立即接起来。
现在出现第三种了。我再打过去竟然关机了。

实在诡异，让我不得不怀疑。
而李楷灿这个时候给我发了我们准备唱的歌单，我看了一眼，这是在暗示什么吗
第一首
孙燕姿，绿光。
在等待三分多钟里，我设想了很多场景，甚至还想到即使他出轨也要原谅他什么的悲情戏码。我准备开始抹眼泪的时候，他打视频电话过来。
上半身没穿衣服，头发还湿哒哒的滴着水。
好嘛，艳遇完洗完澡，想起糟糠之夫了。
他没意识到我的不快乐，然后咧着嘴，笑嘻嘻的问我是不是想他了，还给我展示他最近的举铁成效，什么胸肌腹肌肱二头肌，我虽然盯着看，但是不是为了欣赏人体的美学，而是为了找他身上有没有证明他出轨的铁证，还真让我看见了，腰那红了一块。
我想不能憋着，不管是什么婚姻危机，我都要直接勇敢的面对。
我很严肃的和他说，如果感到厌倦的话，分开的话也是可以的。偶尔犯一次错也是可以原谅的，但是要坦诚的告诉我。还没说完自己就没出息的先憋不住哭了。他在那边手足无措的问我怎么了，想给我擦眼泪只能擦了擦手机镜头，你们不知道他愣住的表情有多傻多搞笑。
但是他又好像知道了什么，傻笑起来，问我是不是又在做什么作死的实验，并表示自己不会再上当了。
我说我很认真的再和他说这件事，并且把自己找的铁证摆在他面前，让他念及我们七年的感情，还是直接承认出轨这件事。
他在那边情绪激动，絮絮叨叨的解释了半个小时，我才弄懂了。
原来，我打电话的时候他在洗澡，满身泡泡的那种，他想接但是手滑刚接通，吧嗒手机跌马桶里歇菜了。他着急忙慌冲掉泡沫之后，就用另一部手机给我打了视频电话。至于腰那的红色印记，说出来就更有点好笑了。罗先生出来接电话的时候，脚底一滑，磕到台子上了。
把我解释通了之后，又给我展示他房间的每个角落，以示清白。
其实我已经知道自己错怪他了，本来想道歉，但是我灵光一闪，罗先生现在属于哄我的阶段，话很好说的时候，为什么不乘胜追击，把乐队的事情搞定呢。
当然还是要先铺垫一下，先是很委屈的道歉，然后把所有问题都推到他身上，比如他长得太帅太优秀让我很没有安全感，比如他太忙都没有时间陪我。
当他疯狂开始道歉，并且表示只要我不生气不难过他什么都可以答应。
很好就是这个时候。
我提出了自己太孤独，想发展个副业，去酒吧唱歌的时候，那边的表情又僵住了。
转而又收起身心俱疲的模样，小心翼翼的偷换个概念和我继续聊下去。
他和我分析起投资酒吧还是个不错的想法，可以在哪开家酒吧，受众是什么，主打什么，营销策略什么说了一堆，在那给我打太极。
我生气了，就问他，行不行吧，一句话的事情。
他摇摇头，后面还有一大堆理由要说，但是我就直接挂了电话，不理他了。他打了好多个电话我也不接，半小时后，有人敲门。
我打开门，发现李无趣先生站在我家门口，一只手拎着打包盒里面放着炒年糕和香草冰激凌，一脸生无可恋的把另一只手里的电话放到我耳边。
我是很佩服罗先生对我的耐心的，他即使很急，也依然语气温柔，解释了一大堆，最终还是服了软，他说。
其实他一直努力的原因就是想让我过的快乐，如果和朋友们一起玩乐队会让我开心，那他一定是会让我去的。
所以他就这么答应了。我开开心心挂了电话。
李无趣先生翻了个大大大大白眼，警告我下次吵架不要再不接电话，要不然会被罗先生弄得很痛苦。他希望我们的幸福不要建立在他的痛苦上，他根据罗先生的指示穿越整个首尔给我买了我高中旁边的辣年糕，会议推迟了一小时，把电话送到我手上。然后解决完家庭矛盾之后，又得开半个小时车回去开会。
他们竹马两个都很絮叨，但是我开心死了，任务圆满完成。
但是其实
还是罗先生也没那么顺着我，今早李楷灿和辰乐两个在群里骂我资本主义做派，我才知道，他背着我，把熊的朋友的酒吧盘下来了。
所以，我们，其实是在我的酒吧里唱歌。
哎！
看出来了吧，罗先生是个老奸巨猾的商业精英，还是别和他谈生意了吧。还是谈恋爱谈感情比较好。朋友们，经商的男人，要慎重考虑。
CHENLE
故事背景仁俊哥写过了，我就不再写一遍了。就直接写怎么搞定我们家志桑桑的。
其实唱唱歌什么的，本来就是我的职业和兴趣，所以我觉得我们家那么宠我的医生先生应该是不会有什么异议的，但是吧，难就难在他这人老觉得我是小孩子，安全和防范意识太不强了，很容易出事。所以酒吧这种鱼龙混杂的地方，他是不太愿意让我去的。
但是，我是谁啊，我可是朴医生的小可爱呀。
我撒撒娇，应该就成了吧。
其实我还是没底。你知道他固执起来，十条牛都拉不回来。
昨天，他值夜班，我给我小侄子上完钢琴课，就冲回家准备辰乐牌爱心便当，依然是黑椒牛排，荷包蛋和水煮西蓝花加意面。因为我只会这个。
我先去他的办公室放下便当，再去和护士站的胖阿姨套近乎聊聊了天，看看时间差不多了，跑去手术室门口等他。其实在手术室门口等他有点奇怪，病人家属在焦急的等待，你还要装作和他们共感，和他们一样担心的玩不了手机。
好在，我算的比较准，五分钟左右他就出来了。
他比我还会装，看到我先是一愣，准备笑又想到还有医嘱要给家属，只能又憋回去，端着表情，气息不乱的完成职业赋予他的任务，也就是他所谓的职业操守，然后搂着我去办公室。
这世界上应该没有比他更了解我的吧。
他换完衣服，看见便当盒先是猜出了我准备的是什么，甚至几颗西蓝花都猜中了，然后坐到办公桌前，把我拉到怀里，面对面坐着，姿势有点尴尬，我努力把屁股往后挪挪，保持了一个相对安全的距离，看着他。我还没开口，他就已经猜到，先问我，是不是有事和他商量。
我天花乱坠的和他说了我们的乐队，极力渲染了我们多么的热爱音乐，我和两位哥多么的默契，灵魂多么的契合，酒吧环境多么的好，以及平时我多么的闲和无聊。
他一言不发，只在我说和两位哥灵魂契合的时候，撅了嘴，抱怨了一句，自己才是最契合的。
Ok，忽略不计。
我说完之后，他开始了。
他从医生的角度，给我分析了一下那种地方多脏有多少细菌，我的体质有多不好，多容易生病。如果我能答应他每周去两次健身房，就答应我考虑考虑。
我答应了，不就是举铁，跑步，自行车嘛，我可以的。
他又从监护人的角度，给我分析了一下这种场所，有很大的隐患，可能会接触到毒品，也会有性侵犯什么的，除非我答应他唱歌的时候不能穿我喜欢的小短裤和背心，并且去学我一直不愿意学的防身术，要不然他是不会答应的。
我点点头，开始上网搜索补习班。
他又从老公的角度，给我抱怨，我平时上课乐团占用的时间本来就不少了，再加上乐队和酒吧驻唱，分给他的时间就更少了，所以他强烈建议，我把游戏戒了或者少玩点，挪点时间给他。
我觉得有理，就又答应了。
他说完了之后，满意的点点头，说自己答应了。
然后他就开心的吃起来我的爱心便当，吃完一口之后，猛灌矿泉水。
我偷偷尝了一口，还是原来的配方，还是那种致命的味道。
最后，他还是带着我去食堂吃了晚饭。
我当时被他答应的快乐冲昏了头脑，刚刚在敲字的时候，我才发现自己好像上当了。不知不觉居然答应了这么多不平等条款，健身防身术还有不玩游戏，我的老天爷。
我今晚再去撒撒娇，看看能不能不学防身术，反正现在我是在民哥家的酒吧唱歌，应该很安全。
看到了吧，志桑桑表面上被我吃的死死的，什么都听我的，其实是他，总能牵着我的思维按照他的想法走。年下老公，慎重考虑。
HAECHAN
我是依然处于幸福眩晕之中的大家最爱的full sun。
没错，我也搞定了我家哥。其实，三个人里我料想我猜测我的沟通过程应该是最艰难的，你们知道的，我在我哥面前，很乖的，而我哥又极其不喜欢我抛头露面什么的，所以我觉得和李教官肯定得进行一场持久战才能拿下这场战役的胜利，当然非常大的可能性是拿不下。
但是，昨天他回家的时候，我在饭桌上小声给他提了这件事，我没指望他给什么立即的反应，但他只问了我是不是真的很喜欢唱歌，真的很想和他们做乐队。
我和他说是，用了很多叹词，表达我的诚意。
然后他就轻飘飘的说，让我去。
我扑过去，刚还在喝排骨汤油油的嘴在他的脸上留下一个亮晶晶的唇印。
我快乐之后，又觉得有点后怕。觉得这不是这哥的一贯作风。我可行性分析，swod分析图也打了个稿子，他竟然什么都没问，就让我去了。
事出必有因。
后来我洗碗，他在旁边擦碗，和我闲聊的时候，我大概猜出点什么。
我家哥最近很闲很闲，闲到最近锻炼都有些懈怠，巧克力腹肌都没那么明显了。
对不起，这不是重点。
重点是，他闲到去翻黄仁俊的微博，然后看到了我写的那篇《记夏天》。
他只说他看了，然后就把话题切到他朋友要结婚的事情上。我有点失落，因为他没说他看完的感受。语调平平，像是在播晚间新闻。
我这人绷不住，藏不住心里的难受。
就直接问他，看完什么感受，他还是没说话，低着头闷着擦碗。
我知道他这人爱的深沉，又不喜欢表达自己情感，嘴又笨，也不逼他，洗完转身就要去洗澡。
他擦完最后一个，把旁边的毛巾拿过来，把我的手擦干，然后抱住我，他每次抱我的时候都使很大的力气，仿佛把人硌疼了才有爱你的实感。
他说“我们没在一起的时候，因为觉得我们两的未来不会有什么交集，那就不要再过多的干涉你的生活，所以故意疏远你。在一起之后，又怕失去你，所以总是很过分的要求你这个那个，你又那么好总迁就着我。满足我的占有欲。但是我想做你的后盾而不是牵绊，所以从现在开始，我们楷灿要做自己想做的事。”
我被他的突然文艺浪漫弄得很感动，就要哭了的时候，听见他话锋一转，提高声音说了个但是，就知道江山易改本性难移。
他又给我制定了一系列自我保护条例。
比如穿什么衣服去，几点之前必须回家，不许喝醉回家，还说明天要去查看一下地形，看看酒吧的安全系数怎么样之类的。
反正就还是那个占有欲爆棚的样子呗。
但我其实，挺享受的。
Anyway，我还是搞定了我们家马克哥。
其实你们看到了吧，我就是真的有点怕我们家马克哥，或者说崇拜，他的占有欲又恨强，但是我其实乐在其中。但朋友们，铁血军人，谨慎入股。

每个人与爱人的相处方式都是不同的，遇到的问题和解决方式也都是不同的，所谓家家有本难念的经就是这个道理了。
面对问题，你需要耐心坦诚，少不了沟通，然后共同解决问题。
记得妥协，记得示弱。
因为他是最爱你的人。
Ps：我们的乐队就要成立了，但是我们三个加上他们三个都是起名废，大家有什么建议，在评论区留言哦！
（性感久阿姨，在线求乐队名）


