《蜜月七宗罪》

【家有李教官】：李马克，我也想出国度蜜月@家有李标兵
【家有李标兵】回复【家有李教官】：楷灿呐，你知道，哥没任务的话是出不了国的吧，但是哥下个星期休假，可以带你去农家乐一日游。可以摘葡萄，可以抓鸡还可以钓鱼，很有意思的。
【家有李教官】回复【家有李标兵】：我的命怎么这么苦啊，想我当年还是个幻想着法国巴黎的艺术家，现在只能下乡抓鸡了。
【家有李教官】：什么都不说了，我实名制羡慕黄仁俊。兄弟姐妹们，结婚要谨慎啊。
【抱上了大腿】：@【我是大腿】，我实在看不下去了，教一下李马克怎么哄人。
【我是大腿】回复【抱上了大腿】：仁俊呐，醒了就起来到前厅吃饭，已经两点了！你睡了很久了。
【抱上了大腿】回复【我是大腿】：我腰酸背痛，我要在床上吃饭！！罗公公，把饭菜给朕端到房里。
【一位伟大医生身后的男人】回复【抱上了大腿】：@【一位伟大艺术家身后的男人】，你看到了吧，仁俊哥可以在床上吃饭，我也要！
【一位伟大艺术家身后的男人】回复【一位伟大医生身后的男人】：辰乐呀，天天不运动，还坐在床上吃饭会积食的，肚子不舒服，你又要难受的趴在沙发上让我给你揉肚子了。
【一位伟大艺术家身后的男人】回复【抱上了大腿】：哥，你，给乐乐做正面的榜样行不？刚哄下床，现在上完厕所刷完牙，又爬上床去了。
【我哪敢说话】：@【我是大腿】罗民先生，蜜月度完了的话，麻烦赶快回公司，我已经半个月没休息了！快要过劳死了！
【我是大腿】回复【我哪敢说话】：倒时差中ing，给你带了礼物，今晚来我家吃饭？
【抱上了大腿】回复【我哪敢说话】：来吃饭可以，但是吃完要刷碗。
【我哪敢说话】：我只是一个没饭吃的单身狗，我哪敢说话。

《生日大作战》

【我是大腿】：我超级喜欢过生日！礼物喜欢，蛋糕喜欢，水手服贝雷帽主动的仁俊最喜欢！感谢生日，让我好好饱餐一顿。新的一年继续这么爱你宠你纵容你
【抱上了大腿】回复【我是大腿】：永远爱你！秋咪一口！
【一位伟大医生身后的男人】：楼上评论涉黄，举报了
【家有李教官】：楼上评论涉黄，举报了
【家有李标兵】：谢谢仁俊，已经做好笔记了。还有，祝民生日快乐！改天出来喝酒。
【抱上了大腿】回复【家有李标兵】：哥，不谢，但是你抄错作业了。
【家有李教官】回复【家有李标兵】：走，咱们回家，别在这丢人。今年你的生日礼物已经有进步了，我很欣慰。
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：今年送了啥？
【家有李教官】:瑞士军刀。。。和去年那件穿不出去的情侣文化衫比起来，至少很实用嘛，哈哈哈，不是嘛？
【一位伟大艺术家身后的男人】：@【一位伟大医生身后的男人】辰乐，我的生日也快到了，疯狂暗示。
【一位伟大医生身后的男人】回复【一位伟大艺术家身后的男人】：我可以啊，你行吗？这么多年，你哪年生日那天是休假的？
【家有李教官】回复【一位伟大医生身后的男人】：不愧是好兄弟，我家那位也是。
【抱上了大腿】回复【一位伟大医生身后的男人】：不要难过，我们家今年过生日在家，也是千年难遇。
【我哪敢说话】：罗民每一个幸福的生日的背后，总有一个像我这样辛勤工作的人在为他的幸福保驾护航。为了兄弟，我没有怨言。但是年终分红我占大头这事没得商量。
【抱上了大腿】回复【我哪敢说话】：邪恶的资本主义家！你在我家吃饭交伙食费吗？还好意思讹我们？拉黑，现在就拉黑！



《星星点点的零零碎碎》
【抱上了大腿】我发现我的粉丝，要被抢走了。竟然有人说朴医生比罗先生可爱？
【一位伟大医生身后的男人】回复【抱上了大腿】：毕竟我家星星年轻嘛。罗哥，上了点年纪。
【我是大腿】回复【一位伟大医生身后的男人】：有被内涵到。@【家有李标兵】，马克哥，辰乐说你老。srds还是得祝你生日快乐！
【抱上了大腿】回复【一位伟大医生身后的男人】：算了，今天你生日，生日快乐，恭喜你又老了一岁，加入奔三的队伍。
【一位伟大医生身后的男人】回复【抱上了大腿】：哈哈哈哈，反正我们两之间还是有不可逾越的鸿沟。
【抱上了大腿】回复【一位伟大医生身后的男人】：nmd，我就比你大一岁，怎么就鸿沟了。
【一位伟大医生身后的男人】回复【我是大腿】：民哥，我不是内涵你，我是明示！哈啊哈！
【家有李标兵】回复【一位伟大医生身后的男人】：辰乐，写的很好。哥被感动到了。今天是辰乐生日吗？哥，给你发红包。
【一位伟大医生身后的男人】回复【家有李标兵】：谢谢哥！爱你，哥！
【一位伟大艺术家身后的男人】回复【一位伟大医生身后的男人】：辰乐呀，接一下电话，有一句生日快乐还有一句我爱你想对你说。
【一位伟大医生身后的男人】回复【一位伟大艺术家身后的男人】：啊？昨晚不是说过了吗？
【抱上了大腿】：年轻人现在秀恩爱都这么直接吗？Anyway，没看出来帕基桑在吃醋吗？
【家有李教官】：年轻人现在秀恩爱都这么直接吗？Anyway，辰乐小屁孩，生日快乐！
【我哪敢说话】：辰乐小朋友，生日快乐！我认识辰乐的时候，他还没男朋友。现在都结婚了，我还单身。不公平！
【抱上了大腿】：不是单身的我，哪敢说话
【我是大腿】：不是单身的我，哪敢说话
【一位伟大医生身后的男人】：不是单身的我，哪敢说话

《零零碎碎的星星点点》
【抱上了大腿】：祝大家圣诞快乐！大家圣诞节有和爱的人在一起过吗？反正我没有，罗先生飞去日本了。气呼呼。朴志晟还特地交代罗先生和马克哥，让我和李楷灿别去打扰他们两过二人世界？OK,fine！两个没人陪的可怜人，今晚酒吧约一约啊！@【家有李教官】
【家有李教官】回复【抱上了大腿】：不好意思，我今晚有人陪，我家马克哥特地休假，陪我过节！ （没错，我在炫耀）对了，你没地方去，也不要到我家来蹭饭，我要过二人世界的，没时间招待你。酒吧欢迎你。
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：你？？？拉黑，全都拉黑！！我一个人也可以很好，酒吧里小帅哥不多吗？看帅哥不爽吗？
【家有李教官】：@【我是大腿】这位先生，请看上一楼黄仁俊先生不要命的危险发言。
【家有李标兵】回复【抱上了大腿】：仁俊，不好意思啊。今晚答应了小灿和他过二人世界的，改天再来我家玩吧。还有酒吧鱼龙混杂的，最好还是不要一个人去。@【家有李教官】小灿，不要再欺负仁俊了，等会去超市等我，我们先去买菜。
【家有李教官】回复【家有李标兵】：好的，哥！等会儿不见不散！爱你！
【我哪敢说话】：@【抱上了大腿】黄仁俊，你们家老公让你接电话！他在我旁边脸已经非常臭了，撅起来的嘴已经可以挂半斤酱油了。我瑟瑟发抖，不敢说话！为了我的生命安全，麻烦您接电话！
【一位伟大医生身后的男人】：呦罗本，这真的是他第一次给我写情书，我哭的稀里哗啦。谢谢各位的祝福。但是有些人在评论区觊觎我家朴医生，别怪我不客气啊！（超凶）！还有@【抱上了大腿】哥，对不起啊，今天他好不容易放假，我们一起过节。下次一定陪你！
【一位伟大艺术家身后的男人】回复【一位伟大医生身后的男人】：以后给你写好多好多情书。打勾勾！
【我哪敢说话】：@【抱上了大腿】，求您了，接电话吧！机场的顶都快被罗民掀翻了！
【我哪敢说话】：@【抱上了大腿】，算了，不用接电话了。罗民，飞回去了。感谢二位对民航事业做出的杰出贡献。祝二位圣诞快乐！（苦笑）单身狗没有人权，也没有休息时间。
【我是大腿】：祝大家圣诞快乐!不用担心，没有吵架，回家过节，夫夫和谐。

《关于做饭直播，答记者问》
【我是大腿】：谢谢大家来看直播，祝福都收到了。下次如果有机会还能直播的话，会提前告诉大家的。
【家有李教官】：又在羡慕了，我总是前排吃柠檬。我什么时候也能吃到李马克做的饭？苦笑ing。
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：会有那么一天的，相信我。（假装安慰配李楷灿式假哭）
【家有李教官】回复【抱上了大腿】：你欺负我，我心情不好了，我要拖更，我不写了。火锅底料已经煮完了，在肚子里了，你爹我不干了！
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：晚上上我家吃？罗民做法餐？诱惑。
【家有李教官】回复【抱上了大腿】：你开车来接我！
【一位伟大医生身后的男人】：@【家有李教官】，哥，我家朴星也会做饭，嘿嘿！
【家有李教官】回复【一位伟大医生身后的男人】：在我还好好说话的时候，闭嘴，锁喉警告。天天吃吃吃，也不怕胖死。
【一位伟大艺术家身后的男人】回复【家有李教官】：乐乐很瘦的，只是脸圆圆而已。哥，不许说他胖，他今晚要是不吃晚饭，我就和你绝交。
【我哪敢说话】：黄仁俊，不是说好在你微博百万广告位上帮我征婚吗？
【抱上了大腿】回复【我哪敢说话】：你给广告费了吗？
【我哪敢说话】回复【抱上了大腿】：我不是帮你们刷碗了吗？
【抱上了大腿】回复【我哪敢说话】：那是抵了饭钱，广告费另付。
【我哪敢说话】回复【抱上了大腿】：你们一家都是奸商！晚上做法餐带我一个！我自带餐具，今晚打死也不洗碗！我李帝努威武不屈！
【我是大腿】回复【我哪敢说话】：Jeno呀，今晚麻烦你加个班，法餐给你留一份，当夜宵。等你谈恋爱了，我天天替你加班。
【我哪敢说话】：有没有人权啊！顺便打个广告，走过路过的妹子，有没有看得上我的，我有房有车高富帅钻石李老五啊！

《吻你》
【我是大腿】：在这里还要说一遍，祝我最最最爱的仁俊，生日快乐，一直快快乐乐在我的世界当彼得潘好不好？吻你！
【抱上了大腿】回复【我是大腿】：你干嘛？我又要哭了。捂住你的嘴，情话只能给我一个人说。
【一位伟大医生身后的男人】：楼上秀恩爱举报了。
【一位伟大艺术家身后的男人】：楼上秀恩爱举报了。
【家有李教官】：是我，我是这段感情的巨大贡献者。人间月老李楷灿！快点都来拜我，包你有桃花！
【家有李标兵】：羡慕民可以陪仁俊从校园一直走到现在，一直很遗憾没早点遇到我们家小灿。很好奇他的高中生活，一定很可爱。
【抱上了大腿】回复【家有李标兵】：你还是不要好奇了吧，可能会幻灭，他高中练足球，黑的和碳一样。
【家有李教官】回复【抱上了大腿】：你不要造谣了，当年你喜欢的那校花喜欢我！哈哈哈哈！
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：闭嘴，快点吧这条评论删掉！被罗民看到就死定了。【我是大腿】回复【家有李教官】：迟了，已经看到了，什么校花？
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：你烦死了！又要哄我家醋王了！
【我哪敢说话】：我是这段感情的奉献者和见证者。请记住我这个肱股之臣。我必将名垂青史！
【一位伟大医生身后的男人】回复【我哪敢说话】：佩服帝努哥。这么多年被民哥压榨，还前排黄金座位吃狗粮！十年如一日！佩服。
【我哪敢说话】：为了爱情！抹泪！

《你的背包》
【我是大腿】：马克哥辛苦了，李楷灿也是！
【抱上了大腿】：@【家有李教官】辛苦了，真的辛苦了。我以后一定对你好一点。你爹我，随时随地为你敞开不太宽阔的怀抱。
【家有李教官】回复【抱上了大腿】：下次罗民不在家的时候，别把我骗过去给你做饭就行。你们家那么资本主义，为什么不请个做饭阿姨？
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：因为不习惯外人进我家。
【家有李教官】回复【抱上了大腿】：你被罗民惯的一身小公主的毛病。
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：不许泥塑我！
【家有李标兵】：@【家有李教官】，每次回家看到楷灿在家，再辛苦都不累了。就，下次不要在我的包里偷偷塞其他好吃的了。因为要留着肚子回家吃你做的大餐。
【抱上了大腿】回复【家有李标兵】：哥，最近的情话说得不错！不要骄傲，再接再厉！
【一位伟大医生身后的男人】：@【抱上了大腿】，为什么我帮你更文没有火锅底料？
【抱上了大腿】：乐乐这关注重点非常独特啊。

《作死的方法》
【家有李教官】：我靠，我认识罗民这么多年，第三次听说他哭。第一次是黄仁俊滚去北京上绘画班，罗民以为自己要失恋了。第二次是他们两结婚，第三次竟然是因为黄仁俊一个多小时不理他？黑人问号脸。。。
【抱上了大腿】回复【家有李教官】：说实话，他在我面前有点爱哭。。。他这人可能有两副面孔吧。
【家有李教官】回复【抱上了大腿】：不错啊，今天醒的挺早，看来昨天晚上罗民不太行。
【我是大腿】回复【家有李教官】：我行不行关你什么事？我是疼老婆。
【抱上了大腿】回复【我是大腿】：你那个程度叫疼我？是叫我疼吧。
【一位伟大医生身后的男人】：我怀疑楼上在集体搞黄色，并且掌握了证据。
【家有李标兵】回复【家有李教官】：你半个小时不理我，我可能就要哭了。
【家有李教官】回复【家有李标兵】：我不舍得不理你的。爱你，哥。啾咪！
【一位伟大医生身后的男人】：这个实验好好玩哦，我想试试！这就安排上！
【一位伟大艺术家身后的男人】回复【一位伟大医生身后的男人】：不可以，我也会哭的，乐乐不可以不理我！如果不乖的话，我就要学民哥了，暴力镇压。
【抱上了大腿】：我怀疑楼上在搞黄色，并且掌握了证据。
【我是大腿】：@【抱上了大腿】仁俊呐，等会我吃完饭，我们就可以视频了。今天有好好吃饭吗？想你了。
【抱上了大腿】回复【我是大腿】：等会见！我也超级想你。


《记夏天》




《家家有本难念的经》



《熊孩子驯养手册》



《七年之痒》



《我的胆小鬼超人》




《Lifelong Commitment》




《烦恼咨询室》



《甜蜜碎片》



《Welcome Home》




《With You》