烦恼咨询室
论如何快准狠的解决感情和生活中遇到的困难，对此，好老公届教科书般的模板罗民先生有话要说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
哈喽各位，我是罗民，仁俊最近在准备他的小画展，所以一直很忙，没有时间给各位更新，大家不要担心哦。
最近台风天气，风很大，外面很不安全，大家有好好呆在家里面吧。
虽然大风天气，让人不能出去，湿漉漉的也很让人不舒服，但是也多亏了这次突然到来的台风，让我飞去美国的航班被取消了，空出来一天时间陪陪我们仁俊。
我本来打算着给他好好做顿饭，但我早上起床之后，打开冰箱之后就惊异于冰箱的干净程度，除了矿泉水牛奶，就几包泡面，家里的泡菜盒子也见了底，找了好久才在下面的低温格找到了一包速冻泡菜饺子，给他放在泡面里一起煮了作早饭。但我们家小朋友今天铁了心要赖床，我哄了好久他也没有起床，我只好一个人吃了两人份。然后端了咖啡坐在他旁边盯着他的睡觉。
听起来很无趣吧，但对于我们这种三天两头分别的夫夫来说，这样安静的看着他的时刻是很珍贵的，也很治愈。
但睡着的那个人，很烦我盯着他睡觉，说我的眼神太露骨了，让他没法睡觉。还推着我让我走开，我赖皮想赖着不动，他后来炸毛让我找点事情做。我继续赖着说，没有事情做，他就大手一挥给我布置了给你们写微博的任务。
于是我现在就很可怜的独自坐在客厅沙发上，给大家写点东西。
以下内容，对单身朋友不友好，狗粮过敏者慎入。

我也不太知道写什么，就去看了看大致浏览了原来的评论，有很多是很美好的祝福，真的很感谢各位。还有很多是生活中的烦恼和问题，那不如就趁这个时候给大家集中答疑吧。
1.今年生日怎么过的，仁俊送了什么生日礼物呢？
今年因为我的工作，所以过的很仓促。和仁俊也只是在机场短暂的见面，在机场咖啡厅吃了个蛋糕之后，又飞向日本。他嘟着嘴表示不情愿，但又很乖的靠在我旁边盯着我吃完蛋糕。我让助理去办登机和托运，这样可以和他再多待一会。虽然不舍，但还是得赶快进去安检。看着他赖着脸贴在我胸口的可怜样，我真的没办法往安检口走，赖到助理打我电话，他才把我推走，我往前走几步，他又跑过来，往我手里塞生日礼物的盒子。亲了我一口，往手里塞了礼物盒子，说了生日快乐就和我挥手拜拜。
其实每年的生日礼物我都很期待，因为我家小艺术家制造惊喜的技能满分，他也实在是对我拿捏的很准，突发奇想千奇百怪的礼物总是很能戳我。
我上了飞机就开始拆礼物，盒子里只端端正正的放着一张蓝色小卡片，是一封小情书，还附带了几张自制的优惠券一样的东西。
情书就不和大家分享啦，听黄仁俊的别扭情话是罗先生的特权。
给大家分享我的是特权使用卷，什么特权呢？
是可以指出黄仁俊的缺点，黄仁俊不生气还会努力更改的券。（笑）
说是给我生日礼物，其实这是在给我出难题呀。这不是敷衍，我真的觉得他什么都很好。但要是硬要我挑出什么缺点让他改的话
“仁俊呐，想我了也不要因为害怕打扰我上班而不给我打电话。在我面前，你不用懂事，你可以有无理取闹的特权。”
2.为什么会英年早婚？有没有后悔过这么早结婚？
对于很早结婚这件事情，好像我的很多朋友也不太能理解。当初我和家里说要结婚的时候，我爸妈也质疑过我是否对于婚姻家庭和责任已经有了成熟的想法。但我想我在婚姻上做的这个决定是无比正确的。我无比庆幸自己在二十岁的时候就做出这样对的事情。
我觉得大家很多不能理解早婚的原因，可能是因为自己对自己的不够信任。我们在成长，心性也会不断变换，小时候喜欢的东西，过几年可能就会对它不屑一顾。但是当爱情降临，你的心被拴在另一个人身上，和他一起跳动的时候。你的变化是和你的爱人息息相关的，你们会互相影响，会不自觉的变成他喜欢的样子。我们在做决定规划未来的时候，不仅仅考虑的是两个独立的个体，而是一个整体。我们经历过异地恋长时间的拉锯分离，也提前住在一起感受过零距离的相处，这些经历也让我更加坚定。我相信自己会跟上他的脚步，也相信他会在我身边，所以才无比坚定的做了这样的决定。
当然说些现实的，经济因素也无比重要。当你不能确定自己可以支撑起一个小家庭的时候，你自然会在婚姻的门口退缩。
而且最重要的其实可能还是运气吧，每天都要感叹好多遍，我真的好幸运才能这么早就遇见我们仁俊。
最后来个忠告，不要在婚姻这件事情上犹豫，想把他留在身边，那就早点结婚吧。
（结婚真的挺幸福的，至少我是这样认为的。）
3.如何搞定异地恋
哇塞，我觉得这就问对人了。我可是异地恋考卷满分获得者。
高中的时候为了上学，异国了一年。现在为了生意满世界乱跑，一年的时间里至少有半年是在外面的。陪仁俊的时间更是少之又少。
视频电话微信语音这种必要的聊天手段自然是不能少，约着一起打游戏也是不错的方法，当然工作会有忙到接不到电话的时候，有空了一定要立即回过去，不管对方问不问，也要主动解释一下原因。对于生活也要主动及时分享。情绪不对的话要及时安慰。聊天千万不要敷衍，嗯，哈哈，对不起这样又冷漠又生疏的话就不要用了吧。
想要熬过异地恋的话，我觉得最重要的就是要让彼此都有安全感。
这就需要一点小策略啦。
你们都知道，我们仁俊其实是那种优秀而不自知的人，在学校里的时候，就很多人围着他转，他还傻傻地以为别人都是单纯的想和他做朋友。他不喜欢我瞎吃醋，但我的占有欲告诉我，我必须得找点应对措施赶走他身边那些小妖精。
后来我就发现情侣单品是宣誓主权的神器。逛街的时候，从帽子到鞋，从上到下都配一套。戒指手镯一个都不能少。手机屏保，电脑桌面都换成合照，社交媒体的头像也得是成双成对的。怕别人不知道，时常得在朋友圈发一发他的自拍。
他刚和我恋爱的时候，是个不愿意秀恩爱的中二病少年，他总嫌我的举动幼稚。但后来渐渐这些事情从带着炫耀意味的宣誓主权的行为，变成了我们交流感情的方式之后，他也慢慢成为那种会主动示爱的人。
所以如果你们正在异地恋的话，不妨天天都搜集一下正在爱着的证据吧，然后大方的把它们秀出来。
你会觉得幸福和安心的。
4.如何把生活过的有情趣点
首先我得承认我是个挺无聊挺没情趣的人，我们的小日子现在过的这么浪漫都是我家小艺术家的功劳。他实在是制造浪漫的创造情趣的高手。
但是生活婚姻是两个人的事情，只靠一个人的热情当然不可以。所以我也会努力在恋爱的过程里去学习些新技能哄他开心。说来好笑，我刚谈恋爱的时候，准备浪漫event生日礼物这种东西的老师，是微博小红书这样的APP。所以被嫌弃土和直男也不是一次两次。但后来逐渐摸索出了适合他的一些套路。
比如，生日礼物准备两份，一份花钱的贵重一点的，一份用心的奇思妙想一点的。比如他说想要什么的时候，假装没听见，但是第二天就给他买回家，找一些奇奇怪怪的纪念日带他出去玩。再比如，开发一些技能，比如做饭。
对了，我家小朋友很喜欢用照片记录时光，所以我最近就开始研究拍照。研究光影，研究意境，更重要是研究怎么把他拍的好看。我也很享受用按下快门记录下他灵动瞬间的感觉。每次我在景区很多人前抱着相机抓住各种角度拍他的时候，会有路过的人发出羡慕的眼神，他看见之后，会很骄傲的翘翘嘴角。满足了他的小小的虚荣心，我也觉得很快乐。
经营生活是一件很难得课题，所以要好好做功课。
你可以天生无趣，但可以学习有趣。
浪漫不是与生俱来的能力，而是为爱学习的技能
5.吵架怎么办？
两个人生活，吵架应该是逃不开的事情。我们家吵架的解决方法，主要分为两种。
第一种，他闹小脾气了。
我们家小朋友其实脾气挺大的，也是一点就炸的主。他爆发的时候，你要装怂，低着头听他在抱怨什么，听他生气的原因是什么，然后好对症下药。他在气头上的时候是不理性的，这个时候你就不要和他讲道理，分析究竟谁对谁错。
反正他生气，就是你有错。惹他生气这件事，就是最大的错。
认错也别踩雷区。
比如我们家不允许出现“对不起”这三个字，因为小朋友说这三个字显得很生份像陌生人。当然，如果你把这句话加工一下，带点撒娇的语气，比如，对不起嘛这样，这句话就又成了求和神器。
第二种，我生气了。
其实这种情况我反而说的更清楚点，我们家看起来是他主导，他霸道，我宠着他。真实情况其实是他有点点怕我。特别怕我生气。
说来我自己和自己闹小别扭的时间是大多数，但冲他发火不理他的次数是少之又少。因为我知道小朋友其实没表面上的大大咧咧，内心很敏感的。但我的底线，我也会和他说的很明确，就是照顾好自己。所以如果他干一些伤害到自己的事情比如自己逞能跑去做饭，再比如上次和那个英国人吃饭把自己吃出急性肠胃炎，我就会火山喷发。
其实每次他受伤的时候，我都是心疼大于生气。但为了让他意识到问题的严重性，我得时候，板起脸来好好地聊一聊。
小朋友对我的感情变化捕捉十分敏锐，应急系统也很完善。亲亲抱抱撒撒娇是他惯用的套路，我其实在他服软的那一刻就没不会很生气了。肢体的触碰总会对感情的缓和有很大的帮助，他的小动作他示弱的姿态，都会让我的小情绪被照顾着，有被爱的感觉。所以我也尽量避免出差前和他闹矛盾。隔了时间去解决问题，结果总不是很理想的。
吵架是必要的发泄情绪的过程，也是另类的感受爱的过程。所以大家没必要把吵架看成洪水猛兽，或者作为不爱的理由。
享受吵架安慰再和好的过程也很甜蜜。
我觉得今天的解答时间要结束了，因为我的黄仁俊小朋友已经揉着眼睛从房间出来了。
他在叫我过去给早安吻了。
那我们今天就写到这里啦。下次再见啦。


