熊孩子驯养手册
如何在与熊孩子的斗争里胜利，瘫在床上哄孩子的罗民先生，和瘫在另一边生闷气吃飞醋的黄仁俊先生表示有话要说。
以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
我刚发短信给我姐，让她过完结婚纪念日，明天赶快把混世魔王胖兜接走。我现在正对着客厅的空调吹着十六度的冷气，努力让我自己镇定下来，忍住不和小孩子计较。
我在十分钟前和罗先生嚷说自己饿了，夜宵想吃馄饨，平时的话，我现在应该已经吃上虾仁玉米小馄饨了，但是今天罗先生到现在还没从房里出来。当然我不应该把小脾气发在罗先生身上，冤有头债有主，我饿到现在没夜宵吃，还是拜那个熊孩子所赐。
熊孩子呢，性别男，小名叫兜兜，但是因为头大显得很胖，所以我们都叫他胖兜，给他留点面子，就不放他的大名了。他是我亲姐的亲儿子，也是我的亲外甥。
在他妈肚子里的时候，就很皮，据我姐回忆，肚子上经常出现奇奇怪怪的形状，应该是小家伙在她肚子里拳打脚踢。肚子里发育的太好，头围比正常小孩大了不少，顺产不了，最后没办法，在肚子上拉了一刀。
第一次见他，见我就哭，罗先生一对他笑就闭嘴了。后来再长大点，还不会说话，颤颤巍巍会走路的时候，我去他家做客，看见在门口换鞋的罗先生就连滚带爬的跑过去要抱抱，我试图在半途截胡，被他闪过去了，紧紧抱着罗先生的裤脚不放手。后来会说话了之后，除了爸妈，跳过舅舅，直接开始叫舅父，我曾经努力教他，但他和他妈学，没大没小的叫我阿黄。甚至把罗民这么难的三个字学会了之后，还是不会叫舅舅。他三岁生日的时候许愿，是和罗先生单独出去玩一天，他还特地强调要撇开我。四岁幼儿园文艺汇演，哭着耍小少爷脾气，说是罗先生不去看他演七个小矮人里的小矮人，就要罢演。我姐夫曾经和我哭诉，觉得罗先生魅力比他这个爸还要大。我也只能无奈耸耸肩，我想应该没有人能理解我这种老公太优秀怎么办的烦恼。罗先生真真是男女通吃，老少皆宜。
昨天他不靠谱的妈妈跳过我，直接和罗先生预约好，说是要去过结婚纪念日，把熊孩子放我家寄存一天。今天早上被他妈送到我家的时候，我还在睡着，是罗先生去开的门。我醒的时候，穿着白色的运动套装小胖娃，呼哧呼哧蹲在地上抱着垃圾桶吃西瓜，眼睛还偷瞄着电视里的那只长得像吹风机的猪。
我路过他，就随手摸了摸他的脑袋，小屁孩，还抹了发胶。他翻了个白眼，嘴里还有西瓜，就在那对着厨房大叫。说我欺负他，把他的发型弄乱了，让罗民帮他收拾我。罗先生没说话，走过来，揉了揉我乱糟糟的头发，给我早安吻，然后弯腰用手里的湿毛巾把胖兜手上脸上的西瓜汁擦掉，温柔地告诉他，他也把我的头发揉乱了，所以我两扯平了。虽然我还气着，觉得自己被小孩套路了，很不爽。但是毕竟是我亲外甥，我只能大人不记小孩过了。
罗先生好不容易休假，本来答应了我去买夏装的，但是胖兜却一直缠着罗先生让他带着去游乐场，还说游乐场的巧克力香草双拼冰激凌有多好吃。我在旁边录音，然后发给了他妈。又把他妈声嘶力竭的恐吓语音放给他听，说是如果敢吃的话，就再也不让他和小红（他喜欢的小姑凉的名字）出去玩。他吃瘪的坐在沙发角落生闷气，然后开始抹眼泪，伸着小拳头作势就要打我，嘴里还念叨着，阿黄坏，坏死了。罗先生把我搂到怀里，护住我，让我远离小拳头。他哭得更厉害了，哭就哭呗，一大男孩，非要钻到罗先生怀里把我挤走，然后坐着哭干嘛。
这种大热天，不能吃冰激凌的游乐园就没有了吸引力，而我又真的很想逛商场，噘着嘴小声和罗先生抱怨。于是罗民就想了个折中的方法，去有室内小型游乐园的商场，我们去逛街，把他放儿童区托管。一开始听见要丢下他，我们两约会，他自然是不情愿的，但是罗先生加码汉堡王的套餐，他再三权衡之后，点了点头。却还是对着我翻了个白眼，说我打扰他和罗先生的约会。
哈！拜托，我和罗先生是合法的诶，你才是插足的那个吧。
当然，我低估了死小孩的战斗力。他轻车熟路的按电梯，直达儿童区，牵着罗先生的手走在前面，说要带他去看什么很帅的赛车，其实就是暗示罗先生给他买。还造作的，在消防车和仿真人之间徘徊，眨巴眨巴不小的眼睛，说两个都想要，好难抉择。我识破了他的小把戏
“好难抉择就一个都不要。”我刚说完，他就开始他的表演，把头埋在罗先生的怀里，蹭啊蹭啊，下一秒就飙出眼泪。我很生气，转过头不看他们，罗先生低头轻声细语和他讲了好久，才达成共识。
罗先生准备去付钱的时候，我真的很生气。语气很冲的和他在收银台吵架。我觉得这是一种溺爱，不能因为害怕小孩子的眼泪，就随随便便妥协。但罗先生却只说偶尔满足小孩子的合理需求也是必要的。我去抢他手里的银行卡，他却躲开了，低着声音很严肃的说让我乖一点，别闹小脾气。胖兜还在火上浇油，把罗先生的话又重复了一遍。我没法形容我当时的气愤。我只觉得一大一小合起伙来在玩我，也不知道放什么狠话，只能扭头就走。
电梯下到一层，我的怒火一点没少，甚至更想回上面去打人了。没地方去，只能去星爸爸那里避避难。心里苦，就想喝点苦的，就鬼使神差的按照罗先生的日常点了8shot的美式，喝了一口差点被苦死。因为打游戏方便，我日常微信没提醒。看了十分钟剧之后，觉得不对，罗先生还没来联系我和我道歉，这很不对，带着期待打开微信，却一条通知都没有。我又开始生闷气的时候，突然听到吧台在喊：“罗先生，你的柠檬红茶好了”，抬头才看见他端着柠檬红茶走过来。他真的太了解我了，知道我会躲到哪，知道我会喜欢喝什么。他走过来把我面前那杯只喝了一口，被我咬坏了吸管的美式换走，把柠檬红茶放到我面前。我不看他，依然生气，依然不想和他说话，递过来的柠檬红茶也不去接，假装认真的看手机上的剧，可我连播放键都忘了摁。
他在哄我的时候，会不经意的展示出强势的一面，他挤到我身边的沙发上，把我的头按到他怀里，使劲揉，轻声细语让我别生气，然后给我解释原因“我和他说好了，买两个玩具的话，他就安安静静自己在儿童区呆一个下午。这样我就可以配仁俊尼认真地逛街了。”
我顿时觉得理亏，只能很怂地道歉。
罗先生却心情很好。
“仁俊好像在为我吃小孩子的醋，很幼稚但很可爱。”
一个下午都很安生，吃完饭，回去路上，小魔王估计是玩累了，自己倒在后排儿童座椅上睡着了。回家之后，洗澡什么的都是罗先生的任务，我坐在客厅给他妈汇报今天一天的情况。洗完澡他突然又精神了，非逮着罗先生给他说故事，一个不够，又说一个。听过的故事还不想再听第二遍。我进去试图打断这无尽的故事会，但我实在招架无力，就到客厅来吹风了。我好饿哦，罗先生还有多久才会出来给我煮馄饨啊。
我是罗民，哄完兜兜出来之后，发现仁俊写了一半抱着电脑在客厅睡着了。刚把他抱回房间睡觉了。今天好累啊，要带两个不对盘的小朋友一起玩。他们两还会相互吃醋。大一点的那个好像被我宠坏了，也不会让着小的那个。让我在中间很为难。
但是，看着他和小孩抢着牵我的手，抢着过来抱我亲我，就觉得我的小朋友真的好可爱。
我亲爱的黄仁俊小朋友你要记住，你是罗民永远的第一顺位。