爱的挑战
论因为隔离期在家闲的没事干小夫夫们会找些什么乐子呢，十四天腻在一起不出门也完全黏不够的虐狗小能手娜俊夫夫表示他们有话想说。
以下内容经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
大家好呀！有没有想我！掰掰手指头数数，我好像又好久没和大家分享我的生活了。实在是抱歉，现实生活总有很多事情要忙，好几次有点事情想要分享，但被其他事情一打断，坐下来之后就不知道要写点什么。
今天终于有时间写点东西了。
先是好好问候，最近疫情很严重，大家都有好好戴口罩在家里不乱跑吧？
年前，当时疫情还不是很严重的时候，我带着罗先生回了趟东北老家，给老祖宗们扫扫墓，顺带去叔叔舅舅家串串门。不知道为啥，我每次带罗先生回去，都能收获些超出自身关注度的热烈反响。舅舅叔叔拉着他讲方言唠嗑笑的比和我聊天还欢的时候，我都会有些怀疑，是不是罗先生才是他们亲人，我是外面来的。
罗先生也忙的团团转，一会和人斗地主，一会又被拉去麻将桌（麻将是刚去我家那几年学的，现在打的比我还溜）凑人数，他这人特别会讨长辈的喜欢，其实牌打得很好，但总要故意出错点牌，让长辈们赢点，做新年发财的好彩头。和我姐姐们聊天也会哄人，从头发夸到指甲，以胖兜为首的小朋友们都去他面前争宠，晚上睡觉都非要和罗先生晚安吻，才恋恋不舍的跑去房里睡觉，我还要拿着爱的号码牌，才能排着队接受罗先生睡觉前的晚安吻。
做饭的时候，他还会跑去帮厨。我一开始以为他去帮厨纯属是为了讨我妈开心，没想到，昨晚我妈偷偷跑进我房间和我聊天，从头到脚把罗民夸了一遍，还说人家细心，特地跑去厨房和她学做我喜欢吃的家常菜。我小鸡啄米似的点头，突然有点感动的眨巴眨巴眼睛，要流几滴泪，心想这人真是温柔到骨子里了。
我就出发前几天，在首尔，老是和他念叨我好想我妈做的菜，他当时说那这次回家好好和妈学学，我当时以为他只是随口一提，没想到还真来好好拜师学习了。
我们大包小包回首尔的时候，国内的情况已经有点严重了，当时韩国虽然还不强制隔离，但为了健康和安全，我和罗先生商量一下，还是决定要在家自主隔离两个星期。
先是联系了一下我家的阿姨，和她商量好定期帮我们采买点生活必须品，然后又和罗先生爸妈通了电话，让他们放心，最后是罗先生的事情，他公司一堆事情需要线下跑来跑去开会的那一半推给给李帝努，剩下的让助理把资料送到家，准备好在家办公。
虽说是不能出去，在家隔离，听起来有点无聊。但我其实特别期待。
因为，别看我和罗先生在一起六七年了，也就刚在一起那一年，在一起的时间比较多，然后就一直异地异国啊，总是没有特别长的相处时间，这次正好可以好好黏黏糊糊的过一个没有人打扰的长假。
而且我也终于有机会试验一下，我早就收藏好的情侣挑战。
和罗先生商量了一下，先把那种什么一整天不许说话不理人的会伤害感情的挑战删掉，选了几个方便操作也有趣的尝试了一下。

一下内容对单身朋友不友好，狗粮过敏者慎入。

“不心动挑战”
大家都知道“不心动挑战”吧，就是看某音的帅哥合集，看看会不会心动。我，黄仁俊，颜狗本狗。虽说对着罗民那张人神共愤的脸生活了很多年，应该已经对帅哥免疫了，但还是想玩这个，因为我不要命的想让罗先生吃吃醋，我们家醋包吃醋的样子实在是太可爱了。（感觉“不心动挑战”又被我玩成了不要命的作死挑战）。这次进行了一下升级，让罗先生给我挑七八个他觉得我会喜欢的帅哥视频，然后我和他一起看。
他一开始很排斥帮我选帅哥这件事的，被我威逼利诱，暴力镇压之后只能委屈地缩在沙发上刷视频，刷了十五分钟之后，憋屈地戳了戳我，说十五分钟愣是一个比他帅的都没有。
虽然这句话说的很张狂，但是好像是不能反驳的实话。我只好让他不要以自己为衡量标准，降低一下标准。
他憋着嘴，若有所思地挑了挑眉，跑到书房里呆了半小时之后，说挑好了，然后顺带给我投屏到客厅，然后拿着薯片靠着我坐下。
我从第一个就开始憋不住疯狂上扬我的嘴角。
好嘛，罗民这个人太贼了，播放列表里一溜排放着的都是自己的视频。
第一个视频，很有点年代感，是小小民，周岁时被抱着闭着眼睛咬奶瓶吃奶，困得不行，但别人一把奶瓶拿走就哇哇直哭。
后面是上幼儿园的时候的儿童节表演时候，画着红红脸蛋，眨巴眨巴眼睛就对着妈妈的镜头乐呵呵笑的小民。
我被雷人的小红脸蛋可爱到，一只手捂着心口，另一只手狂拍他的大腿，又去捏捏现在已经瘪下去没有肉的脸颊，他本来还有点得意的在旁边看我的表情，被我太大的反应吓到，又后知后觉的对着自己的黑历史害羞起来。低了头把脸放在我手心里蹭，像只大狗狗。
下一个是他小学时候，学骑自行车，颤颤巍巍在汉江边上和爸爸学骑车，罗爸爸一松手，他的小车就歪到地上，还要装酷哥，装作什么事都没发生一脸淡定的把车扶起来继续往前骑。妈妈喊他，回头的时候才发现小嘴已经不开心的噘得很高，眼泪都糊了一脸了。
再下一个，就已经到初中时候的叛逆期，头发养的长长的，还抹了发胶给自己梳了个大背头装成熟，手里拿着一大堆生日礼物，本来还笑着拆礼物，一看到相机就变了脸，伸手去挡镜头。
“我们娜娜长那么帅，干嘛不喜欢拍照。”罗妈妈在视频里说，但视频画面最后停留在罗民伸出来挡住镜头的手掌上，最后被关掉了。
我也转过头去，学着妈妈问了一句“我们娜娜长得那么帅，干嘛不喜欢拍照？”
他这下真的脸红的不好意思了，往我嘴里塞了薯片，赶紧调了下一个视频。
下一视频是他高中他要去美国读书之前，在他们班里拍的，我没记错的话应该是李帝努拍的。所以全程都是嫌弃的翻白眼挡镜头。李帝努被他打远了，只能跟在他身后拍背影。最后拍到，他穿过走廊走到我班级门口的时候靠着后门框等我下课的帅帅身影的时候，被强行掐断了。伴着李帝努的吐槽声“情侣狗！”
我笑的肚子疼，歪到他怀里，让他帮我揉肚子。顺带又聊了好多高中时候的八卦，醋坛子更是把几百年前我们班暗恋我的那个胖小子的座位都回忆起来，给我说他抓到好多次，上课的时候那个胖同学在后排偷瞄我，一度想用暴力解决问题。
放到倒数第二个，我已经笑的有点累了，瘫在他怀里，继续看，手里被塞了一瓶酸奶。是我们在美国公寓过感恩节的时候，我拍的在厨房里做感恩节大餐的罗民。他两手都是油，我趁着他无力反击的时候，去挠他的痒痒，还一会要亲一下，一会又要抱一下，最后他只好把我箍在胸前继续处理烤鸡。我突然发现此时的姿势，和那时候一样。我在他怀里，他双手环着我。我就学着视频里面仰起头，往后靠在他肩上，嘟着嘴。“亲一下。”
最后一个，果然是压轴视频，罗民把他最帅的时候放在最后当大招了。是婚礼上哭的乱七八糟告白的那一段，没说两句就哽住了，抓着我拿花的手放胸口。
“当时，怎么哭的这么惨？”我蹭了蹭他的脸“嗯？稀里哗啦的，丑的我都想逃婚了当时。”
他上手捏我的脸，又把头蹭了回来。
“就特别感谢，站在我对面，对我说我愿意的人是你。所以就哭了。别人看到的都是我想展现给别人看到的样子，但最最最真实的我，只愿意给你看。”
情话大王又开始了。
终于看完了，我转了身，骑在他身上，薅他头发捏他脸，骂他心机小坏蛋，怎么可以把自己的视频拿出来参赛。
他说“因为自信，黄仁俊的心动对象有且只有一个，那就是我罗民。是不是？黄仁俊小朋友？”他捏我的脸，边说话边小鸡啄米似的亲我。
我被弄得不好意思，只能点头，把他的手按在我的胸口，因为我的心跳不会说谎。

“钻到你怀里”
第二个挑战呢，更加简单容易操作，就是当你家那位专心做事的时候，你跑过去，钻到他怀里，看他的反应。
那天晚上罗先生在书房里办公，戴着眼镜坐在电脑前翻文件，在家里还西装革履的，好斯文败类的样子，有一种勾引我的意味。
我站在门口，瞅了他半天，他也没发现我，所以我觉得时机成熟了。
我哒哒哒猫着身子跑进去，在他没反应过来的时候，弯着腰钻进他和书桌之间的空隙，两条腿，动作敏捷流畅。
他显然愣住了，但还是下意识的两条胳膊圈住我的腰，手从我背后按住我的后脑勺，把我的脑袋往他怀里扣。
挑战成功，我乐呵呵地准备说话。
却有点奇怪的声音发出来。
“咳咳咳，罗总我还继续汇报吗？”有几个人憋不住的笑声从电脑里冒出来，我愣的大脑一片空白。
“我在视频会议呢，仁俊。”罗民给我咬耳朵。我本来要转过去看看发生什么了的头，羞的不敢抬，就让我闷死在这个致命男人的怀里吧。
“那个，我们家小朋友睡觉要哄的，我去哄哄。等会再回来。”我当时真的是要原地爆炸了。
我以树袋熊的姿势不卑不亢强装镇定的赖在他怀里被抱出去，放在床上，罗民突然开始笑的打颤。
“在干嘛，今晚？”我把自己闷在枕头里，不理这个坏人。
“情侣挑战，钻到你怀里，看看什么反应。好丢人啊！都怪你，挑战失败了！”太羞耻了，以至于我把床上的所有枕头都砸到他身上，还是觉得羞的快爆炸了。
他还在笑，眼泪都流出来了。
我让他快滚，我要睡觉了。
他那边估计也有急事，所以给我把枕头都摆好之后就跑回去继续开会。
我越想越郁闷，睡不着，索性坐床边打电视上的游戏，还挺好玩的，我很入神的玩，以至于都没看见他走进来。
他钻进我的怀里，游戏手柄被我下意识扔掉，我搂住他的脖子，腿攀上他的腰，他的手托住我的屁股，然后额头抵额头蹭呀蹭。
“挑战成功了，可以不气了睡觉了吗？”
我蹭他的额头上上瘾，也不搭话，就这么盯着他傻笑。
然后，然后就被强制拉灯，后面就儿童不宜了。

“对视一分钟”
我是那天早上他坐在阳台边晒太阳边翻杂志的时候跑过去的。我刚洗漱完，还有点迷糊，想着要去给早安吻，就拖着我还没苏醒的腿走过去。
他可能完全没想到我起的这么早，有点震惊地睁大了眼盯我，实在有点可爱，我就边走边张开我的手臂，然后扑到他身上。阳光很好，懒洋洋的从落地窗里斜照进来，打在他浓密的睫毛上，他把我捞到怀里，面对面坐着，轻声细语地问我睡得好不好。
说来有点害羞，都结婚那么多年了，我还时常对着他的脸心动害羞，觉得他的眼睛特别好看，就想盯着看。
其实也是没有准备的，就这样开始了一分钟的对视挑战。
盯了几秒钟，罗先生觉得有点不对，又亲了一遍，问我是不是还很困，我摇摇头，用手把他的嘴捏起来，不让他说话，还直勾勾的盯着他。
他好像明白了我在干嘛，也不说话了，配合地盯着我。突然觉得这样的对望很久违，我已经好久没这么仔细看看我对面这个陪我走过青春走向成熟的人了。他看人的眼神总是深情，我总能从他的眼睛里看到温柔这个词的具象化。
突然很多复杂的情绪就涌上来堵在胸口，从眼睛里还能看出当年穿着校服牵着我的手从后门那条小路走回我们租的小房子的时候的样子，但又好像真的长大了，脸颊肉没了，我轻轻抚摸他越来越硬朗的下颌线，几天没刮胡子，下巴长了浅浅的一层胡渣。好像真的变得很男人了。面前的罗民突然变得有点陌生了。我盯着他看，看到了他黑色瞳仁中反射的自己，看到了温柔，看到了岁月走过的痕迹。
突然很感慨地红了眼眶，搂着我的他却先落了泪。温热的泪珠砸到我的掌心，烫的我也陪着他一起哭。
情绪一瞬间涌上来的时候，真的是没有理由的。
我帮他擦眼泪，揉了揉他的脸，拍拍他的背，好久他才停下来。这个不喜欢哭的人的眼泪都给我了，一腔温柔化成眼泪全给我了。
“宝宝，为什么哭？”我好久没用这个称呼，听起来有点肉麻，但是很实用。
“就觉得和仁俊一起走了好久好久了，好不容易，想起来很多过去的事情，想起来原来上学时候后来出差时候想你想的不行的时候。真的一起走了好久好久了。宝宝。我们以后还要走好久好久。”他伸出手指来和我打勾勾，我也用小指和他的缠在一起，就像我的们人生，要一直缠在一起。

“你是我的腿”
其实这个挑战原来叫“你是我的眼”，就是把自己的眼睛蒙上，让对方当你的眼睛半天或者几个小时。但我这网瘾少年实在是，除了睡觉，实在是没办法蒙着眼睛生活那么久。于是聪明如我，就把眼睛变成了腿。
挑战定为六个小时，从我吃完早饭开始。
我吃完早饭，和罗先生宣布了一下规则，然后就开始装病人了。
第一件事，把我抱去沙发我要玩游戏。他干的很顺手，因为我经常赖床赖到午餐都不吃的时候，他就会把我捞起来，抱到厕所刷牙，再抱去餐桌吃饭，再抱回床上继续睡。因为不这样的话，我的起床气是不允许我走到餐桌前再安安生生的吃完饭的。
把我抱到沙发上，用小毯子给我盖好，又跑去给我拌水果沙拉去了。
上午阳光挺好的，照过来，蒙在小毯子里有点热，想把毯子踢掉，但又想起来自己现在不能动，只能安安生生的等着罗民过来给我送水果沙拉的时候，眨巴眨巴眼睛，和他说我热了。他心领神会地把我腿上的毯子掀开，叠成合适的大小护住脆弱容易受凉的肚子。然后把水果递给我，端着电脑，坐在我沙发旁边的地毯上开始处理文件。
我玩了一会手机，又开始在阳光里犯困，听着他噼里啪啦敲键盘的声音更是催眠，一会就睡着了。
醒的时候，过了午饭的时间了，他依然坐在旁边的地毯上处理事情，我哼唧两声，他发现我醒了，就给我端水和小零食。我以一种奇怪的姿势睡着，醒来之后腿麻的不行，罗先生发现了我奇怪的表情，问我是不是腿麻，我只能点点头。他姿势专业得开始给我捏腿，从小腿到大腿，一寸一寸揉的仔细，然后又把我抱起来换到阳台的躺椅上。
我看到他给我捏腿端茶送水的样子，突然就想会不会真的很多年后，我老了走不动路了，他就是这样照顾我的。也有可能是我照顾他。
不仅仅是手机倒计时上的六个小时，而是六天，六个星期，六个月甚至六年。
我突然明白，我们这么多年一起走过来，从一开始只是喜欢的互相吸引，到住在一起的相互磨合试着一起同居生活和学习，再到现在的结了婚之后的相互照顾和扶持。一步一步，我们成为彼此最重要的人，也担负着一起生活相互照顾的责任。
他应该是忙完了，跑过来让我躺在他怀里，和我一起晒太阳。
我还沉浸在刚刚的人生思索中，侧了身咬他的下巴，问他，我要是真的出什么意外，瘫掉了走不了路了怎么办。
他的表情丰富，先是皱眉装凶，让我不要瞎说。还让我学着他往地上呸了几下。看我还是想知道，就认真的回答。
“没想过要离开你，也从没觉得疾病什么的可以成为离开你的理由，你缺了哪里，我就做你的哪里。罗民可以是黄仁俊的眼睛，鼻子，胳膊，腿。”他没说一个地方，就轻轻地捏一捏那个地方。然后揉了揉我的头，紧紧圈住我。
“黄仁俊只要好好做罗民的心就好。”
我听到他胸口蓬勃的心跳声，抬头看见我的爱人在阳光里笑。

总觉得我们现在的爱太过于细水长流，不像刚谈恋爱时候情感那样汹涌澎湃了，但做完这些挑战，我才知道其实那份爱意从未曾消减。
好啦，以上就是我和罗先生的爱的挑战啦！
昨天隔离期结束了，虽然不舍但还是得放工作狂回战场。
最后还是再嗦一遍
出门一定记得戴口罩哦。

哦，对了，我要和大家请一个长长长的假期了。
因为明年罗先生要去美国的分公司上班了，我当然也会跟过去，太无聊了，所以我就想着顺便去读个研究生，申请材料啊，英语考试啊，准备的东西很多，需要投入很多精力，所以我这一年要好好读书去了，估计没有时间再来更新了。
大家记得想我，我会不定时给大家发发图片什么的！
我一定会按时回来的！
爱你们！
以上。

