生日大作战
　　论如何平稳度过七年之痒，给高冷霸气总裁大人过一个印象深刻且不落俗套的生日。对此罗民先生的法定配偶黄仁俊先生有话要说。
　　以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
　　是的，朋友们。刚帮罗大总裁过完生日，累成狗的我，挤出来时间，给大家写下这篇干货满满的经验贴。想要给自己家难搞的那口子过一个完美的生日的朋友们可以学起来了。
　　干货预警，笔记本准备。
　　以下内容对单身朋友不友好，狗粮过敏者慎入。
一．先抑后扬
是的，第一点大家一定要记住。你要假装忘记了他的生日，每天都假装很忙，没时间理对方。表现出对对方的不关心甚至是冷漠。反正总结的来说，就是让他失落，非常失落。
当然如果你们对于你们家那口子是不是真的爱你没有我这么有信心的话，那最好还是把握好分寸。不要像我这么无法无天。
我的演技很好，先是质问他怎么天天回来那么晚，再是追问七年了他是不是厌倦了，还假装错手摔盘子，在床边叹气，偶尔挤几滴眼泪。愣是把罗总裁吓得又是认错又是赔罪。乖乖的在家给我做了几天的饭。看他那么可爱的低着头认错，好几次都想扑上去亲一亲他的小脸，但是为了我的大业，忍住！
二．投其所好
这一点谁都会说，但是真正做起来的时候大概就没那么简单了。众所周知罗民先生是个既不缺钱又不缺爱的人生赢家。
所以，想了好久也不知道到底要送什么。但是如果不送，就会显得太没有诚意。然后说自己最珍贵，把自己送给他，也太俗套，太恶心了吧（而且他已经合法拥有我了）。
但是如果说罗先生最喜欢什么，那答案是我黄仁俊没错了。
所以，我决定用心做一个只属于他和我的礼物。情侣相册这种东西说来虽然很多人用过了，但是效果真的很好。
偷偷摸摸把手机里的合照什么的打印出来，上学时候写的信什么的也拿出来，罗先生结婚视频里面哭哭唧唧说的那一段很感人的独白也抄下来。满满的贴满写满一本，自己才突然发现罗先生真的很爱很爱我。合照从来不看镜头，眼睛总是盯着自己。从来不哭的他，在婚礼的时候哭的很让人心疼。虽然理科生写不出什么感人的句子，但是每一句告白都足够真诚。
很用心的回忆了陪他走过来的七年，很用心的做了情侣相册。果然收到了超过预期的效果。罗民先生边看边哭，又哭成了一个小怂包。
但是自己的男人，真是太帅了，哭的时候也好好看。
三．出其不意
经过第一点的铺垫，在你高超演技的助攻下，理想的状态是他心惊胆战，你十拿九 。然后在他心灰意冷的接受你不记得他生日的事实的时候，出其不意，突然拿出礼 ，唱起生日歌，献上抱抱和亲亲。
虽然你的态度转变极快，会让对方感到受到欺骗，而有想打你的冲动，但是在那时感动的成分会大于其他的负面因素。再加上你的亲亲抱抱和撒娇，总裁大人会被轻易搞定。
罗先生本来都已经睡在沙发上哀哀怨怨的看 ，还时不时嘟着小嘴一遍又一遍的  “亲爱的，你真的不记得明天是什么日子了吗？”但 十二点之前， 都得装作啥都不知道的生气的 里取闹的怨妇。
但是十二点一到， 就是罗民的小甜心黄仁俊。
拿着他喜欢的自己做的起司蛋糕，穿着他喜欢的海军服（哦甚至还在大夏天戴上了贝雷帽），还有礼 站在沙发前给他唱生日歌。
看着他亮晶晶的眼睛里闪着蜡烛暖黄的光，看着他笑 了的眉和眼 。你大概那个时候才会懂得真心付出并得到回报的幸福。
四．有大  的献身精神
说实话 是个很不会表达自己情感的人，可能因为东北大哥的设定，所以 很排斥撒娇和卖萌。而且还常常嫌弃总裁先生很幼稚。
而且由于历史原因（大概就是罗民追了 好多年 才答应他，期间还说了很多伤人的话，做了很多伤人的事），罗先生在 面前总是低声下气， 限纵容 的任性。所以偶偶尔会觉得良心不安，觉得对不起他。
生日这天就要好好补偿一下即赚钱养家，又貌美如花的罗民先生了。
迁安不要害羞！
情话不会说，就百度一下，背几条。当然还是最俗气的 爱你那三个字靠谱。说一遍不够就说两遍，两遍还不够就边亲边说。
一定要主动！
鉴于粉丝里还有很多诶成年的小朋友，偶就不具体指导如何进行和谐的夫妻生活了。就是一个词主动。该怎么撩，想必不要 具体介绍了吧。这一天就不要在意撩的尺度了，也不要节制了，第二天起不来也是正常现象。
对面的人是你满心满眼喜欢的人，面子什么的都不重要了。
罗先生好像对于不多见的主动地 ，格 的喜欢。 也成功的达到了第二天上 起不来的目标。
抱着他，借着透过窗帘的光认真的数他的睫毛，对着他的脸坏心眼的呼热气，看着他翘起的像猫一样的嘴角。才发现他过生日， 也好幸福。

不聊了不聊了，罗总裁让 去客厅吃牛排了。好香，果然是 上得厨房下得厅堂的男人。
最后还是要例行公事的祝 最爱的罗民同学，生日快乐，来年还得继续这么爱 宠 纵容 。
以上。
