　　　要说一个23岁的商界成功男士可以幼稚到什么程度，请参照靠在黄仁俊肩膀上享受旧金山海边阳光的罗民。对此罗民先生的法定配偶黄仁俊先生，有话要说。
　　　以下内容，经过黄仁俊先生同意，转自黄仁俊先生的微博，侵删。
　　　是的，朋友们，我从三藩市回来了。风景很美，阳光不错，吃的也不赖。但是我的美好蜜月旅行，就被你们嘴里的“霸道总裁”（划掉，成年巨婴）娜娜小朋友给毁了。为了让你们这些总裁的脑残粉幡然醒悟，深受其害的我将罗民先生的七宗罪列了出来，仅供参考。
　　　总裁有风险，投资需谨慎。
　　　以下内容对单身朋友不友好，狗粮过敏者慎入。
一．活力满分的怪人
　　　说实话我是真的不能理解他们这些一天只睡3小时，在上飞机前还在开电话会议的人，是如何克服时差，在美国时间7点钟坐在套件的阳台上悠闲的翻报纸，而我却怎么都睁不开我的眼睛，只好闭着眼让他帮我换衣服。
　　　然而换完我才发现，怎么又是海军服，这很不符合我真男人的气质，于是申请换衣服，却遭到驳回。理由是要换你自己换。然而我连睁眼的力气都没有，算了算了，就这样挺好。
　　　没错我的生活态度就是这么随便（划掉，随遇而安。）
　　　所以，当在那崎岖不平宛如山路般曲折的路上走到腿软的时候，我毫不犹豫的爬上了罗民先生的肩膀。合理利用怪人的多余的活力，这是我黄仁俊的智慧。
　　　但是罗民先生，你的手能不能不要老是乘机揩油捏我的屁股啊，羞羞羞。
二．盯我狂魔
      你们能明白那种不论你做什么，都有一道锐利的目光盯着你直到你也不得不还回去一个眼神的那种感觉吗？
      是的，我无时无刻不在感受罗民先生在我身上炽热的目光。如果我不认识他，他这么盯着我，我发誓一定一拳打爆他的脑袋。然而历史告诉我，我也的确在第一次见他的时候，这么做了。但是危险动作，请勿轻易模仿，说不定你就被讹上了，这玩意一拳得用一辈子去还，真是亏本买卖。
三．南韩醋王
       请问各位，你们家的成年男人都这么爱吃醋吗？就是那种上至80老太太，下到8个月小朋友的醋都可以吃起来的那种。
      人家路边的卖手工手镯的老奶奶，不就笑眯眯的夸我好看，摸了摸我的手吗，有必要一生气把人家一摊子那么多条手链都买下来，然后都扔进垃圾桶吗？
　　　不就是我在沙滩多看了几眼小麦肤色穿着比基尼前凸后翘的小姐姐吗，有必要特地给我买一副带上什么都看不见的墨镜吗？
　　　这种例子数不胜数，他甚至还提出吃醋要用亲亲来补偿的无理要求。
　　　我当然，，，，，，
　　　严词拒绝了，，，
　　　好吧最后我还是妥协了
　　　对没错，我就是罗民的小怂包。
四．炫我狂魔
       首先，我得承认，我的确有那么一点优秀。外貌人品具佳，东北真男人的性格，虽然赚的不多，也算是可以养活自己的小资阶级。
       但是对于罗民先生天天无脑吹捧我的行为，我表示我的内心是会不安的。
       比如说，我在店里试的衣服，他每件都说好看，并且看都不看价格就一直刷卡，这么奢侈这么敷衍，真的好吗？
      再比如，每天早上我几乎都是被他吻到没气才醒的，受够了，和他理论，他却一副受了委屈的小媳妇模样，唯唯诺诺的说：“谁让我们仁俊那么可爱，睡觉也很可爱。”
      可爱是我的错？我的可爱怎么可以成为你犯罪的理由。
五．玩浪漫的高手
      是的，我不得不承认，罗民先生在谈恋爱方面极其有天赋。（但是不好意思，我16岁就把他收了，不能让其他人感受到这种魅力，我是罪人。）但是有时候浪漫来的那么突然而强烈，让我在大庭广众下哭，这就不太对了。（毕竟我可是东北大哥。）
      在三藩市，有条街很有名。叫Castro Street。听说是同性恋的圣地。的确。随处可见同性情侣大庭广众之下的卿卿我我。对于我这种被中国传统思想荼毒二十多年的人，当然不能接受。
      但是在傍晚的阳光敛住光芒，站在彩虹色斑马线上，感受夹杂这暖意打在我身上的海风时，我又很想亲吻此时站在我旁边抓着我的手的人。
      而碍于面子，却只能偷偷瞄身旁带着笑意，盯着我的人。
      这样好看的脸的确值得一个深沉的吻。
      而罗先生的确很了解我。
      一手揽着我的腰，一手托着我的头，由浅浅的两唇相依，到呼吸急促的舌头的纠缠。我成功的被吻到脚软。
       最后，罗先生就着最后一点光，背着我走回了那排维多利亚风格的小房子。还时不时的回头偷偷亲我的脸。还说了很多句发音不太标准的 “我爱你。”
　　　这浪漫，这夜色，这人，一切都正好。
六．把我当孩子养
       没错，罗民先生对于我的定义，有很大的问题。他总是把我当成小孩。可以从他的旅游路线的制定看出这一点。
       旋转木马，我其实不太明白两个大男人手牵手去和小朋友抢座位，坐旋转木马的。我内心也有点抗拒，但是牵着他的手，看着他闪闪发亮的笑眼也是个不错的体验。
       棉花糖，美国可乐，海盐冰激凌，还有茶杯蛋糕。凡是网上推荐的甜食，罗民先生都带我打卡一遍。虽然我喜欢甜食，但是也太甜了吧。
       还有，我最最要强调的一点证据。他十分十分喜欢我穿幼稚到要死的海军服。每次我都宁死不屈，但是每次我都抗争失败。因为看着他因为我而闪闪发光的眼睛，怎么都拒绝不了啊！
七．TOO MUCH SEX
       这个话题说来有点羞涩，但是的确困扰我许久。罗民先生的精力异常旺盛，经常让我看到首尔凌晨四点的模样。
       所以蜜月旅行自然少不了这种促进夫夫之间和谐相处的活动环节。
       而可能受美利坚共和国自由奔放的气息的感染，罗先生最近的性古欠格外强烈。罗先生白天处处对我进行性暗示（也有可能是明示），而晚上则是对我索取过度的生理需求。拜他所赐，我现在也是看过三藩市凌晨四点模样的人了。
　　　于是一个月的假期里，我不得不花半个月在旅馆里休养生息。真是浪费！
　　　以上就是我对于罗民先生的控诉。
　　　刚刚罗先生路过，我正在写sex那一段，他意味深长的看了我一眼，还挑了挑眉。
　　　朋友们，可能我明早起不来了，明天下午评论区见。
　　　安宁呦，晚安。
