“罗民！我要吃炸鸡！”
   “那似乎对您的身体不太好哦，仁俊少爷。”
   黄仁俊背着书包气鼓鼓地走在前面，后面跟着个毕恭毕敬的家伙。
   “那你别跟着我我自己去吃，你全当不知道好了。”
   “那可不行仁俊少爷，寸步不离地跟着您是您的父亲交给我的任务。”
   这可把黄仁俊气得直跺脚。
   这个像老妈子一样里八嗦还管这管那的人叫罗民，是黄仁俊的贴身保镖。
   说是保镖，但其实就是个打着保镖幌子的保姆罢了。
   保镖与保姆，明明只差了一个字，却有着云泥之别。
   天知道当黄先生对着年少无知的自己说“仁俊呐，我为你找了个小保镖哦。”的时候他有多激动。
   保镖诶，电视里的保镖都好帅哦！一身黑衣，手脚利索，带这个墨镜站着。怎么看怎么气派！
   五岁的小仁俊双眼冒光，紧盯着那道即将被推开的门。
   “吱嘎――”
   走出来了一个与他年龄相仿的男孩。
   “仁俊，这就是你以后的贴身保镖罗民。民是个好孩子，你们要好好相处哦。”
   这一相处，就相处了十几年。
   黄仁俊当然闹过脾气，五岁的他朝着罗民挑衅。“小弟弟，你怕是连我都打不过吧，又怎么来保护我这一说呢？”他一挑眉，朝着罗民痞气一笑，却因为露出有些可爱的虎牙将邪气大打折扣，“你要是能打过我，我就同意你跟着我。”
   男孩子嘛，致死是少年。更不要说现在恰是本就莽撞的年纪。堂堂东北大哥黄仁俊，自然是觉得自己在能打这方面可以排的上第一。
   “黄少爷，会伤着你。”罗民朝他客气一笑，还礼貌地弯了腰身。
   “说了多少次了叫我仁俊就好了！”黄仁俊嫌弃地一瞥，“你是不是不敢啊？不敢就算了。那我只好单方面殴打了。”话毕，沙包大的拳头就往五岁的罗民身上招呼。
   “唔――”
   有人倒地。
   “仁俊少爷……”罗民皱着眉头看着黄仁俊。“都说了会伤着你……”他松开锁住地上那人的胳膊，伸出手将黄仁俊拉起。
   这时被罗民吓到的黄仁俊甘愿承认罗民才是第一。
   自己就勉为其难地成为第二吧。
   五岁那年吃了苦头之后，黄仁俊再也不嚷着要罗民跟他打一架了。
   “可是班上的同学上周都吃了炸鸡！他们都在班上聊诶……我完全不知道怎么聊进去……搞得好像我没见过世面……”黄仁俊泄气地垂着头，从侧面看还会收货一只难过的猪猪包。
   “可是您的父亲说过，仁俊少爷是不可以吃垃圾食品的。”罗民微微皱起的眉头显示出了他的犹豫。与他朝夕相处的黄仁俊又怎么会不明白？他乘胜追击，深知罗民最吃这一套――两个雪白的小手手攥成拳头，放在脸下方一点点的位置，装作不经意地鼓起小脸，再轻轻地眨眨眼睛，点睛之笔就是用软软糯糯清清脆脆的声线乖乖说出自己的请求：
   “民呐~仁俊想吃炸鸡呢~”
   罗民与黄仁俊想象中的一样，他微微低头，做出沉思状。下一秒就是点头同意――
   “仁俊少爷，我们回家。”
   这是罗民第一次拒绝黄仁俊。
   或者说这是罗民第一次在黄仁俊使出杀手锏后拒绝黄仁俊。
   听到要回家，黄仁俊立马跟霜打的茄子一般，任由脑袋左摆右晃，一副浑身没有力气的样子。
   虽然怨念颇深，但还是被罗民拖着走回了家。
   只是他一路上都嘟着嘴没有再理会这个听父亲话的保镖就是了。
   两人从相遇便就住在了一起。小时候是跟家人住一个房子，现在两人长大了，父亲在学校附近又为他们重新买了一套新的，他们现在就住在这儿。
   一进门，黄仁俊就作势要往楼上跑，躲在房间不出来，想耍小性子。结果刚换了鞋，衣帽就被身后那人逮住。
   “仁俊少爷，您把想吃的炸鸡口味说了再跑也不迟。”
   ！！！
   “民！！！你不是不让我吃吗！！”黄仁俊特像是得到主人赏赐罐头的漂亮狐狸，小尾巴朝着主人一摇一摇的，溜圆的眼睛里闪着些许忽明忽暗的星星。
   罗民无奈地偏头一笑，“仁俊少爷想吃，我也不能拂了少爷的兴致啊。”他被黄仁俊的惊喜样子逗乐，“虽然不管怎么样炸鸡都不是很卫生，但在家里自己做总会是比外面好一些。”
   罗民一直很会料理，两人住在一起是真的只有两人。之前黄先生一直说要请阿姨来照顾，但这消息还没传到黄仁俊耳里，就都被罗民一口回绝了。
   “黄先生，我会料理，也会家务。您不需要再多余请个阿姨来打理生活。”罗民说的大义凛然，理直气壮，黄先生低头思索了片刻，此后就不再提请阿姨的事。
   罗民回绝的理由很简单，也很自私。
   他喜欢少爷。
   他想要的从来不是兄弟朋友间的肝胆相照，而是贪婪的渴求恋人间的情投意合。
   回绝当然不是把阿姨当成情敌，虽说喜欢一个人的时候脑子多半是幼稚的，但他自我感觉还是蛮算清醒。
   所以到底为什么不让阿姨来呢？
   因为呐，仁俊那个小傻瓜总是会不经意间毫无防备地朝着别人展露自己的可爱。
   比如早上起床，穿着姆明的睡衣，睡眼朦胧地踩着拖鞋啪嗒啪嗒走出房间，白嫩嫩的小手还慢呼呼地揉着眼睛。多半是没睡醒的缘故，微微嘟着小脸，恰似在闹脾气。
   再比如晚上睡觉时喜欢把自己缩成小小一团，将肉嘟嘟的脸放在被子上，被挤得变形却显得嘴唇红润极了。有时做了美梦会笑出声，做了噩梦还会小声哼唧。
   罗民为什么会知道这些呢？因为他就睡在仁俊少爷身边呀！
   他自觉不是自私的人，但也绝对说不上大方。想让他把这样的黄小少爷与他人分享？那简直是痴人说梦。
   “什么味道吗？唔……随便你吧！民尼做什么都很好吃呢！”不是假兮兮的讨好，是事实。罗民做的菜都很合黄仁俊的口味。
   不过黄仁俊不知道罗民就是按照他的口味做的就是了。
   “那仁俊少爷先去休息吧，我做好了会叫你。”黄仁俊朝着罗民粲然一笑，俏皮的虎牙道出了它主人的欣喜。
   真是可爱，想用手轻轻刮刮他的鼻梁。
   只是想想罢了。
   罗民渴求恋人般的你侬我侬是真。
   但他从不奢求，亦不强求。
   轻轻摇了摇头，甩出脑子里的胡思乱想。罗民走进厨房，穿上围裙，正准备开始烹饪。
   “民呐！你等等！”黄仁俊踩着拖鞋啪嗒啪嗒地跑进厨房，空气阻力形成的风吹乱了他的软毛。“仁俊少爷慢点跑，小心摔跤。”罗民上手抚顺他的乱发，轻轻慢慢，不知道的还以为是在触碰怎样的稀世珍宝。“民呐，这是我上次跟同学出去为你买的新围裙内！你喜欢吗？”黄仁俊期待地看着罗民，眼睛里闪亮亮的也不知道是灯光的折射还是这人小身体里蕴藏的光芒。
   “给我的？”罗民当然见过这条围裙。上次黄仁俊跟同学出去玩他是全程尾随的。
   咳，不是变态，也不是吃醋，只是担心仁俊少爷的安危。罗民是这样为自己辩解的。
   当时他们进了一个小店铺。因为占地平方实在太小，避免暴露，罗民并没有跟着进去，只好坐在店铺对面的椅子上盯着。
   几人在挑选杂物，隔得太远说了什么罗民也听不见。只看黄仁俊拿起一条围裙，转头问了身边的女同学什么，那女同学捂嘴一笑，还朝着黄仁俊比了个心，黄仁俊白稚的小脸肉眼可见的红了半边，然后就跑去结账了。
   他买围裙干什么？送给那个女同学吗？这是干嘛？背着自己谈恋爱了？罗民那天憋了一肚子火，特别是黄仁俊回家后完全没有提过此事，他也不能主动问，那不就暴露了吗！名为吃醋的火就这样蔓延到整个心脏。那晚也不知在健身房打拳打到了几点才休息。
   谁知道因为隐形的情敌气了半天，结果是自己气自己。
   “嗯嗯！给你的啊！我还特地问了问同学，她也说这条围裙最好看，说是……有love的味道。”原来那个心，是love的意思……
   黄仁俊又红了脸。
   谈什么恋爱啊，那么纯情。罗民嘴角不自觉扬起。
   “那劳烦仁俊少爷帮我穿一下？”罗民抬了抬满是面包糠的双手，朝黄仁俊一挑眉，算是示意。
   黄仁俊第一次为人穿围裙，笨手笨脚地为罗民先是脱掉了原本的围裙，又胡乱套上新围裙。明明还没穿过，就被扯的乱极了。跟着一起乱的还有罗民的头发。
   不过罗民并不是很在意这些，他一直将注意力放在黄仁俊脸上。“啊这样……哦不对不对……该这边……也不对啊……该怎么穿啊……”小狐狸发出懊恼的声音。罗民也不出声告诉他该怎么做，任由他摆布。
   小狐狸皱着眉头的模样，可遇不可求。
   黄仁俊总是比罗民矮了一点点，这事黄仁俊也没少闹脾气。小时候，总嚷着要比罗民多吃一点饭，结果每次都是把自己撑得不行。脸越发肉肉，身高却一点没窜。
   厨房的暖色灯光打在黄仁俊脸上，像是用温暖的光线包容着这个足以照亮世界的单纯少年。本是很能闹腾的青春气男孩，此刻却显得那样温和，那样安静。黄仁俊睫毛很长，灯光打在上面，倒影都称出非凡的气氛。罗民就趁着黄仁俊注意力在围裙上，微微低头，用目光大肆侵犯黄仁俊。
   若有第三人在场，这只单身狗不知道该吐槽罗民的眼神过于宠溺，还是吐槽黄仁俊的手忙脚乱的行为与被丈夫保护的过分的年轻妻子过于契合。
   “啊……终于好了……”黄仁俊忽的一抬眼，对上的就是罗民深邃神秘的双眸。他好像在里面看到了自己，那么的傻气。但又对里面的自己有些陌生。
   罗民眸里的黄仁俊，是被人喜欢着的模样。
   莫名的，黄仁俊感觉自己心跳乱了一拍。他往后退了一大步，心虚地低着头，“民呐，那你做吧，我不打扰你了……”落荒而逃。
   罗民被方才黄仁俊的突然抬头吓了一跳，没能来得及收回自己明显越举了的眼神。看着那人逃跑的方向，哎，看来以后要越发收敛。不然吓着小狐狸了，它以后还怎么上钩啊。
   虽说炸鸡是第一次尝试，但基础能力就摆在那里呢。没过多久，一盘喷香的炸鸡就被端上了餐桌。黄仁俊就坐在椅子上，要是长了尾巴，怕是都能摇出虚影。
   黄仁俊迫不及待夹了一块，咬了一大口。
   “小心烫，别着急。”罗民也夹起一块炸鸡，放在嘴边吹气，希望能降低一点点温度，避免烫口。
   “嗯！！！太好吃了！民呐！以后谁能跟你在一起也太有福了！！”被美食包裹住的滋味太美妙，黄仁俊感觉自己都想站起来跳一段舞。
   “除了仁俊少爷，我不会跟任何人在一起。”当看到黄仁俊有些错愕的双眼，罗民才反应过来这话过于暧昧。但收回自然是来不及了。
   对他们两人来说，最好的状态就像现在这样。罗民可以肆无忌惮地陪在黄仁俊身边，陪着他长大，陪着他毕业。但后来呢？或许要不得不陪着他恋爱，陪着他结婚，陪着他等待妻子肚子里的新生命出世。
   这些是罗民不愿意去承认，却别无他选的事。
   他害怕看到黄仁俊牵着其他女孩的手，害怕看到黄仁俊吻着其他女孩的唇，更是害怕黄小小少爷的出现。
   他害怕黄仁俊陪在了他人身边。
   他害怕他身边没有了黄仁俊。
   所以他不想打破现在的对他来说最好的平衡。两人的关系像是一座天平，若罗民不注意将自己的爱意往天平上放多了，那天平会倾斜，可能会摔下坐在对面天平上一无所知的黄仁俊。
   最后只能是两败俱伤。
   “我的意思是……我与仁俊少爷会一直是好朋友的，对吗？”罗民勉强扯出一抹一如既往的微笑。
   “嗯……嗯。”黄仁俊微声答应。
   炸鸡很好吃，只是这顿饭的气氛有些奇怪。
   后来直到睡觉时间，两人躺在同一张大床上，都未曾有过什么交流。
   熄灯，躺下。
   两人第一次在清醒状态下背对着对方躺着。
   罗民在懊悔自己的口不择言，怎么稍有松懈就这样经不住考验？那以后还了得？自己倒没关系，要是毁掉了仁俊的生活怎么办？
   拳头渐渐攥紧。
   黄仁俊这边却在回忆自己与罗民形影不离的一朝一夕。其实像今天下午那样的悸动不是一次两次了。第一次是在初三那年，那时的罗民，时间让他那稚气的脸庞增添了不少独属少年人的轻狂。这导致他到了何处，何处就成了风暴中心。那天是两个班级的篮球友谊联赛，罗民自然是要上场的。到了现在的高二黄仁俊都还能忆起那时篮球场周围围成圈的女生们仅凭尖叫就掀起的巨浪，用好朋友李楷灿的话来说，不把聋子喊恢复都对不起她们的努力。
   盛夏温度真高，才打了一场罗民的球衣就沾满了汗水。嘴唇与鼻子间的那片区域也全是水珠，有些不舒服，罗民拉起衣摆，擦了擦那里的水。
   就这样，露出了有着八块腹肌的腹部。
   “啊―――”据李楷灿后来的讲（bao）述（yuan），当时的分贝，不申请个吉尼斯纪录简直可惜。
   不过为什么要根据李楷灿后来的描述呢？
   因为黄仁俊在看到罗民擦汗的那一瞬间，耳朵旁不知道是什么炸开了，再听不见周围任何声音。
   与其一齐炸开的还有位于胸口左边的器官，当时他都以为自己是得了什么难以医治的疑难杂症。
   后来因为担心问了一嘴李楷灿。这损货一听，一拍大腿，“仁俊呐你这病简直严重，病入膏肓了！”他扭头故作深沉地望着教室的窗外，“不过你别担心，我也得了这个病，程度与你不相上下。”
   “所以我是怎么了嘛！”黄仁俊有些着急。
   “鄙人愿将其称为――”李楷灿转身，对着黄仁俊打了一记响指，“心动。”
   那天的黄仁俊收获颇多，李楷灿也是。
   李楷灿收货了一场暴打，而黄仁俊，收货了一份真心。
   他自那时起就明白自己居然对着保镖有了高于友情的其他感情。不过黄仁俊并不打算逃避，而是大方承认。罗民本身就很优秀啊，喜欢他的人千千万，多自己一个也不多。
   不逃避是一回事，告白是一回事。
   黄仁俊就揣着这份真心到了现在。
   他并不打算告白，他知道以罗民的性格很可能会给他面子然后答应他的请求，这不是他想要的。不是两情相悦的感情，得了也是迟早要扔的垃圾。
   今天下午罗民的那个眼神……是错觉吗？私心告诉自己那就是带着爱意的宠溺，理智却给他当头一棒大笑着嘲笑他，醒醒吧，罗民怎么会喜欢你这个从小都欺负他的娇蛮少爷！
   两人都藏着心事，沉沉睡去。
   明天还是新的一天，前一天的不愉快都会被遗忘的，对吧？
   晚安，我喜欢的人。
   黄仁俊睁眼时，旁边的枕头已经凉了，房门外依稀有着油烟机的轰隆声。
   今天是周末，不需要急着上学。
   但黄仁俊还是啪嗒啪嗒地走出了房间。
   下了楼梯，入目的便是身着昨日新围裙正在为他准备早餐的罗民。“仁俊少爷？醒了？”罗民听着声音转过头来，朝着黄仁俊裂了嘴角。
   黄仁俊真是觉得，这个视角简直跟婚后生活一模一样。
   “仁俊少爷，趁热吃。”罗民端着盘子出来，里面摆着被切开的三明治。黄仁俊当着他对面坐下，顺手倒了两杯牛奶。
   这是两人这么多年来早已熟悉的相处方式。虽说他们都刻意回避亲密的举动，但旁观者清，当局者迷，明明是老夫老妻才能如此默契，这两位小年轻却默契地选择了保持沉默，绝口不提。
   “仁俊少爷，我有件事要跟你说。”罗民脸上带着笑，堪堪掩盖住了内心的失落。黄仁俊毫无察觉，还专门抬起吃三明治的头，望着罗民。
   “我想，仁俊少爷，我可能要离开一段时间。”罗民将紧紧握成拳的手放在餐桌底下，卖力地维持脸上的微笑。“要高三了对吧？仁俊少爷，我们先分开一段时间，等高考结束，我再来找你。”
   黄仁俊愣住了。他以为自己可以一直待在罗民身边，朝他撒娇，朝他抱怨，朝他任性。他知道罗民对他似乎没有什么别样的情感，但至少可以理所当然地跟他在一起。
   现在呢？现在算什么？
   眼眶很不争气，也不懂事。居然不合时宜地湿润了。
   哪是什么老夫老妻，都快离婚了。
   “那……那你要去什么地方？”黄仁俊想挽留，但他没有任何立场。
   他尽力抑制住抱住罗民让他别走的冲动，却拿松懈的泪腺毫无办法。泪腺失控，豆大的泪珠滚落，砸在三明治的面包皮上。
   泪水侵入面包皮，没有掀起半点波澜。就好比现在黄仁俊的眼泪无法改变罗民将要离开。
   黄仁俊还带着笑。他不知道自己现在流着泪却嘴角上扬的样子有多滑稽，只是内心的声音吵闹着，不能让罗民离开前看到自己这样没出息。
   罗民也笑不出来，但不得不笑。
   “仁俊少爷别担心，我自有地方可去。”他站起身，“我已经联系了黄先生，他为您安排了阿姨来照料您的生活。我就先走了。”罗民站起身，走向藏匿在厨房内部的行李箱。
   “仁俊少爷，后会有期。”
   “啪――”
   是大门关上的声音。
   多久没有听到您了？黄仁俊从来没把罗民看做下人过，从很小开始就不允许罗民这样喊他。
   离开的这样决绝，干脆利落，完全没有拖泥带水。
   这是得多想逃离自己啊。
   黄仁俊认了，他对上罗民，确实没什么出息。
   他肆无忌惮地哭了出来，任由难过的声音传入门口久久不愿离开的罗民耳里。
   若是不走快点，我会后悔的，仁俊少爷。
   我不能害了你啊，仁俊少爷。
   仁俊少爷……
   罗民离开了，没人知道他去了哪里。

   “哐！”
   啤酒瓶砸在桌子上的声音清脆响亮，把一旁的李楷灿吓得不轻。
   “那什么……黄仁俊你少喝点……高考结束了是结束了……成绩还没下来呢，你别激动啊……”刚考完就被黄仁俊拉来酒吧，不由分说地就点了两箱啤酒。
   说是让李楷灿陪着自己喝，但黄仁俊一瓶也没给人家。
   “李楷灿你就说罗民那人是不是混蛋吧。”黄仁俊又闷了一大口，“说走就走，以为我这旅馆呢？他倒是给钱啊！”已经醉了不少，白嫩的小脸上融入了不少熏红色。
   “旅馆也需要给钱吧？那他在我这白嫖那么久不打算负责吗？他就走了！他经过我同意了吗？”
   “他怎么敢走？我都因为他得病了他怎么敢走！”
   李楷灿这才反应过来黄仁俊是在激动罗民，听到他说自己得了病，又是一愣，“黄仁俊你得什么病了？”
   “不是你说的吗？心动啊！”
   李楷灿：……
   “大哥哦，你可别喝了。”李楷灿一把抢过酒瓶，再一把阻拦住伸向酒箱的胳膊。“罗民不是说高考完就回来吗？你今天喝这么大还见不见人了！”
   “见啊！”
   “那你还喝？”
   “酒壮人胆大你不知道啊？你当年怎么搞来的李马克需要我帮你回忆吗？”黄仁俊不屑地朝着李楷灿一挑眉，打心底里看不起李楷灿当时下三滥的手段。
   “嘿哟我好歹把人得来了吧？您呢？仁俊少爷~”李楷灿自认可以扳回一城，未曾想扳手力气大了点，把这城扳塌了。
   “楷灿啊呜呜呜呜呜呜呜罗民就那么讨厌我吗呜呜呜呜他走的好干脆啊呜呜呜呜一年多了我连他人影都没见过你说他会不会出事了啊呜呜呜呜……”
   完了，把人说哭了。
   “你这……啊这……我……我不是这个意思……你别哭了……”李楷灿见这人脑子也不太清醒，打算把人扛回去。
   “服务员，结账！”
   
   黄仁俊看着瘦，却不太轻。反正李楷灿扛着够呛。
   好不容易把人塞进出租车，这人又东倒西歪地乱晃。
   “黄大爷能不能坐好！”李楷灿扶着黄仁俊坐稳，对着司机报了个地址。这人醉成这样，自己不跟着送回家还了得，指不定找哪条江游泳呢！
   好不容易端着黄仁俊没在出租车上吐出来，踉踉跄跄地走下车。豁，直接在自家大门门口的路边吐了。
   “啊真是……”李楷灿只好让黄仁俊自己先扶着一下电线桩子，赶忙从他兜里掏出钥匙，跑到房子里去拿点水帮他漱漱口，顺便喊人清理一下。
   一开门，房子里不是死一般的沉寂，反倒是一楼的厨房里响着油烟机的轰鸣。“仁俊少爷？”厨房里的人耳力着实不错，一听到动静就走了出来。
   两人对视，也不知道谁更尴尬。
   “仁俊呢？”罗民率先打破平静。他语气不太好，毕竟也没想过自己回来后见到的第一个人是李楷灿。
   “啊他……他喝醉了，在门口吐呢……”李楷灿知道罗民管黄仁俊有多严。现在好了，让他知道黄仁俊喝醉了，甚至喝吐了，指不定会把他清蒸还是红烧了。
   出乎意料地，情理之中地，罗民没有理会他，转头在厨房接了一杯纯净水，径直跑到了黄仁俊身旁。
   “漱漱口。”罗民把水递给他。黄仁俊双眼已经给吐迷离了。他抬头看见罗民，先是一顿。“民……”然后整个人熊扑在了罗民身上。
   罗民也没有嫌弃，立刻将人抱起进屋，对着发神的李楷灿毫不客气地下达逐客令。
   “你可以离开了，仁俊已经安全到家。”罗民站在门口鞋架处目送李楷灿梭出屋子。“记得叫人来清理，麻烦你了。”话是这样说，语气却毫不客气。
   李楷灿感叹自己居然捡回了一条命。
   马克呀，世界好可怕，我想回家呜呜呜。
   屋内，罗民将人抱到搂上主卧里的浴室里，想为他清理清理。虽说黄仁俊没什么娇俏的洁癖，但正常人都不会希望自己身上黏腻乎乎。
   “仁俊……别动，来张嘴。”罗民打开漱口水，慢慢地倒了一小口到黄仁俊的嘴巴里。“别吞了……涮一下就吐出来。”
   三岁小朋友都会的操作，罗民偏要手把手地指导。
   已经稍微酒醒了一些的黄仁俊如是想着。
   黄仁俊乖乖漱了口，吐掉漱口水。他什么也没说，就用眼神死死抓住眼前人。
   分开了一年，也没怎么变嘛。
   啧，一想到都分开一年了，黄仁俊感觉自己又要难受了。
   “还有味道吗？民？”黄仁俊终于张嘴说话，他靠在洗漱台上，定定地望着眼前人。“嗯……应该没有了。”罗民凑近在黄仁俊嘴巴前嗅了嗅，笑着对他说。
   “没有了吗？那就好。”罗民见他好像清醒一些了，打算下楼去为他熬一锅解酒汤。暖暖胃，会舒服一些。
   身子才微微侧过，便被人拉住。
   “仁俊？还有……唔……”
   黄仁俊一把拉住罗民的衣领，将他往自己这边带。微微扬头，引上自给自足的那个青涩的吻。
   管你喜不喜欢我，吻我就是了。
   罗民，你可别再想跑，我这为你守了十八年的初吻，都给你撂在这儿了。
   黄仁俊明显感觉到上方那人想离开，更是死死抓住衣领子不放。甚至是用胳膊紧紧环住，丝毫不给那人拒绝的机会。
   不喜欢我也得受着。罗民，你撩了就跑，罪该万死！
   久而久之，罗民也不反抗了。反手一个抬下巴，让两人的唇挨得更加紧密。也不知是谁先放下矜持，撬开对方的牙关，用舌尖点入那人口腔的每一寸天地。
   约莫是三五分钟后，胸腔的空气总算透支。两人依依不舍地松开对方，牵扯出一条缠绵的丝线。
   黄仁俊再如何迟钝傻气，现在也算是明白了。
   躲了一年的罗保镖先生，也正喜欢着他陪着长大的黄小少爷。
   “舍得回来了？”黄仁俊还是不放心地用手臂环住罗民的脖颈。慢慢地坐在洗漱台上，用细长的双腿拦住面前的男人。
   “就没舍得过离开。”罗民双眼微眯，打量着眼下不知死活的小少爷。
   “我见你走的很干脆啊罗民。”双腿发力收紧，望与身前那人贴合得更加密切。“这一年没我过得更美好吧？”这人嘴上蛮能说，行为上也是放肆。慢悠悠地用身体上下摩擦着罗民。
   “嗯……”罗民倒吸一口凉气，用了不知多大力气才堪堪平复住躁动。他用其中一只大手按住乱点火的黄仁俊，另一只在他有些红肿的嘴唇上摩擦。“你就是我的美好。”
   “油嘴滑舌……”似是娇嗔，脸上的粉嫩寓意着这人为自己套上的一层不羁的外壳总算是碎了条微缝。
   “那仁俊少爷总算是放心了？我回来了。”罗民笑着拍拍黄仁俊放在洗漱台上的圆润，接着摸到自己腰间，打算亲自解开这道“锁链”。“仁俊少爷，我先为你熬解酒汤。乖，放开。”
   黄仁俊很是不满。自己就差洗干净扒光丢他床上了，怎么这人还跟个和尚似的。下身肿怎么大的是谁啊？是我黄仁吗？虽然自己也肿得不小……
   “罗民，我高考结束了。”黄仁俊用手掰过躲避自己眼神的男人的脑袋，逼迫他直视自己。
   “我是成年人了。”
   “嗯。我们仁俊长大了。喝碗解酒汤庆祝一下？”
   “成年人不喝那个。”
   “那我们黄小大人想喝什么呢？”
   黄仁俊又是一个下拉，将自己的嘴唇凑到罗民微红的耳畔，不知有意还是无意，微热的气体似有似无地拍打在有些冰冷的皮肤上。
   “你的精液。”
   一阵天旋地转，黄仁俊被扛了起来。
   真是扛，放在肩上的那种。
   罗民三步恨不得并作一步地迈向那张熟悉的双人床。
   长得高就是好，还走得快。等黄仁俊反应过来，自己已经被扔在床上了。
   “黄小大人真想喝？”罗民第一次在黄仁俊面前散发自己的野性。之前是怕吓着这只易受惊的小狐狸，现在这小狐狸自己摇着尾巴在他眼前晃，纵使再如何地能忍……嗯，好像也不太能忍。
   小狐狸像是装作懵懂，还眨巴着大眼睛。“想是想……不知道罗哥哥给不给呢？”
   罗民本是比黄仁俊小了一些。虽说不至于喊哥哥，但总归年龄上有个先后。罗民本想慢慢来，一听这罗哥哥，觉得还是搞快点吧。
   万一不小心泄了，还要被这小家伙嘲笑不是？
   罗民一把扯下黄仁俊的裤子，发现内里被内裤包裹住的难耐。他不禁一笑，上手轻轻按了按。“仁俊这么难受吗？”接着还揉了揉。
   “嗯……啊！罗民！”黄仁俊的脸总算是被玩成赧红色，皱着眉头瞪着玩弄自己下身的罗民。“嗯？怎么了？”罗民偏要装傻，双眸里满是戏谑地望着上方那人，将黄仁俊的羞臊尽收眼底。
   “你……快一点……”黄仁俊死咬住下唇，不让自己浪荡出声。
   “快什么？”逗是要逗，不过别太过火。嘴上气气就得了，不给小狐狸吃肉是要被咬的。一边说着，一边着手褪下黄仁俊的内裤。
   方才褪一半，小仁俊就迫不及待地弹了出来。像是它主人一般微微颤抖着，像是缺氧过度急需呼吸的鱼。
   “仁俊之前有做过吗？”罗民危险地眯起双眼，有些粗糙的大手细细抚摸着那人身下的躁动，眼眶里却满是那人的面红耳赤。
   “嗯……我……你觉得呢？”黄仁俊自然是知道罗民故意玩他，但他偏不给罗民准信。
   “你……你不在的时候……我恰好谈了一次长久的恋爱呢……”黄仁俊缓缓坐起身，唇角微挑地看着下方那人。
   “说不定呢，我开荤了。”笑的真是灿烂。
   罗民跟着他的嘴角一齐上扬。
   “说的也是。”他坐起身，褪下自己的下装。黄仁俊本是笑得春风得意，此时却歪了嘴角。不怪他，罗民的那物生的有些过于……出色。
   “那让我来看看少爷开荤的成功如何。”
   除了情欲以外，未曾有过半分润滑的后庭就这样被巨物长驱直入。
   “啊――哈啊――”
   黄仁俊此时感觉自己不是濒临缺氧的鱼了，多半是已经被捞起来放在菜板上。四周毫无生存的元素，想逃跑，却无计可施。
   “疼……”当然是疼的。黄仁俊被塞的疼，罗民塞的也疼。
   两人都大口大口地喘气，却谁也不甘示弱，就这样卡了半天。
   “……罗民！我没开过！你……你轻一点好不好……”黄仁俊发誓，这次真是生理泪水，绝对不是自发的流泪。
   但罗民看着还是够呛，他从来不舍得自家小少爷落金豆豆。金豆豆是要存着的，不能拿出来挥霍。
   “好，那我慢慢地来。”他放软了声音，也放软了动作。
   这才像是两情相悦的亲密恋人之间该有的举动，刚才那般，恰似你来我往的赌气。
   黄仁俊才不想承认自己天赋异禀，可是渐渐的，自己已经有了感觉。“嗯……可以快一点了……民……”黄仁俊望着匍匐在自己上方的罗民，伸出手轻轻抚摸着他的脸颊。  
   是自己朝思暮想的模样。
   “民呐，我想你了……”黄仁俊生理泪水与心理泪水好似杂糅到了一起，顺着地心引力落下，打湿了后脑勺垫着的长枕。
  一年前，长枕上还躺着两个傻瓜。两个不知道有人深深的喜欢着自己的傻瓜。
   “罗民……你知道你有多狠吗……”黄仁俊真不是故意在这个关头破坏这份久等的缱绻，可是委屈在他看到罗民的那一刻被无限放大。这一年他的确谈了一场恋爱，这个主意还是李楷灿出的。
   “你忘不了他，就找个人顶替他的位置。”李楷灿这样说。
   “要是换成你跟李马克呢？”黄仁俊笑了。
   “……”李楷灿没有说话，但黄仁俊知道他的回答。
   谈恋爱是下下策，只是黄仁俊着实抵挡不住汹涌的思念。他找了个还算顺眼的女生，一直以来都算是二十四孝好男友。大概是过了半年，女生还是提了分手。
   “我知道你不喜欢我，可是我喜欢你。我愿意傻傻地陪着你，愿意让我成为你心里安慰的药品。只是这样长久吗？黄仁俊，你扪心自问一下。”这是女孩的分手宣言，没有矫情，没有苦恼，甚至还有几句话点醒了迷茫的黄仁俊。
   罗民，我知道你不喜欢我，可我喜欢你。
   我愿意傻傻地等你，愿意让我成为疼痛文学里最无脑的角色。
   罗民，因为是你，再傻我也愿意。
   “罗民，你不在的时候，我还是固执地一个人睡这张床。上面满是你留给我的回忆。我跟你喜欢的洗发水不是同一个味道，长枕的另一边满是你的气息你知道吗！你是有多狠，把关于你的一切都留下，却不留下真正的你。”
   罗民心疼地看着身下哽咽的小家伙，开始后悔自己当初的不管不顾。他一直认为自己在为黄仁俊着想，回头看看，自私的只有自己。
   “罗民，别跑了。我怕我追不上，就放弃了……”
   罗民低头含住黄仁俊的嘴唇。他不想，也不敢再继续听下去。
   黄仁俊也是听话，乖巧地环住罗民，闭眼感受身上那人回来的真实。
   一边吻着，下身也开始小幅度地抽插。一直堵着两人也不太好受，只是方才注意力被迁移罢了。
   “啊……民呐……民呐……”黄仁俊被松开，嘴里呢喃着心上人的名字。“快一点好吗……”
   罗民现在只感觉自己无颜面对这个懂事的小少爷，默不作声地加快了速度。
   “民呐，嗯……我……我没有怪你……哈啊……我……我知道你在苦恼……苦恼什么……”黄仁俊的话语被撞得有些支离破碎，但他还是执拗的一字一句说给罗民听。
   “但是……罗民……”黄仁俊示意他停下。“其实最好的解决方式你一直都知道。”见罗民露出疑惑，他继续说下去。“罗民，你最大的底气，就是我喜欢你。”
   这一天，我喜欢你，可以成为你的底气。
   “你可以任意挥霍，哪怕我是如何的难受。”
   我对你的喜欢恰似你手握的筹码。
   “不会有用尽的那一天。”
   我会一直喜欢你。
   “罗民。”
   罗民，你个傻瓜，你明白了吗？
   “我喜欢你。”
   我喜欢你，胜过我珍惜自己。
   就算你拿刀朝着我比划，我也会笑着说没关系。
   罗民低吼一声，身下的速度陡然加快。两人都是初次，又怎么受得住？
   黄仁俊泄出的浊夜喷射在罗民跟自己的腹部，而罗民赶忙退出，也泄在了黄仁俊腹部。
   两人都微微喘着气。待到气息平稳，罗民去浴室拿湿毛巾黄仁俊擦拭。先是他，然后是自己。运气还算不错，床上没有被弄脏什么。两人就这样盖着棉被纯聊天。
   “仁俊少爷……”
   “还叫我少爷？”黄仁俊笑着说。
   “仁俊……”
   我有个故事想讲给你听。

   罗民坐车离开，来到了黄家的大宅，也就是黄先生住的地方。
   院子里的老爷椅上躺着个中年男人，罗民一跨进去就朝他跪下。
   “黄先生，我……”
   “哟这是干什么啊民，快起来快起来！”突然起来的行大礼把黄先生吓了一跳，“干什么啊这是，我睡糊涂了？提前过年了？要压岁钱也别跪下啊我这老骨头怎么受得起……”
   罗民被黄先生扶起，安置在了一旁的木椅上。
   “有事说事嘛。”黄先生自己品味着茶叶，还不忘递给罗民一杯。
   “黄先生，我……我犯了错，不能再在黄小少爷身边待着了……”罗民低下头，他觉得自己没有办法面对这个和蔼的男人。
   是黄先生将自己抚养长大，还给自己那么好的环境。自己却……却这样对他的儿子……
   “哦？”独属中年男人的雄厚声音在茶杯里打出圈圈波痕，“什么错呢？愿闻其详。”
   “我……”罗民说不出口。
   “我记得我只对你有一个要求。”黄先生突然接话，看似打断，却是在给罗民台阶下。“就是让我儿子开心。”
   “不过我最近听说他整个人挺颓废的，”黄先生突然大笑起来，“那你确实是犯了错。”脸色一变，直直地盯着手足无措的罗民。
   “仁俊在初三那年告诉我，他犯了错。”黄先生扭头，开始在院子里踱步。“神情跟你现在这样差不多。”
   罗民跟着回忆了一下，确认那年的黄仁俊没惹什么大祸。他不知道黄先生指的是什么，便选择侧耳倾听。
   “他告诉我，他喜欢上了一个人。”罗民眉头突然收紧，拳头也随即紧攥。
   “我当时就在想，喜欢一个人又怎么会是错事？”
   “然后他告诉我，他喜欢的人，叫罗民。”
   罗民忽的抬头，眼睛瞪得很大，不可置信地看着眼前的中年男人。
   “民，仁俊他喜欢你，跟你喜欢他一样。”
   “没有什么错不错的，喜欢就是喜欢。”
   “喜欢这回事是不能控制的，如果真要怪谁，那就只好怪你俩身体里乱分泌的荷尔蒙。”
   “所以啊民，回去吧。”
   “你就是仁俊开心的关键啊。”

   “那个父亲真这样说？”黄仁俊把玩着罗民的大手，轻声问着。
   “是。那个男孩被吓傻了。”罗民笑了笑，也不知是在嘲笑谁。
   “那为什么那个男孩还是隔了一年才找少爷呢？”黄仁俊一个翻身就趴在了罗民胸口，轻巧的手指点了点那人的鼻尖。
   “因为……”
   因为那个男孩害怕自己的能力无法保护好少爷，就向先生申请去国外学习更多的防身知识。
   “那……后来男孩回到了少爷身边，男孩没有什么想对少爷说的？”
   “有。”
   我不知道是怎么样的勇气，能够推动我以下犯上的心。我承认我有着饿狼般的贪婪，有着猛兽般的占有欲。但我同样有着人类该有着的理智与思想。
   从前的我只是想着跟在你身后为你打理一切，或是冲在你前面为你平复阻碍。现在的我多半是出息了，想站在你身旁，牵起你的手走遍这世间的冷暖交替，看遍这凡世的喜怒哀乐。
   我一生中最大的成就，就是完成了我的痴人说梦。
   “仁俊想知道少爷想说什么吗？”
   “你知道？”
   “我不知道，所以我想问问仁俊的意见。”
   “少爷想说……”
   哪里来的痴人说梦，从来都是你情我愿。
   感谢你的妄想，成全了我的痴想。
   “故事的结局少爷跟男孩会幸福的对吗？”黄仁俊缩在罗民的怀里。
   “我们来猜猜看？”
   少爷与男孩的故事没有结局，但他们会一直幸福下去。