   盛夏气温正好，少年热爱在耀眼阳光的照射下散发不同于自然的光热。

   篮球场人声鼎沸，只是听那像是锅炸开般的刺耳尖叫，不用说，罗民正在球场上。

   名为罗民的少年懒懒散散地穿着比自己真实尺寸大几号的球服，美其名曰运动起来才方便。至于由此引发的巨大轰动，他表示自己着实无辜。

   “球球球传给我！快！”男孩子在高中时期，好胜心总是极大的。平日最要好的兄弟，在比赛上也要剑拔弩张。

   队友将球用力甩向罗民，但他恰好被人牵制着，完全抽不开去接球的身。正好没有人在那处把守边缘，自然也没有人拦住正进行平抛运动的球体。

   篮球就这样直挺挺地砸向看客。

   “啊――”传来一声大叫。不是女生，那就还好。罗民挣开纠缠自己的人，飞奔向声源处。

   一个极为干净的男生跌坐在那里。

   干净在哪里？校服。大大咧咧的青春期男生总是会任由汗水与灰尘粘在自己雪白的校服上，他们觉得这叫不拘小节，很帅，很有型。而这个男生的校服却是一尘不染的，用罗民浅薄的词汇来描述，就像是才从仓库里拿出来卖的新校服。 

   发现自己莫名其妙想远了，罗民晃了晃脑袋，蹲下，将手伸向跌坐在原地的干净男生。“同学抱歉，篮球砸到你了。没事吧？”干净男生先是呆呆地看了他一眼，随即露出一抹微笑，“我没事的，不用担心。”

   干净男生尝试站起来，却发现是枉然。

   糟糕，好像崴到了。

   罗民喜欢参与各种各样的运动项目，经常受伤而经验老套的他一眼就看出男生的问题。他不顾四面八方投来的目光，直接将人的手臂放在自己肩膀上，把他拖起来，让其半个身子挂在自己身上。

   “同学，我带你去医护室。”还未等男生回答，他就开始带着人狂奔。反正重量都放在自己身上，这样跑快一点应该是不会给男生造成二次伤害。不但可以快速到达医务室，说不定一会赶回来还可以接着把比赛打完。罗民内心打着啪嗒响的小算盘，脚踩着软糯的塑胶跑道，奔向不远处的医务室。

   快速到达医务室的结果，自然是被那驻守的医务李老师劈头盖脸一顿骂。

   “都崴到了还跑什么跑？”李老师先是对着男生一顿说教，男生端着那委屈样子，也不解释自己是被拖来的。“李老师……是我拖着他跑得快，跟他没关系。”罗民于心不忍，想着篮球把人撞崴到了不说，自己还给人搞严重了。“是你？你拉着人家跑干什么？”罗民是李老师这儿的常客了，之前哪里撞了磕了碰了都是李老师帮忙打理的。“你自己不知道崴到脚了该这么办吗？”罗民有些不好意思地挠了挠头，“我这不是没崴过吗……”

   作为惩罚，罗民被李老师扣留在医务室为男生冰敷受伤的脚。这下篮球自然不可能打了，晚饭也别想吃。

   “同学，你叫什么名字？”现下也只有这被自己害得惨兮兮的男生可以陪自己说说话。

   说来也好笑，都把人扶起来带到医务室老半天了。结果连人的名字都还不知道。

   “黄仁俊。”他顿了顿，“我知道你，罗民。”

   名叫黄仁俊的男生嘴角总是微微向上扬起，带着礼貌得体的微笑。

   这是多么温暖的一个人，总是带着柔和的笑意。但不知怎么回事，罗民总觉得自己能从中读出些许疏离的意味。这让他觉得有些不舒服。

   黄仁俊？这名字有点耳熟啊……

   他怎么会知道我？

   “啊，是吗？你怎么知道我的？”罗民拿出放在冰箱里的小冰包，先是堪堪挨了几下黄仁俊微肿的脚踝，“怎么样，会不会很冷？”待温热的皮肤似乎有所适应，便直接将冰包压在有些发烫的伤处。“冷也没办法，就只好委屈你容忍一下。”

   黄仁俊坐在简陋的铁床上，罗民搬了把木椅坐在床尾为他按住冰袋。

   相对无言。

   “罗民你的晚饭我给你送来了！”是他的兄弟给他送了晚饭过来。

   “Nice!Man!”兄弟放下晚饭就赶回去上晚自习了，毕竟不是每个人都有着罗民这样的“特殊待遇”。

   他抱着饭盒大喇喇地坐在木椅上狼吞虎咽。到底是青少年，能量消耗的快，恢复的也快。才吃完半碗，罗民就长吁一口气，“满足！”

   迟钝如他，这时候才想起来坐在床上的黄仁俊――人家还没吃呢！

   医务室劣质的白炽灯将光线重重地打在床上那人姣好的面庞，长而翘的睫毛阻挡住了一部分光线的前进，在眼睛周围留下阴影。

   好像世界都安静了。

   “啊！黄仁俊，没人给你送饭吗？”罗民自是受不住安静的。

   “我没事。”黄仁俊本是低着头像是沉思着什么，被罗民喊得终于抬头，带着浅笑回答。

   “那什么……要不你吃我的？我吃饱啦！这还有剩的呢！”

   因为刚才他在吃饭，按住冰袋的人换成了黄仁俊自己。虽说一开始黄仁俊就打算自己按住就好，但拗不过罗民的内疚，也就随他好了。

   兄弟送来的晚餐是一人份，自然只有一双筷子。直男罗民丝毫不觉得两人用同一双筷子有什么问题。

   甚至――

   “我来喂你吧，你手要按着冰袋。”

   他不等黄仁俊答复，就递了满满一勺饭菜到床上那人嘴边。

   “来，啊――”勺子离得有些近，黄仁俊被堵的有些不好说话，生怕把饭菜撒在床上。他愣愣地看着脸上堆着笑的罗民，心里不住地泛着嘀咕。

   自己与这人是今天才认识的是吧？明明只相识了几个小时，这人怎么会做出如此亲密的动作？

   医务室的空调该换新的了，风呼呼得吹着，却毫无降温效果。

   罗民才没有想那么多，他只是怕伤员饿着。再说了，这不就跟平常与脑瘫兄弟间的互相调戏差不多吗？大到在学校走廊扒人裤子，小到平常吃饭装作娇声娇气的女孩子给对方喂饭。

   不过给兄弟喂是为了让他恶心得吃不下去，给黄仁俊喂只是单纯地想让他多吃点，省的饿着自己。

   这时候推拒多半会闹得很尴尬，黄仁俊想着这人也是好心，也着实有些饿了。明明平时还有些洁癖的他，突然觉得罗民没什么好值得嫌弃的。

   他张开嘴，一口包下勺子上的所有吃食。

   奇怪，食堂也吃了好几个月了，怎么之前从来没觉得阿姨们的手艺那么好呢？

   黄仁俊一口两口地吃着，罗民一勺两勺地喂着。

   电视里总是翻来覆去地放一些老掉牙的电视剧。里面的男女主角总是会在背景音乐的衬托下发生感情上的变化。

   罗民说不清楚，自己好端端地喂饭，脑子里为什么会出现这样的想法。

   现实没有剪辑与后期，小小的中学医务室并不会从天而降一首暧昧的歌，唯一的声音只剩下老旧空调的嘈杂。

   黄仁俊除了咀嚼没有发出任何奇怪的声音，乖巧地吃着罗民递来的每一勺饭菜。小脸鼓的圆圆的，实在是没有机会说什么。罗民脑子里飞窜着许多莫名其妙的东西，同样保持着沉默。

   两人就在一股奇怪力量下保持着平衡。

   “仁俊呀~你的饭菜我――”医务室的铁门被打开，一个有点黑的男生提着饭盒正打算进来。谁知刚打开门就看见黄仁俊从嘴边送过来的勺子上扒拉一口饭菜下来，吃得可开心了。

   “嗨灿？”黄仁俊嘴里包满了，只能含糊不清地喊着来人的名字。

   待一口吞下，他才看见男生手上的饭盒。“楷灿呐，真不好意思，我都快吃饱了你给我送来了。”最后几个字咬得格外重，生怕嚼不碎牙齿。

   李大少爷，您还记得小的呢？

   您要不等我饿死了再送过来吧。

   黄仁俊早就饿了。但是他总不能对着将自己送过来的罗民同学发牢骚吧。

   他内心一直都挺明白的，拿球撞到自己的并不是罗民，他只是将他扶起来，还好心地送到医务室。要说真对不起自己什么，那就是性子太急，跑过来的时候加重了脚上的伤。但是他一点都没有怪罗民，还觉得他人真好，长得还好看。

   “那我不送来你这不也过得蛮好的吗……”李楷灿小声嘀咕，他也知道这次是自己理亏，不好跟黄仁俊争辩什么。

   “这是理由吗？”黄仁俊一改之前文静的好学生模样，开始与李楷灿斗嘴。这可把一旁的罗民吓了一跳。

   同学，想不到你还有两幅面孔啊。

   “那你有人照顾我就回去上课了昂。以后我给你带饭一定及时赶到！”李楷灿把身体往门外一放，正准备跑回去，说不定还能踩着上课铃赶到教室。

   “诶等等！李楷灿是吧？你不用给黄仁俊带饭，以后我来就好，顺带还能照顾他。”罗民端出一副乐于助人的好同学的样子，一脸真挚地望着李楷灿。

   李楷灿忙着回教室，听也没听清，顺口答应得比谁都爽快了。

   “好嘞！”

   然后就一个闪身，没影了。

   黄仁俊：…………

   喂有没有人问过我的感受啊！黄仁俊其实蛮想把罗民换成李楷灿的，让李楷灿来照顾自己，多好使唤，可以折磨他让他做这做那，还不敢反抗。他只要喊累，自己就喊疼，看谁嗓门更大吧。

   但要是这个护工人选换成罗民……两人并不熟悉，他又怎么好意思去把人家当猴耍？

   黄仁俊自顾自在着哀叹，自然是不清楚罗护工内心的七拐八绕。

   这个护工报酬是必须要有的。

   还有什么是比学生时代，人身处学校却可以光明正大地不在教室上课更爽的事情呢？

   罗民自认不是什么乖学生，上课累了困了绝不委屈自己，找个舒服的姿势将就睡了。为什么要说是将就呢？大热天的没个空调伺候着，耳畔还回荡着各种稀奇古怪的公式。这样的环境下睡觉是个技术活好吗！？

   自己在这照顾伤员，理直气壮地不去上课，还能落下个与同学团结友爱的好名声。啧啧啧，怎么看都是赚翻的买卖。

   N瑟过头，罗民不小心笑出了声。

   “咩嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

   黄仁俊：……？

   罗民：……

   “咳咳，黄仁俊同学，以后你的伙食什么的，我包了。”眼神坚定，目光闪烁。不知道的都以为罗民是什么上天派来的友爱小天使。

   黄仁俊就是那个不知道的。

   他还稀里糊涂地被感动到了。心想这人真是太好心了，照顾人那么麻烦的事都愿意主动承担。罗民在黄仁俊心中的好印象不禁又提高了几分。

   以后的医务室生活，可能要请多多指教了。罗民。

TBC