 黄仁俊用手指夹起笔袋里的橡胶玩具，毫不犹豫地丢向坐在后面正笑得花枝乱颤的李楷灿，还是往脸上砸的那种。
   “不行了……笑死我了哈哈哈哈哈哈……你看这都是些什么啊，老鼠、蝎子……哈哈哈哈哈哈哈他以为你是大姑娘吗还怕这些哈哈哈哈哈……我小学就不用这个吓人了！！”
   李楷灿欠打地拿着橡胶玩具在黄仁俊眼前晃。
   “吵死了。”黄仁俊一把推开李楷灿，“我去问问他打算烦我到什么时候。”
   位于高二实验一班的黄仁俊长腿一迈，走进了高一平行班。
   两个班级的气氛截然不同。实验班满是学习气氛在周围飘荡，而平行班却是闹市般的哄吵。
   学生们都打着规模不同的大小人堆，也不知是聊到了什么，正哈哈大笑。
   不过最吵的还是某个烦人的家伙组织的。
   “同学，麻烦帮我找一下罗民。”黄仁俊站在前门口，随手拦住一个正打算进去的女同学。女同学早就听闻过黄仁俊学长的大名，第一次亲眼看见真人，脸上的激动神情藏都藏不住。
   不过学长为什么要来找罗民啊？
   女同学带着内心疑惑走到了教室里的吵闹中心。中心的领头人是顶着一头白毛的家伙，他正坐在一堆女生中间谈笑风生。
   还挺快活哈，罗民。
   黄仁俊抱着手在门外看着。
   女同学红着脸对着罗民说了什么，那家伙听了，对着传话人感谢一笑，起身走向黄仁俊。
   每个学校都会有或多或少的传奇人物，比如黄仁俊跟罗民。
   传奇的原因也不外乎两点，其中一点就是脸。两人长相都算得上出类拔萃，在还未张开的学生堆里更是鹤立鸡群。只是风格截然不同，一个干净温和，一个狂野不羁。
   还有一点，就是成绩。
   黄仁俊是万年第一的神话还有人不知道吗？
   罗民常年排名与黄仁俊学长互补还有人不知道吗？
   当然是众所周知。
   “诶，你说黄仁俊学长找罗民干什么啊。”刚才传话的女同学连的总是2G网，只好问问自己的8G小姐妹。
   “这么大的事你不知道啊？之前的高一是不分平行实验班的，也就是我们之前的一届。当时罗民跟黄仁俊学长是同班同学！但是他成绩一直巨差，当时本以为再怎么差顶多分在高二平行班吧，谁知道学校多狠，硬生生留了一级，后来不知道谁大嘴巴让他知道黄仁俊居然在高二实验班，还是一班。自那以后就开始戏弄黄仁俊学长了！”
   “为什么要戏弄学长啊？他留级跟黄仁俊学长有关吗？”
   “这个我就不清楚。”8G小姐妹思索了片刻，道：“或许是心里不平衡吧，毕竟我刚入校的时候听说黄仁俊学长完全是因为长相，还不是成绩，好像是高二才慢慢上去的。男生嘛，总是不服气的。”
   小女生们在教室里麻雀般叽叽喳喳地议论着两人，几十对被好奇心充满电的灯牌眼睛毫不避讳地打量着门外的两人。
   “你能不能再无聊点，”黄仁俊自然是想在气场上压倒对方，但抬头望望比自己高一些的罗民，更是气不打一处来。“老鼠蟑螂蝎子，都是什么？或许不该说你无聊，该说你幼稚！”一向温和的黄学长此时气红了脸。
   “嗯……好像是有些幼稚。”罗民不以为意的模样欠得黄仁俊特想一拳头给人呼上去，“那我下次换个成熟一点的方式。”说罢，就想往教室里走。
   “你！罗民！你什么时候才能停止戏弄我！”这人分明是在曲解自己的意思！
   罗民脚步一顿，“大概是在我超越你的那一天吧。”
   “那这辈子我都别想摆脱你。”黄仁俊冷哼一声，丝毫不掩盖自己的不屑。
   “倒也不错。”罗民转头粲然一笑。
   “纠缠你一辈子，倒也不错。”

   “你居然包了个小人来扎？”李楷灿看着满是针孔的小布娃娃，不免有些惊奇。“这不是大姑娘玩的吗？你真成大姑娘啦？诶诶……别打……疼疼疼……”
   “闭嘴！你人不想被我扎，就给我安静点！”黄仁俊气得脸部都有些扭曲。咬牙切齿，说出来的每个字都是从牙缝勉强蹦出来的。
   “行行行不吵你，我看看学校论坛啊………啊？！这是啥？仁俊你快来看！”李楷灿的神情变化得好不精彩，黄仁俊虽是气极，却也被他的倒霉模样逗得有些发笑。
   当他凑过去看学校论坛发了什么时，便笑不出来了。
   甚至差点咬到舌头。
   学校论坛是一个早已毕业的学姐拜托她那专业对口的亲哥哥背着老师校领导偷偷创建的。也就是说这个论坛简直就是个无人管辖的狂欢之地。
   青春年少，精气旺盛也不是怪事。所以论坛里开了个专门的tag用来匿名放一些带有颜色的事物。或视频，或图片，或文章。以便某些同学偷偷保存下来，泄火用。
   说是说的无人管理，但终究还是有一定的规矩。带有颜色的东西虽说是必需品，但是不能吓到不想看的纯情同学们。所以之前偷摸发的小东西从来不会在专属tag以外的地方出现。
   像今天这天，一篇小黄文居然直接红遍整个论坛，点击量甚至快超过十万的壮观景象只能说是前无古人后无来者。
   普通的小黄文定是达不到这样的空前盛势。那这部神奇的小黄文自然是不看不知道，一看吓一跳。也不知道是哪位大神胆子这么大，敢请这两位当主角。
   主角正是黄仁俊与罗民。
   虽说只是同人，但这也不妨碍论坛里的学生炸成一锅。
   ――这是谁干的啊我去，胆子有点大哦。
   ――一定是某些喜欢意淫的腐女干的。她们内部不是流传一些话吗？喜欢他就要看他被压。
   ――话粗理不粗。支持楼上
   ――啊这……怎么莫名感觉有点配？（bushi）
   ――……哇kdl，kdl。
   论坛里议论纷纷，热火朝天。大家纷纷化作福尔摩斯，在发视频的匿名id上寻找蛛丝马迹，恨不得将这人祖宗十八代都给挖个干净。
   却发现这是这个id发的第一篇文章，一看注册时间，就在昨天。根本没有什么线索可寻。
   就在大家一筹莫展时，这个id又发了一条信息。
   不是新文，是一句话。
   ――是我写的，也是我发的。我是罗民。
   顿时，论坛安静如鸡。
   然后刹那间又如烟花般嘣得一声炸开。
   ――？？？这是瞎说的吧哪里来的证据证明你就是罗民啊？
   ――自爆太弱智了不是罗哥干得出来的事！
   ――罗哥不是经常围着女生打转吗？肯定是直的啊！
   ――但是他经常戏弄黄仁俊诶，这可是全校皆知的。不是说男孩子喜欢一个人就要戏弄她吗？
   ――楼上严谨一点，是“他”。
   ………………
   当事人之一黄仁俊脸青一阵白一阵地看着事态的迅速发展。李楷灿大气也不敢出，生怕自己的气息都能够点炸身边易燃易爆品。
   其他人都不敢信匿名id是罗民，但黄仁俊知道，就是他。错不了。
   “罗――――民！！！”
   猛虎咆哮，震耳欲聋，响彻云霄。

   黄仁俊不敢再去他的班上直接找罗民。
   于是他把将罗民约出来谈谈的任务丢给了李楷灿。
   “凭什么给？！……给……给我啊……”李楷灿正想拒绝，却在看到黄仁俊眼神的那一刻软了音。
   “你去不去？”黄仁俊一双眼带笑看着李楷灿。
   “去……”
   两人约在了周五放学后的学校附近一个偏僻的小巷子里。
   实验班的老师总有讲不完的难题，道不尽的方法。等黄仁俊到了约定地点时，罗民已然是一副等候许久且不太耐烦的大爷模样。
   巷子里的墙壁沾染着至少得积攒了三年五载的灰，在这一片暗处，罗民的白毛格外显眼。
   染成这个鬼样子，不留你级留谁？
   黄仁俊想着，走过去。
   “喂，你要怎么样才放过我。”他朝着正双耳塞着耳机低头玩手机的白毛少年推了一手，“为什么要写那种东西？”黑发少年质问着，自己倒还先红了脸。
   白毛少年被突然拉出自我的音乐世界，先是一愣。而后看到来人的大红脸，回了那人一个春风满面的笑脸。“你不是说我幼稚吗？那我不就换个稍微成熟一些的。怎么？不满意？还是……”白毛少年突然贱兮兮地靠近黑发少年，“你觉得还不够成熟？”
   “啧你给我好好说话！”黄仁俊又是伸手一推，却发现自己推不动。无奈之下只得将头偏过，用双手抵在那人胸前，堪堪止住莫名其妙的靠近。
   “我说的还不够明白？等我超越你的那一天，我就不纠缠你了。”罗民直起身来，一双笑眼倒还抓着黑发少年羞红的脸不放。
   “现在你只有两种方法。第一给我放水，第二等我。”似乎是觉得空气中多了些许奇妙的暧昧，“等我超越你。”
   黄仁俊将头转过来，平常满是柔和的笑眼此刻怒气腾腾地望着白毛少年。“我等？我怎么等？你真的想超越吗？天天当个二世祖！明明毫无上进心！”黄仁俊胸口堵着一道气墙，推也推不动，挪也挪不走。
   “那我不管，反正就只有这两种选择。”罗民这个无赖扭头就走，步伐之快之大，丝毫不允许身后那人追上。不过身后那人也只是呆呆站在原地，毫无追其之意。
   看来谈崩了啊。黄仁俊无助地想着。
   他满脑子都回荡着罗民所的无理要求。每天先是完成课本上的作业，剩下的时间都是在想该如何摆脱那个白毛少年。
   或许是因为注意力全给分散，黄仁俊渐渐忘了文章的事，全然不知文章早就在两人聊过后的一分钟内就被删除。李楷灿自然是知道这件事的，只是心知这件事是黄仁俊的雷点，也不敢再提。
   这件事算是翻篇了。

   旧的不去，新的不来。
   罗民又惹事了。
   黄仁俊活了17年，这是第一次算的上是手足无措。
   他怎么出门前不看看镜子啊！怎么不注意一下背后啊！李楷灿你怎么回事你都看不见的吗？虽然知道可怜的李楷灿是无辜的，但是黄仁俊现在的怒气冲头难免将他一同怪罪。
   学校的校服是深蓝色的，寓意为沉稳，冷静，自觉，充满着理智的气息。
   现在却被人用白色的笔胡闹地写上两个荒唐的大字――
   操你
   黄仁俊就这样毫无察觉地顶着两个字大摇大摆地走进了教学楼，坐在了教室。
   当李楷灿落座在他身后时，才发现。“仁俊！你背后写了什么？！”
   为时已晚。
   学习本就是让人晕头转向的苦力活，以至于哪怕只是眇乎小哉的八卦新闻总能让学生们秒变清醒。早在黄仁俊发觉前，这个消息就如风吹柳絮，飘散到了每家每户。
   背后狂妄的字体道清了他的始作俑者。
   黄仁俊怒不可遏地顶着满脑袋大火冲向高一平行班，却被浇下一头彻骨的冰水。
   “罗民今天转学啊？刚走，如果黄仁俊学长想找他现在去校门口找可能还来得及。”
   也不知道是什么心情，黄仁俊带着冰火两重天的晕眩脑袋又跑向了校门口。
   门外站着一个头戴耳机玩手机的白毛少年。
   少年注意到了气喘吁吁的黄仁俊，也没说话，就抬头看着他。
   相对无言。
   “你为什么要转学。”
   “我转学你不开心吗？”罗民的笑映衬得蓝天更为明媚。
   “……我只是问你为什么。”黄仁俊说不上来，就是心里有些莫名的失落。
   “我告诉过你啊。”罗民取下未播放音频的耳机，缓缓走向黄仁俊，“我要超过你。”
   黄仁俊看不懂他了。
   “黄仁俊。”罗民本已转身，准备离去。却突然停下脚步，没有回头，“总有一天，我会说到做到。”
   黑发少年本来有些疑惑这没头没脑的话是什么意思。转念想到自己背后的放肆的大字。
   “好啊，只要你能出现在我的大学。我就随便你。”戏弄人谁不会？大话谁又不会说？这人都要走了，自己不扳回一城，心有不平。或许这就是内心失落的原因吧。黄仁俊自顾自地想着。
   罗民果然定住了。他转过身，将自己埋藏在清风里。
   “黄仁俊，咱们走着瞧。”

   两年后，黄仁俊考上了梦寐以求的A大。
   他拖着行李箱满心欢喜地走到校门口，“同学，需要我帮忙吗？”来人是一个戴着黑帽子黑口罩的家伙，只露出一双含笑的眼睛。黄仁俊觉得眼熟，声音也是，但又想不起曾经在哪里见过，哪里听过。
   “不用了，谢谢。”东北铁男仁这点行李还是完全没有问题的。
   “好歹是校友，搭把手应该的。”黑帽家伙固执地把手放在了行李箱上的拖杆，黄仁俊无奈，由着他。
   黑帽家伙一路上除了问他班级在哪都没有主动搭话，黄仁俊觉得不熟，想着人家只是顺手一帮，也就保持沉默。
   待到黄仁俊领完一切用品，发现黑帽还在等着他。
   “？还有事吗？”
   黑帽点了点头。
   “什么事？你说？”
   黑帽停顿了一下，“等你一切事情忙完，我们一起去吃晚饭可以吗？”
   这是在……搭讪？
   不会吧自己看上去那么像弯的吗？
   “这……可是我连你叫什么长什么样都不知道。”黄仁俊说的是实话，哪有交朋友不露面的啊！网友吗？
   “噗――”他本以为黑帽会取下伪装，让他看看自己的面貌，不曾料想这人居然会低笑一声。“等你忙完了，陪我吃了饭，我就给你看看我的长相。”
   黄仁俊怀揣着满腹好奇办完了所有手续，同新室友打了声招呼就与黑帽取得了联系，定好了吃饭的地点。
   黄仁俊见到黑帽时他换了一身打扮。上午时的初见他穿了一身黑，虽说早已立秋，温度却不低，那时黄仁俊还想着这人怎么跟个二愣子似的。
   现在的他换了一顶白色的渔夫帽，口罩还是黑色，穿着换成了白色的T恤，以及修身的牛仔裤。与早上不同的还有，他垮了一个包。他背对着夕阳，面朝着黄仁俊。好像要把自己与黄昏融为一体，再来迎接黄仁俊的到来。
   这个场景，黄仁俊曾经见过。不过那人是一头恣肆的白发，是把自己藏在风里，是脸上挂着无畏的笑。
   少年啊，现在也成长了不少吧。
   不自觉，嘴角朝上扬了扬。
   “是在想女朋友吗？”黑帽，不，现在是白帽，他突然走进，打碎了黄仁俊的回忆。
   “啊不，我没有女朋友。”自己想着罗民的表情很像在想女朋友吗？
   “哈！”白帽突然的大笑把黄仁俊吓得一抖擞，“也是，你看上去就不像是会早恋的人。”
   白帽说完就突然转身走了，态度转变之快，打得个黄仁俊措手不及。
   怎么会那样像，连背影都一样。罗民闪身拐过巷子的无赖身影又浮现在眼前。啧，可能是太想那家伙了，导致自己看谁都像他。
   黄仁俊自然是不愿意承认喜欢罗民。只是自那人走后的每一周，他的梦里至少会出现三次白毛少年的轻快模样。
   梦里的少年，被风吹乱的头发遮住眼睛，却丝毫挡不住内藏的光芒。
   他对他伸出手。
    “仁俊，我在等你。”
   甚至有次更为过，他梦见了罗民亲手书写的场景。
   早晨醒来，脸是红的，身是热的，裤子是湿的。
   梦让他不得不承认自己对肆意少年的荒谬感情。
   “跟上。”白帽这样说。
   来到餐厅，两人落座，开始点菜。
   菜品上齐，黄仁俊拿起筷子，饿了一天正准备大快朵颐，却发现对面的白帽还乖乖坐着，一副不会动筷子的样子。
   “弄（你）胡（不）吃？”塞了满嘴食物的黄仁俊说着奇怪的话，引得那人又是低声一笑。“不了，我还不饿，主要是想跟你一起吃饭。看你吃我很开心。”
   太熟悉了，这个声音。黄仁俊的脑海中快要出现一丝线索，却被肚子里的空空如也拉走了思绪。可能这人声音比较大众化吧。黄仁俊如是想着。
   酒足饭饱后，黄仁俊满足地拍拍自己的小肚子。他闭着眼睛坐在位置上休息，却突然想起了什么，勉强地睁开一只眼睛，盯着对面的白帽。
   “喂，现在可以告诉我你的身份了吧？”
   白帽伸手取下帽子，或许是戴的太久，黑色的头发被汗粘在额头上。再是口罩，那人慢慢摘下。黄仁俊莫名有些紧张，觉得这样的场景像是古代娶媳妇，洞房花烛之夜作为夫君的他揭开娘子神秘的红盖头。
   娘子披着的盖头在夫君眼前晃了一天，总算掀开，露出暗藏的沉鱼落雁。
   夫君多是会为娘子的美貌所惊叹的。
   所以黄仁俊为白帽的真面目大吃了一惊并不为过。
   本来在偌大的校园跑了一天，现在吃饱喝足已经有了不少倦意，如今这一番打击，把他吓得不能更清醒。

   黄仁俊不知道自己是怎么跟着走进酒店的。
   他还未开口询问，一进房间就被按在墙上大肆亲吻。
   “罗……唔……你……”黄仁俊想说什么，还有些喘不上气，却又不舍得放开。
   “我说过，咱们走着瞧。”那人低声说了句狠话，便继续含住黄仁俊的唇，用着粗暴的动作侵占着。
   那人就这样抵着黄仁俊，将他按在墙上动弹不得。黄仁俊也是配合，还亲自环住那人脖子，渴望挨得更近些。
   也不知这样的天雷勾地火持续了多久，那人终是放过早已红肿的水润，换在黄仁俊脖颈上肆意。
   “唔……罗民……”黄仁俊微眯上眼睛，让自己分不清今夕何夕。“罗民……”明明可以可以安安静静，却要执拗地喊着他的名字。
   “嗯？喊我做什么呐，我们仁俊。”他轻飘飘地贴上黄仁俊蒙着薄汗的脖颈，细密地亲吻着。
   “唔……两年没喊了，熟悉一下……”他的声音已然被撩拨得有气无力，一副懒倦的狐狸模样。
   “我们仁俊没有想我吗？”他发了狠，一口咬在被衬衣包裹住的肩膀上。
   “啊……呼……疼……想……想你，想了你好久……”黄仁俊并不是这般直接的人，只是内心的思念积压太久，是会溢出来的啊。
   好比一瓶可口的甜奶，每日倒一些进杯子，从未有人品尝。日复一日，年复一年，就连杯口都快越过。此时却有渴极了的一人一把抓起，咕咚咕咚一饮而尽。甜奶自是会荡出，撒在那人手上。
   “太好了，我也想了仁俊呢。”那人抬起手，一点一点地舔舐掉手上的清甜，干净了还咂咂嘴，嘴里嘟囔着这奶真是美味极了。“果然我与仁俊是两情相悦的。”
   这甜奶不甜，又怎会唤作甜奶？
   “谁跟你悦了……”小狐狸羞得想往罗民怀里钻，妄想觅得一丝安慰，可谁知那是狼窝？
   饿狼一把抱起逃跑失败的小狐狸，往床上丢。
   “等等等等等等！还还还……还没洗澡呢……”黄仁俊面对着罗民总会脸红。不过羞红却是第一次。
   “可是我等了两年，不想再等了。”说罢又想把小狐狸丢在床上。
   “等等等等等等！！！可……可是我怕不干净……”黄仁俊也不知道自己是怎么回事，高中时好歹可以直起身子站在这人面前与之抬杠，大学却连说话都不利索。
   真是越活越回去。
   “我很干净。还很健康”罗民一脸坚定地看着怀里好小一只的黄仁俊。明明就只是矮一些，怎么体型小了那么多啊，小到自己可以将其整个偎在怀里。罗民有些好笑。
   “我说我怕我不干净……”黄仁俊不太能说出口，十指挡住脸，也盖不住他的忸怩。
   罗民不住地想着，这人怎么这样可爱？果然兔子饿久了都会吃窝边草，再怎么内敛的家伙放养久了也会主动地索取。
   “你也很干净。”罗民轻轻将黄仁俊放在床边，从自己背的小包里拿出一个长物，以及一小盒类似膏药的东西。
   黄仁俊是纯情的。他看的第一篇不太好的文章是自己与罗民的同人，他做的第一场春梦是自己与罗民的实战。纵使再傻，也查了一些资料了。那人手上的物什有何作用，他岂能不知？
   “但是既然仁俊嫌弃我，那我只好将自己洗干净了。”话倒是说的好听，罗民没有去洗澡，偏偏是扑上去逮住想跑的小狐狸，三下两下扒掉他的裤子，“仁俊？怎么这样湿？”那人的手指塞了进去。
   “唔……别问……别说了……”黄仁俊死咬住自己捏紧的拳头，不想任由自己发出任何奇怪的声音。
   小处男总是这样好调戏，方才不过是堵在门口亲了亲，就这样的湿润。简直是方便了后面的所有行为。
   罗民沾了些许膏药在手上，慢慢地、慢慢地塞入黄仁俊的后庭。一根、两根、三根，很快，三根手指的抽插已被那人习惯。
   “呀仁俊尼怎么这样能吃。”他正拿着那根从包里摸出来的长物轻轻慢慢地推进黄仁俊的后庭。
   “仁俊真能吃啊，不论是刚才的饭桌上……”罗民嘴角勾起一抹坏坏的笑意，他凑到发抖的小狐狸耳边，用牙齿轻轻撕咬了一下那人并不毛茸茸的耳朵，“还是在床上呢……”
   长物被捅到最里，却只是开了中档。
   罗民还真跑去洗澡了，还哼着N瑟的小曲。
   酥麻的震动感磨得黄仁俊难耐极了。他自知不是饥渴的人，但这样的似给不给，是真的磨人又磨心。谁知道最先进来的会是一根电动的玩意？
   衣冠禽兽，罗民。黄仁俊咬着牙想着。
   本想为自己保留一些残存的尊严，却不知罗民是故意还是无意，洗澡洗的那样慢。
   黄仁俊不得已，偷偷摸到自己的后方，开到了最大档，并且开始小幅度地抽插。
   这玩意真不中用！明明是最大档了！怎么还是这样轻啊！黄仁俊感觉自己肺都要气炸了。说好的“操你”呢？甩跟棍子就跑算什么男人啊！我需要棍子还找你干嘛！
   脑子里正风暴着，嘴里却是在软绵绵地哼唧。
   “唔……啊……哈啊……快点……”反正罗民不在，自己如何叫唤也传不进他的耳朵。
   看来确实已经不清醒了，罗民打开浴室门出来的声音都没能传进黄仁俊的耳朵。
   来人浴巾都没裹，赤条条地抱着手看着眼前的景象。
   很好，黄仁俊，很好。
   看来你跟震动棒相处的不错。
   靠在浴室门口的男人虚起危险的双眼，仿佛从中挤出了一道饿狼般的绿光，撒在了床上扭捏的小狐狸身上。
   黄仁俊非常地欲求不满。
   “罗民你个畜生！是不是男人啊！”黄仁俊气极，还未发现倚在那边的罗民，抬手拔出后庭的长物，恶狠狠地砸在地上。
   “哐当――”
   黄仁俊的心也跟着哐当。
   罗民什么时候站在那里的？他看了多久？他被吓清醒了，小心脏还飞快地跳动。小狐狸的双腿并未合隆，大打开着朝向罗民，脸上捎带着勾人的潮红，嘴唇的红肿还并未消散，他傻愣愣地望着罗民的方向。
   心道，完了。
   自己今日不会死在床上了吧。
   罗民大步流星地走到床边，将才坐起的黄仁俊再度压下。他将黄仁俊的双腿打到最开，将自己挺立的肿胀直接塞入，冲向最深处的紧密。
   “啊……啊哈……啊哈……哈啊……”罗民的尺寸怎么这样大！跟那根电动棒完全不是一个档次的好吗！黄仁俊后悔了，自己怎么没能注意到他都出来了啊。
   小狐狸被逼出了不少生理泪水，滴答滴答地坠在红里透白的身上。
   “你……动一动啊！”怎么还是这般爱戏弄人！罗民进去后，就停在里面不动了。一动不动，宛如雕塑。
   “你！……你不动！我还不如拿根棍子！”黄仁俊完全忘记了现在是在偿还当年罗民走时自己说的大话。罗民也好笑极了，这人还不知道说大话容易咬着舌头吗？
   别急啊宝贝，暴风雨前，不都是宁静的。
   罗民存心要搞死他，黄仁俊心想。不然就是让他难受死，不然就是让他爽死。这人怎么这样恶劣！
   身上那人每一次挺进都撞在黄仁俊的小点上，要说没有生气倒显得欲盖弥彰。
   “哈……哈啊……啧啧啧……唔……嗯……好大……一股酸味啊……罗民学弟……”黄仁俊试着找回曾经与这人拌嘴的状态，“小学弟……连根棒的醋都吃吗？哈哈……怕不是害怕……唔……害怕自己……连那东西都比不上？”
   断断续续的挑衅，只为自己换来了更大的痛苦。
   罗民发了狠似的撞击内里的小点，像是要用自己的长物在这人体内顶出一条新道路。黄仁俊觉得自己的肚子快要被顶破了，却已经说不出任何让那人温柔些的话。
   都是自己惹的，有何法子？
   “学长，吸的这样紧。嘴上说着喜欢那根电动的玩意，却吸着我的东西不放？”罗民笑得开心，“还真的是，口嫌体正直啊我的好学长。”
   狂风暴雨算什么？冰雹才是硬道理。
   罗民不停歇地致命撞击像是要将自己的囊袋都塞入那人后方。
   似是觉得还不够深，或是说将身下人折磨得还不够多。
   罗民拔出那物，黄仁俊的后庭肉眼可见泛着难得一见的粉红，还正在大力收缩着。像是在埋怨罗民的离开，又像是在引诱罗民再次进入。
   黄仁俊只觉得从未有过这般空虚。
   罗民视若未睹，他坐在床上，再用双臂抱起没什么力气只得瘫在床上发神的黄仁俊。
   “学长，坐稳了。”他将黄仁俊的后庭对准自己的长物，松开双臂。
   直接落下，深入到前所未有的新地点。
   “啊――”惨叫一声，黄仁俊的前段直接喷涌出大量白色乳液。
   准头真是不错，直愣愣地打在了白嫩且红润的小脸上。
   黄仁俊还没能反应过来，依旧大张着嘴，任由乳液挂在嘴角，挂在脸上。
   罗民也是不动，他默默地看着眼前的场景。
   为什么当年的自己没能将这个姿势写出来呢？真是可惜。
   他伸出纤指，慢条细理地抹掉乳液，再轻柔柔地点在小狐狸的舌尖。
   谁让小狐狸这般没安全意识，尽对着饿狼放松了警惕。
   “学长尝尝自己产的牛奶，甜不甜？”
   黄仁俊终于反应了过来，他乖巧地舔掉那人指尖上的乳液。再然后，径直吻上罗民的唇。
   小狐狸直接撬开罗民的嘴，将自己的舌尖塞入进去，在温热的内里四处游走，像是要将舌尖的膻味递入到口腔内的每一地点。   “学弟尝尝学长的牛奶甜不甜，学长觉得不太甜呢。”
   黄仁俊是不服输的，哪怕是在床上，自己位于人下，也要让身上那人知道，自己的倔强劲儿。
   他朝面前的罗民挑了挑眉，越发像顽皮的小狐狸了。
   “……学长，那你来尝尝学弟的牛奶，甜不甜呢？”
   最后的冲刺，跑进了黄仁俊的体内。
   “啊啊啊…………哈啊……哈啊……好涨啊……肚子……肚子涨……唔……”小狐狸在呜咽，还用通红的小爪子摸摸自己的小肚子。“唔……学弟的牛奶……”
   小狐狸朝着那人笑得灿烂，眼里闪着点点星光。
   “味道不错极了。”
   “下次还想尝尝。”

   黄仁俊被洗净放下，已经是快天亮的事了。
   也不知道自己嘴巴怎么这样灵，什么不能说就偏偏挑什么来说。后来的第二次……第三次……也不知道是持续了多久。到最后自己已经射无可射了，嘤嘤嘤得求罗民不要再做了。
   这个人面兽心的家伙理由倒是坦然。
   “学长说的味道不错，我是得多产一些了。”

   “罗民，你走了以后去了哪里？”
   黄仁俊被一大只罗民紧紧拥在怀里，感受着情事后的温存。
   “去了其他学校，然后跳了级。在那里，我成了第一。”罗民轻声说着，温暖的声线安抚着黄仁俊躁动的心。
   “你一直在干什么？”
   “追你。”
   “好好说，胡闹。”黄仁俊被逗得咯咯笑。
   “是在追你。不论是你的成绩，你的人，还是你的心。”
   黄仁俊细密的吻落在了罗民的脸上，似是奖励。
   “追了我多久？”
   “不久。”黄仁俊正想伸出爪子挠他，那人一把抓住，放在里心脏最近的胸口处。
   “不过是我的整个青春罢了。”