 黄仁俊认为自己应该学着拒绝罗民的撒娇。
     “仁俊尼～让我抱抱嘛～我绝对不乱摸～”
     “仁俊尼～就做一次嘛～就一次～不会太累的～”
     “仁俊尼～再来一次嘛～就最后一次啦～仁俊最好啦～”
     “仁俊尼～我想射在里面～呀～我会帮你清理干净的～”
     黄仁俊每次都被罗民闹得没法，只好答应，结果最后纵容他却苦了自己，好几次第二天连走路都是晃的。
     于是黄仁俊就暗自发誓，他再也不能惯着罗民了！
     尝试是否能拒绝撒娇的机会来了。这天，完成了当日的训练，并且第二天也没有什么行程和工作。按照惯例，这样的第二天，黄仁俊都是半残废的状态。
     今天！不一样了！我黄仁俊要翻身农奴把歌唱！
     然后黄农奴结束了训练，洗完了澡，就一脸肃然地坐在家里的沙发上，默念先前背好的经文，幻想自己是一个无欲无求的和尚。
     四大皆空。
     “仁俊尼！明天可以休息啦！你在这里发什么呆呀？”
     一只哈士……哦不，萨摩……哦不，罗民一个飞扑就扑在黄和尚的身上。
     黄和尚岿然不动，只是缓缓闭上了眼睛。
     当然要闭上眼睛啊！你以为每次罗民撒娇得逞是因为什么？！当然是因为长得好看啊！不然就单凭他那刻意捏着的老巫婆般的声音，黄仁俊表示听了只想一拳打爆他。
     更不要说最近因为活动而染成粉毛的罗民，配上他清澈的双眸，讨好的笑容，阿西……杀伤力加倍啊。
     所以黄和尚明智地选择关闭视线。
     “仁俊尼是睡着了吗？怎么不理我，可是明明刚才我还看见仁俊尼的眼睛是睁着的呀……”
     ……好吧，其实有些时候，罗民撒娇的声音也没那么像老巫婆。
     反倒有些可爱，像夏天路边小冰柜卖的草莓甜筒。甜而不腻，甚至会让被炎热困扰的人变得凉爽许多。
     咳！冷静！闭上眼睛了！已经减少了很多视觉上的干扰！虽然听觉无法关闭，但是可以勉强忍受……
     黄和尚美人在旁，坐怀不乱。
     “仁俊尼……我是做错了什么吗？”
     ！！！
     罗民的呼吸打在黄仁俊微凉的脖颈上，好不容易平息下来的心率，又开始躁动不止。
     罗民似乎并不打算停步于此。他慢慢往前移，直到嘴唇碰到黄仁俊的脖子。
     他现在不在意黄仁俊是否搭理他了。
     反正人就在这里，他不说话一样可以被随意玩弄。
     罗民一边吮吸着黄仁俊的颈部，一边用双手环住黄仁俊。他才不像草莓甜筒，明明是草莓农夫，在黄仁俊的颈部种下了不少新鲜的草莓。
     或许是担心自己吸的过重，会弄疼黄仁俊。罗民伸出舌头，在草莓的种植处轻轻地舔了舔。
     嗯，黄仁俊应该去卖草莓。他来种，黄仁俊去卖，这个草莓该多甜。
     罗美人倒是调戏得开心了，黄和尚开始慌了。
     这哪是什么哈士奇萨摩耶啊！这明明是巨型粉毛泰迪！
     “罗民！你……唔！”
     黄仁俊睁开双眼，转身一把推开身后的罗民。
     谁知小泰迪那么聪明，眼见黄仁俊终于动了，在他转身的瞬间就将其横向压倒在沙发上。
     才不要听仁俊尼的责怪呢，那就只好堵住他的嘴啦。
     罗民虽说是想堵住黄仁俊的嘴，但其实动作极其温柔。嘴唇也只是堪堪地碰在一起。主要是因为黄仁俊压根没怎么挣扎。四肢有在轻微抵抗，对罗民来说并不算是什么威胁；头部却乖乖的，一直没动过，在乖乖的挨亲。
     黄仁俊内心当然是想躲的，但其实他也不太能忍住。
     因为工作原因，两人已经许久没有好好亲近了。不接触倒还好，一碰到，呀，黄仁俊都想主动了。
     “仁俊尼，我让你不开心了吗？”
     还真是小狗，刚才舔脖子，现在开始舔才被自己迫害过的嘴巴了。
     “没……没有。”
     开什么玩笑！要是把真相说出来，罗民能让他一周下不了床。
     “那仁俊尼为什么不理我呀？”
     罗民委屈巴巴的，眨巴着大眼睛，等待着黄仁俊的答案。
     “嗯……或许是我没有听见吧……哈哈哈。”
     黄仁俊尽力打着哈哈，因为他隐约感觉到罗民的眼神变了。
     从粉毛泰迪变成了狼崽子。
     “啊……原来是仁俊尼没有听到啊……可是刚才我喊了很久诶……仁俊尼不打算给点补偿吗？”
     哪里有很久！
     可黄仁俊哪敢说话，他现在是被压在身下的那个。
     所以他只能仰起头，吻住罗民还泛着水光的嘴唇。
     这时的罗民可没刚才那么乖。毕竟刚才只是为了安抚住黄仁俊，现在不一样，现在可是仁俊尼主动（？）给的奖励吻啊！
     在没有支撑力的情况下，黄仁俊艰难地仰着头。为了让自己轻松一些，只好环住罗民的脖子，抱住他。
     罗民才舍不得黄仁俊太累，毕竟他还想温存地久一点。
     于是罗民将黄仁俊的头慢慢压回到沙发上，开始索取自己的补偿。
     不同于之前的浅吻，两人都被牵扯出许久的爱慕。
     罗民倒还好说，黄仁俊……什么农奴什么和尚，都暂且放一边去吧。
     罗民熟练地撬开黄仁俊的嘴，用自己灵活的舌尖去挑逗黄仁俊的舌头。
     其实黄仁俊的吻技一直不是很好，毕竟他总是被动的那一方。鲜少的几次主动都只是单纯的贴上去，最后往往还会被对方反客为主。
     这很像高中少年之间青涩的初恋，懵懵懂懂，干净纯洁。不需要过多的修饰，两人的相视一笑，都能成为心尖发烫的理由。
     而罗民的吻是成熟的，是狂野的。十指紧扣固然心动，但在情动之际扣住那人十指将其压制在床上动弹不得，不是更令人血脉喷张？
     他们对感情的态度截然不同，偏偏走在了一起。
     为什么？
     因为舍不得。
     因为对那人的爱。
     是舍不得让罗民压下内心的欲望，耐心地去哄骗；肆无忌惮地撒娇，让他无可奈何却心甘情愿地回应自己的妄想。
     是对那人的爱让黄仁俊努力褪下害羞的外壳，去满足那人的无理取闹，甚至为了他与纯情的自己告别，学着去享受那令人脸红心跳的野性。
     就像现在这样，黄仁俊沉睡的舌头被唤醒。它回勾住罗民的舌头，对于它的肆无忌惮似乎毫不在意。
     为了方便对方的入侵，黄仁俊的嘴大大地张着。没有了嘴唇的阻挡，涎水缓缓地从嘴边滑下。
     当罗民担心黄仁俊无法呼吸而依依不舍地离开时，却被眼前的画面激得险些长驱直入――
     黄仁俊的唇角流淌着晶莹的涎水，嘴唇早已被欺负得红肿不堪，嘴毫无警惕地大张着。因为缺氧身体上下起伏着，卖力地呼吸空气。白嫩的脸蛋涨得通红。衬衫被折腾乱了，扣子却出奇的紧。罗民只好亲自解开他。
     “仁俊尼为什么还要长着嘴？是刚才还没吃够吗？”
     黄仁俊两眼涣散，慢半拍地闭上了嘴。罗民不知道他怎么了，现在像一个没有知觉的漂亮娃娃，仍人宰割。
     “呜……民呐，我想要。”
     太难受了，情欲卡在身体里，太难受了。
     黄仁俊总算明白为什么前戏温柔似水的罗民会在进入的那一刻开始不受控制。
     方才深吻时，黄仁俊还知道自己想要什么。
     想要对方更多，更多的爱。
     罗民的主动结束却让黄仁俊慌了神。他脑子一片空白，耳边却有个声音回荡着。
      还不够，民呐，还不够。
      想要更多。
      罗民确实被吓得不轻。这人从来没有主动过。不管是半推半就的第一次，还是轻车熟路的后来。他总是顶着涨红的脸说民呐不要这样，罗民从来不觉得这样败坏兴致，毕竟嘴上说的不要，又不是身体上。
     这次是什么？身体上说要，嘴上也说要。
     Double kill。
     “仁俊尼，明天有工作吗？”罗民突然问道。
     “昂？没有……”为什么会突然问起行程啊！
     “那后天呢？”
     “好像也没有……”
     黄仁俊很想打他，怎么现在会问这种问题。没看到自己有多难受吗？！
     “内，那仁俊尼，准备好后天也在床上休息哦。”
     “内……啊？？”
     罗民甜甜地笑着，然后站起身，抱起沙发上的黄仁俊，大步流星地往房间走去。
     “……民呐，能稍微商量一下关于后天也要在床上度过这件事吗？”
     “呀~仁俊尼，不行哦。”没得商量。
     “仁俊尼那么甜，我要多吃一点才好哦~”
     黄仁俊被罗民摔在床上。床很软，再怎么用力也不会疼。虽然不疼，但黄仁俊不喜欢这个床，但罗民喜欢。
     摔下黄仁俊，罗民转身脱去自己的上衣。露出恰到好处的腹肌。手臂上的肌肉并不夸张，但显得十分有力。黄仁俊不喜欢他的肌肉，他每次看到总会想起那对手臂抱着自己大腿的场景。
     “仁俊尼，我来啦~”
     撒娇大王压下床上无助的不撒娇先生，完成刚才没解完的衬衫扣子。夏天只需要一件衬衣，脱下他，里面就是黄仁俊粉红的皮肤。
     “仁俊尼~”罗民很喜欢咬黄仁俊胸前的两点，让它们不由自主立起来，然后再用舌头按回去。黄仁俊总是受不了他这样，这样会惹出他难为情的声音。但是偏偏罗民就是喜欢玩弄两个小点。
     黄仁俊问过他为什么喜欢。
     罗民说因为你会发出好听的声音。
     “仁俊尼在床上可是很少发出声音的哦~”
     所以只要能让你叫出声的事情，我都爱干。
     罗民很可惜自己只有一张嘴，不能同时含住两边的小点。他只能含着一边，用手玩弄另一边。罗民不少干坏事，不一会黄仁俊的两个小点就涨大了不少。
     “仁俊尼，你会产奶吗？”罗民一边含着嘴里的小点，一边抬头朝着黄仁俊眨巴眼睛。
     罗民的恶趣味有很多。比如一脸纯情地干坏事，还盯着被自己折磨得说不出话的黄仁俊。
     “啊……下面……民呐……”罗民喜欢玩弄黄仁俊身体上的每一个地方，但是黄仁俊只想让罗民疏解一下他下面的肿胀。
     “哦~仁俊尼这里不舒服啊~”罗民的乖巧不止在于撒娇，有的时候在床上也会是个很听话的男友。
     “仁俊尼想摸吗？”罗民帮他脱下牛仔裤，以及包裹着涨大的内裤。
     “想……”黄仁俊当然想。
     “可是我不想让仁俊尼摸诶……”所以罗民张嘴含了进去。
     有的时候在床上是个听话的男友。有的时候。
     罗民你怎么那么喜欢含东西！
     “啊……哈啊……民呐……”罗民用嘴舔弄着黄仁俊的涨大，指尖却悄悄滑倒了他的后庭。也不知道是从哪里摸出来一小瓶英文说明的盒子，罗民抹在自己的指尖，然后将食指慢慢塞了进去。
     到底是情动了，后穴一片潮湿，吞下一根手指完全不成问题。罗民也不想拖拉，他塞入了第二根手指。这样似乎就有些吃力了，黄仁俊感受到了后庭的不适，开始小声地哼唧。
     罗民只好更努力地舔弄前方，让黄仁俊忽略后庭的突兀。他用舌尖在马眼处扫动，激得黄仁俊差点射出来。
     “啊……啊……民呐……进来吧……”黄仁俊心理上可着急了，但是罗民知道急不得。第一次就是因为罗民信以为真的进来吧，床单上流下了几滴血。
     “仁俊尼不要着急哦~”罗民空闲的手把弄着柱体，而他的舌尖就游走在头部。后庭的两根手指已经可以进退自如，那第三跟也应该跟上了。
     罗民放入第三根手指，黄仁俊还是吓得一激灵，不过并没有喊出声，那说明没有很疼。前面的转移注意力做的很好。
     再接再厉。
     罗民的三指在黄仁俊的后穴缓慢地抽插着。他手指纤长，居然可以顶到内部的凸起。罗民当然知道这个凸起的意义，他坏心眼地一按――
     “啊……啊！民呐！”黄仁俊终于忍受不了前后夹击，选择释放前方的刺激。罗民反应算快的，但是还是被射了一脸白色乳浊液。
     黄仁俊才发泄完，极度缺氧，像是才被救上岸的溺水之人。他大口地呼吸着，想要找回原来的自己。
     “仁俊尼，量真多诶。”罗民无奈的笑着，看着大脑还当机的黄仁俊。
     黄仁俊终于反应过来自己刚才干了什么。
     “民呐，快擦掉，快擦掉。”白色的液体挂在罗民的笑脸上，并不纯情，色情极了。
     “那不行哦~这可是仁俊尼的东西。”罗民慢条斯理地用手指抹掉脸上的液体，放入口中。黄仁俊眼睁睁看着这一幕的发生。
     还好人体总是有极限的，不然黄仁俊觉得自己的脸最终会成正统大红色。
     “内~仁俊尼是草莓味的哦~”罗民慢慢凑近躺着的黄仁俊，“仁俊尼你要尝尝你自己的味道吗？”
     “我……”不等黄仁俊回答，罗民已经附身吻住。
     黄仁俊并没有感觉到什么草莓味，明明就是一股腥味。不过……这股腥味里确实夹杂着甜蜜。
     但是那不是属于黄仁俊的，那是来自罗民的。黄仁俊这样想着。
     “民呐……啊！”黄仁俊这才想起后穴还有三根手指在作乱，而控制他们的主人罗民正在他身上笑眯眯地看着黄仁俊。
     “仁俊尼，我觉得现在才真的可以了哦~”罗民将黄仁俊翻过身，轻轻地按揉着他的两瓣。“呀~仁俊尼，好像你胖了一点哦~揉起来更舒服啦~”罗民知道黄仁俊最讨厌别人说他胖了，但是气鼓鼓反驳的样子太可爱，罗民实在太想看。
     果然，黄仁俊听了立马转过头来。
     “我没有！罗民！我没有胖！”黄仁俊艰难的扭着头。这样说话太累，他说完就转回去趴下了。但是从侧面来看，有一个肉嘟嘟的小脸，明显还没消气。
     “罗民，你要是觉得我胖了你就找别人。”黄仁俊特别不开心，因为他觉得自己胖了一定会变丑，罗民肯定是喜欢好看的。
     “哦咦~仁俊尼怎么可以有这样的想法呀……”
     “啊！啊……罗民……你轻一点……轻一点……”
     罗民在听到黄仁俊让他找别人时就想进入了，事实上他也这样做了。在黄仁俊毫无防备的情况下，他直接进入了扩张工作还算完善的后庭。虽然没有什么疼痛感，但是黄仁俊还是被吓得不轻。
     黄仁俊被刺激得小小颤抖着，罗民从背后描着他的背部线条，似碰未碰，痒痒的，像羽毛划过身体，也划过他的心尖。
     “仁俊尼还觉得我会找别人吗？”
     罗民当然气到了，但是他才不会凶黄仁俊呢，他决定用更好的方法惩罚黄仁俊。
     他选择用更残忍的方式告诉黄仁俊，自己会不会去找别人。
     肉体之间的碰撞发出“啪啪啪啪啪啪”的声音，听响度大小，就知道罗民到底有多用力。他像是想把自己钉在黄仁俊的身体里，卯足了劲儿撞，黄仁俊常年遮挡在裤子下的偏白皮肤现在却通红。
     “啊……民呐……轻一点……民呐……哈啊……”黄仁俊这才明白自己惹了什么祸。让罗民找别人什么的……这个小醋包肯定会生气啊！刚才自己在说什么呀！
     不过也是，黄仁俊早就发现自己在关于罗民的事情上，从来没有冷静过。仿佛之前为自己披上的理智保护膜在罗民前不堪一击。
     “仁俊尼？你希望我轻一点吗？”虽然嘴上这样说着，实际上罗民的速度并没有放慢，不知道是不是心理原因，黄仁俊甚至觉得更快了。
     罗民飞快地顶在黄仁俊的敏感点上，虽然在进入前已经释放过一次，但其实功效并不明显。毕竟现在又直立了起来。铃口开始分泌液体，但两人都无暇顾及。
     罗民抓着黄仁俊的腰用力地侵犯着，而黄仁俊两只手忙着抓床单。都很忙，没有办法去安抚躁动的小家伙。
     黄仁俊被后庭无上的快感激晕了脑袋，前方的肿胀似乎只是一件无关紧要的小事。但是罗民早就注意到了黄仁俊前方的站立。他刻意没有去理会，希望让黄仁俊更难受一点，让他知道自己的错误。
     只是现在看来，罗民在后庭的冲撞让黄仁俊苏爽过头，全然忽略了前方的不适。
     呀，看来自己太爽了也不行，因为仁俊尼也会爽呢。
     这可不行。
     仁俊尼必须认识到自己的错误。
     罗民有意地放慢后方抽插的速度，用一只手扶上黄仁俊前方的直立，开始慢慢撸动。黄仁俊像是终于想起前方的不适，竟然开始顺着罗民手握住的方向移动着。
     啊，仁俊尼终于想起前方了吗？那计划就成功一半了。
     罗民顺着黄仁俊的速度在后庭抽插着，他现在乖极了，黄仁俊怎么做着舒服他怎么来。换成从前黄仁俊或许会嗅到危险的气息，但是他现在满面潮红，双眼连聚光都成问题，更不要提用大脑思考。
     黄仁俊被伺候得舒服极了，他按照自己的速度进行着。罗民好像只是他的一个道具，没有思想，让黄仁俊自己舒服就是他的最终目的。
     “民呐……民呐……民呐你能……能再快一点吗？”黄仁俊在快要高潮时喜欢喊着罗民的名字，罗民特别喜欢这一点。
     罗民当然加快了速度，只是不知是故意还是无意，每一次的冲撞偏偏都避开了敏感点，或者只是小小的碰到一下，就歪到旁边去了。这让黄仁俊很是不爽。
     “民呐……你能撞到……撞到点上吗？”
     罗民歪头看着身下的黄仁俊，“是这里吗？”然后撞上了敏感点。
     “啊！哈啊……对……就是这里……用力一点……”黄仁俊每次做爱都会觉得，天堂的滋味也不过如此。
     “啊……啊……民呐……我好像……要射了……啊哈……”
     “仁俊尼要射了吗？”罗民知道，机会到了。“那可不行呢仁俊尼，你都射了快两次了，我一次都没有。而且啊仁俊尼，射多了对身体不好哦~”这就成了罗民堵住黄仁俊铃口的不正当理由。
     黄仁俊脑中一道白光闪过，觉得自己被掐住了脖子。像是一个呼吸困难的人质，自己的生命被抓在那个歹徒的手里。
     而那个歹徒现在正放肆地进入他的身体。
     “啊啊啊……民呐……民呐……你让我射出来……民……”黄仁俊卑微极了，生理泪水夺眶而出，挂在他的小脸上显得可怜又无助。
     但是可怜跟无助会让罗民更兴奋，他就喜欢看黄仁俊难以自抑的样子。
     “仁俊尼，你想射的话，该怎么说呢？”罗民循循善诱，他知道黄仁俊一般讨好他的方式就那几样，于是很配合的接近黄仁俊的脸。
     “啊……民呐……给我……给我好不好……我想射……真的……真的好难受啊……民呐……”黄仁俊手臂环上那人的脖子，用鼻尖轻轻地蹭着对方的鼻尖，嘴唇慢慢地贴近。
     “民呐……我爱你。”
     黄仁俊用只有两人才能听到的音量说。
     第三次的吻没有沙发上第一次的那样青涩，也没有第二次那般激烈。就像是已经走过无数次春夏秋冬的恋人，没有人比他们更熟悉对方。
     黄仁俊的吻技确实不好，但是他打动罗民往往用的是真心。
     如果是罗民的吻富含占有欲，那么黄仁俊的吻蕴含着他对罗民的无限爱意。黄仁俊的吻总是缠绵的，他说他喜欢这样的细水长流。
     罗民本性固然狂放，但是他喜欢每次结束情事后黄仁俊的细密的吻。这说明他们之间不止是粗暴的肉体关系，还有细腻的爱恋。
     不过这次因为他的坏心眼，事后吻提前了。
     上半身纯情，下半身淫乱。
     罗民有被讨好到，那就要满足黄仁俊的请求。
     “仁俊尼，我们一起射，好吗？”罗民没有继续用撒娇的甜腻声线刺激黄仁俊，反倒是拿出他本身富有磁性的声音温柔地说着。
     黄仁俊的眼睛清亮了许多，或许是因为刚才那个吻。他笑着点点头，“好。”露出俏皮的虎牙。
     “仁俊尼，我爱你。”
     罗民放开堵在铃口的手指，自己也在黄仁俊的身体里进行最后的冲刺。
     “啊啊啊……民呐……民呐……我要射了……民呐……让我看着你……”
     “噗嗤――”
     黄仁俊射了，罗民也是。
     不过黄仁俊是射在床单上，而罗民是射在黄仁俊的身体里。
     “……民呐……”
     “嗯？”
     “啊没什么……就是……喜欢你。”
     “嗯，我知道。我也深深地喜欢着仁俊尼。”
     撒娇大王不可自拔地爱着不撒娇先生，就像不撒娇先生从来都拒绝不了撒娇大王的撒娇一样。