“明天任务收尾，做好准备。”
   这一天还是到了啊。
   黄仁俊销毁掉一次性的秘密通讯机器，坐回柔软的大床上。
   看看时间，罗民回来的时间快到了。黄仁俊拿好换洗衣物，走进浴室洗澡。
   他洗澡一向很快，或许是职业素养，或许是因为后来认识罗民后养成的习惯。
   本以为洗完澡后吹干头发再去迎接罗民回来的时间绰绰有余，可谁知黄仁俊刚顶着湿法走出浴室，便被一身酒气的男人包裹住。
   “怎么喝了那么多？”要说罗民最讨厌的事物，莫过于涩口的酒精。黄仁俊一直很清楚这一点，所以才对于他满身的酒气感到惊讶。
   “唔……别乱动，让我抱抱你。”罗民很喜欢嗅黄仁俊脖颈的味道，鼻息的吹拂总把那人搞得哭笑不得。
   黄仁俊问过为什么，罗民笑着揉乱他的软发。
   “因为那是你味道最浓郁的地方。”
   怀里那人明明比自己大了整整一号，却把自身的重量全压在他身上。黄仁俊有些无奈地拍拍他的背。
   “罗民，洗了澡就早点休息吧。”
   “叫我民……”
   黄仁俊愣住了，他差点忘了这个规矩。
   喝醉的罗民很是罕见，但是一但见到，那就很难搞。明明是只手遮天的罗总，却在此时会变成娇气幼稚的孩童性格。
   跟在罗民身旁接近一年半，他喝醉的情况之前也只发生过两次。其中一次跟这次差不多，也是嚷着要喊民。只是时间过于久远，记忆力很是不错的黄仁俊都给遗忘了这事。
   至于还有一次……
   “民，我们洗洗澡就睡了，好吗？”黄仁俊费力地拖起罗民高大的身躯，想把他往浴室里放。调皮的罗民却在此时突然清醒，他将重量放回自身，抬手抱起香甜的黄仁俊。
   “仁俊尼，今晚我太累了，不想洗。直接睡吧。”道貌盎然的大尾巴狼抓起轻盈的小兔子就往床边走。
   “民既然累了，就睡了吧。其他事情以后再说。”小兔子可不像看起来那般单纯善良，他深知大尾巴狼的性格套路，选择直接在源头遏制住这狼的贪念。
   大尾巴狼明显理亏，心思被小兔子察觉，没法继续。也只好乖乖在对方身边躺下，拿出大爪子将小兔子往自己怀里搂。
   “也就仁俊尼敢拒绝我……”大尾巴狼嘟囔着。
   小兔子不自觉地勾了勾唇角，拿起自己雪白的小爪子盖在大爪子上，轻轻握住。
   晚安。
   凌晨的世界，连空气都是寂静的。
   黄仁俊却兀自做了一个嘈杂的梦。
   他第一次从警局听到罗民的名字，是马队长给他下达了一个组织警员潜入他公司内部盗取其犯罪证据的任务。
   那时的他躲在罗民公司对面的快餐店里，头戴白色鸭舌帽，带着无线耳机一边盯梢，一边指挥。
   罗民是个不好对付的家伙。这句话是马队长说的，同时也是黄仁俊对他的第一印象。
   当时为了筹备盗取文件这件事，警局的同事们都寝食难安好几天了。他似乎是所有人里面唯一一个没见过罗民的人，很是不以为意。不过他觉得要是就自己一个人吃饱喝足也不太道德。也就陪着同事们饿了好几顿。
   此时坐在炸鸡味飘香的快餐店里，平日从不吃油炸食品的黄仁俊也难免有些馋了。他点了一份全家桶，坐在靠玻璃窗的位置上完成自己的任务。
   虽说任务有些困难，但最终还算是有惊无险。他们成功掌握了罗民公司的犯罪证据，剩下的就是顺藤摸瓜找到埋藏在更深处的背后力量。
   任务成功后马队长给黄仁俊放了很长的假，告诉他要好好休息。
   他全当是组织对自己的报酬，谁知组织只是有求于他。
   “那个……仁俊呐，警长说，需要你潜入罗民身边，来套取更高的机密……”马队长自己都有些底气不足，他清楚地知道把黄仁俊送到那人身边其实是非常冒险的事情。
   但是没有办法，罗民的势力有点过于大了。仅凭表面上的一点，还不足以将他完全定罪。
   黄仁俊没有拒绝，但他犹豫了很久。他问过为什么会找上他，马队长的回答地却有些窘迫。
   “那什么……你看警局是不是就你最好看……”
   正常人都会对好看的五官更有好感。黄仁俊有些无奈地接受了这份任务。
   “罗民的前任管家去世了，我们会安排你顶上这个位置，到时候你就以管家的身份在他身边尽可能取得他的信任。”马队长拿出一堆丸型药状的微型机器，“这是一次性通讯工具，外观与药品比较相似，不容易被怀疑。便于你同我们取得联系，交换情报。”
    一周过去了，黄仁俊将要被送去开始他的管家生活。
   临走前，马队长叫住他，“罗民那个家伙可是很有魅力的，你可别爱上他。”这是他第一次对黄仁俊这样说。
   这让黄仁俊有些惊奇。两人同为男子，怎么会爱上？难不成罗民的魅力大到足以撼动他一个单身二十年的小直男？
   他带着满腹疑问来到了罗民家。
   那是一个双层的独栋别墅，据说还只是他众多房产中最便宜的一栋。按月拿薪的小警察小黄差点流出了悲伤的泪水。
   引荐人告诉他，虽然这个房子是最小的，但是离公司最近。罗民一般回家都是来这里，不过也很少回来。“千万记住不能上二楼，二楼都是罗总的私密空间。卫生打扫什么的你也不用管，罗总自有安排。你把楼下这几百平方管理好就是了。还有，罗总不爱吃外面的菜，我听说你是有手艺的，别让我失望。记得摸清楚他的喜好，别惹怒他………”
   黄仁俊第一天来到罗民的家，明明是管家的身份，却活生生听了半个多小时该守的规矩。
   这哪是什么管家，明明是出嫁的小媳妇！
   但是为了组织，黄仁俊倒是很乖巧的一一答应了。
   罗民确实很少回来，黄仁俊来了快一周，还是从来没有见过这个神秘的男人。
   这不禁让他对罗民更好奇了。
   这是黄仁俊来这里的第十一天，快两周了。他突然开始怀疑，到底有没有罗民这人存在。但是警局每位同事脸上的恐惧足以说明事实。
   “罗总今晚会回来，记得准备饭菜。”引荐人早晨的电话把无聊的黄仁俊一巴掌打的清醒极了。
   今晚，那个男人要回来了。
   说不紧张是假的。切菜时，好几次刀刃堪堪擦过皮肤，却还是没能拉回出神的黄仁俊。
   “咔啦――”
   是大门被打开的声音。
   之前除了自己从未有人开过那扇大门，只能是那个神秘的男人回来了。
   黄仁俊这一次菜刀终于是没能拿稳，切到了手指。
   疼的他“啊”的一声喊了出来。
   鲜血的流淌没能掩盖黄仁俊内心的紧张，因为他听到那人往厨房走来的脚步声。
   黄仁俊的心理素质不低。只是要面对的男人并非常人。财经新闻上的榜首是真，警局同事的恐惧是真，盗取文件上书写的残忍都是真。他很难将这样一个危险的男人跟很有魅力挂上钩。
   “划拉――”厨房的木门被拉开，那人的身影随着脚步声慢慢逼近。
   “怎么这么不小心。”
   好温柔的声音。这是黄仁俊的第一反应。身后的男人有着低沉而炽热的声线，好似残冬里吹来的一阵热气，暖的人如沐春风。却又似炎夏的一缕盛阳，烫的人手足无措。
   还未等黄仁俊转头掀开男人神秘的面纱，那人就转身离开厨房。听脚步声方位是朝客厅去了，也不知道是在翻箱倒柜找什么东西。
   男人蹲在客厅的一个柜子旁前寻找东西，如果黄仁俊没记错那个地方存放的是一些常用药物。
   傻站在厨房里的他对着打开的木门发呆。从这个角度可以只能够看到男人的一小截后脑勺。   
   罗民似乎找到了自己想要的物什，他站起身，第一次将自己的全貌展露给了盼他回家十一天的黄仁俊。
   因为工作，黄仁俊见过的帅哥美女说不上一万，也得有一千。他们或妩媚，或纯洁，或灿烂，或颓废。但很少有一个人能像罗民这样，一双眼微微上挑，暗藏着些许道不尽的性感。眼神却是干净利落的，像是青涩的高中时期交好的可爱学弟。
   这样的一双眼睛笑起来会是多么明媚啊。黄仁俊出了神。
   哪怕是待到罗民拿着生理盐水、酒精、棉棒和创口贴站在他面前时，都没有反应过来。
   罗民的眼睛里恰好装下了有些呆滞的完整的他。他嘴角微微上扬，抬起微凉的手为黄仁俊上药。他手法很轻，好像生怕弄疼了受伤的冒失鬼。
   “下次要注意了。切到手很疼，消毒的时候更疼。”他用棉棒一点一点地将酒精擦在刀口，还时不时观察黄仁俊的反应。“疼记得告诉我。”他很温柔。
   这时候的黄仁俊不只是呆滞了，还有些错愕。他当然相信自己查阅的了解到的相关资料，也绝对服从眼见为实，耳听为虚。
   但现在这个柔情似水的男人，倒让他有些怀疑。何为所听，何为所见？
   马队长的叮嘱突然在耳畔回想了起来。
   “他很有魅力，你可别爱上他。”看来，看似荒诞的担忧并非空穴来风。
   黄仁俊晃了晃小脑袋，迫使自己清醒一些。他无情地甩开罗民为他仔细包扎的手，哪怕罗民已经为他打点好全部。
   “罗总，对不起。我鲁莽了。连这点小事都做不好，您请见谅。”黄仁俊稍稍弓腰，作出低眉顺眼的模样。
   这时候轮到罗民定住了。他有些好笑地看着眼前的年轻小管家。“你是叫……仁俊？仁俊呐，引荐人没有告诉你规矩吗？”
   黄仁俊手心开始出汗，没想到才见面不到十分钟自己就出了差错。
   “我是孤儿，没有家人。所以我希望与我朝夕相处的人能同我亲密一些，像是一家人。不需要过于客气。”
   黄仁俊愣住了，他没想到会是这样的原因。
   不知是不是勾起了自己难以言说的身世，他瞥到男人眼中的清澈变得有些模糊。
   好比空气优良的夜晚突然弥漫起迷茫的大雾。
   这个规矩黄仁俊还真没听那引荐人说。他全当是那引荐人不够专业，如此重要的规矩，都能忘记。
   “之前的老管家对我来说，同父亲一般珍重。”
   黄仁俊有些看不懂罗民了，或者说他从未看懂过。他究竟是心狠手辣？还是只是一个因为没有家庭而心理变态的可怜虫？不管是哪种，少年警察都不能掉以轻心。
   当务之急必然是哄好眼前这个比自己大个一号的男人。他尝试着回想自己幼年时候抚慰过的邻家小弟，自己那时是怎样做的。
   有了。
   黄仁俊伸出自己的五指，轻轻放在罗民的头发上，缓缓顺着头发的纹路抚了抚。
   手掌传来柔软的触感。人看上去有些冷硬，怎么会有这么软的地方。黄仁俊都没察觉此刻自己的眼神有多么温柔。
   这次换成罗民呆住，他定定地注视着黄仁俊。
   上手的那人总算如梦初醒。
   他怎么会这样做！虽说是要亲密一些，但是第一次见面就上手摸头还真是从未发生过的事。
   或许摸摸头顺毛对小男孩是有用，但是对待这样的成熟男人，还是个心狠手辣的大佬，怎么可以用这样的方式来哄啊！黄仁俊觉得自己犯了傻。但现在收回手什么的也来不及了，只得一脸苦相地继续抚慰。
   罗民看着被自己傻哭一副吃了苦瓜模样的黄仁俊，笑出了声。“谢谢你的安慰，我好多了。”他将自己头上的小手拉下，帮他放回腿边。
   “今天我也累了，你也受了伤。晚饭就不必麻烦了。早点歇息吧，晚安。”他转身离开了厨房，上了二楼，应该准备躺下休息了。
   独留黄仁俊一人发愣。他不知道为什么，总觉得自己碰上了楼上那个男人，就有些傻气。脑子里也不知道在想些什么。
   一点也不像之前的他。
   或许是因为罗民太好看了吧。黄仁俊安慰自己。还不知道要在他身边待多久呢，一直这样蠢下去可不行。以后看习惯了或许就好了。
   他将为罗民准备的早餐放入冰箱，也就回房休息了。
   第二天罗民一早就离开了，黄仁俊起床就看见贴在冰箱上的小纸条。
   “早饭很好吃，谢谢你，我的小管家。”结尾还有个手画的笑脸。
   这让母胎solo了二十年的独居黄仁俊难免暖了心窝，也突然觉得这个偌大的别墅有了人情味。
   他笑了笑，跟那个笑脸像极了。
   这是黄仁俊自来这个房子第一次同马队长联系。他拿出一个小机器，连接了设备。
   “罗民……他没什么异常。就回来过一次，昨天晚上的事。他对我……对我……”当马队长询问起两人的相处如何，黄仁俊有些不知道该如何描述。
   “马队长，罗民他对仆人佣人什么的一直很好吗？”
   马队长沉默了一下，不过那头有翻资料的声音，应该是在查档案。“是，他对家里人一向很好。因为是孤儿来着。”
   黄仁俊松了口气。
   他再与马队长闲聊了几句，就匆匆挂了。虽说罗民白天似乎不会回来，但还是小心为妙。
   “他对仆人都很好，你别陷进去。”这是马队长的最后一句话。
   大约过去了半年，罗民回来的次数屈指可数。但每次回来总会给黄仁俊带上一些小礼物。或许是一套高定衣服，或许是一些进口零食，再或许是昂贵的手表皮带。
   每次黄仁俊都不是很想收下。第一是真的不太好意思，第二罗民是他的任务目标，对他太好，他会心软。
   但每次不知道为何，自己总是不愿意看到罗民失望的表情，也就收下了。都是坐在房间里打量礼物了才想起来后悔。
   两人相处的方式还算愉快。黄仁俊倒是很拘谨，不过罗民总是会微笑着望着他，比如耐心的听他说话，安静的看他做菜。
   有些时候，黄仁俊都会不住地想，那些小情侣是不是也是这样一起生活的？他不知从什么时候开始，回忆起与罗民相处的时光，嘴角会不自主地带着笑。
   黄仁俊确定自己是清醒的，也确定自己还是个直男，没有爱上他。至少在跟马队长通话的时候是。
   一天晚上，前一天刚回来过的罗民破天荒的又回来了。这次是真的把黄仁俊打的个措手不及。
   要知道他从来没有连续两天都回来过。
   进门看见手脚不知道往哪里放的黄仁俊，罗民又是一笑。“你怎么好像还是很怕我？”他手上提着一个塑料袋，里面可能装着的又是罗民带回来给黄仁俊的小糕点。
   “啊不是，只是今天没人通知我你今天回来。我还没有准备吃食……”黄仁俊没想到才相处了半年左右，规矩都碎的差不多了。
   罗民进门放下塑料袋，站在黄仁俊面前。“你吃了吗？没吃我带你出去吃吧。”他很喜欢深色西装，昨天是深蓝色，今天是酒红色。都说深色显身材，罗民穿上更是让人目不转睛。这样一个人邀请你共进晚餐，任谁都不会拒绝。
   黄仁俊也算是第不知道多少次感叹罗民为什么会如此迷人。
   他答应了。
   这也是罗民第一次带他出去吃饭。
   罗民带他到一个西餐厅，小提琴拉得有些悲凉。或许有钱人都喜欢这样的凄惨风格吧，反正黄仁俊听着够呛。
   他穿着自己的便装，显得与这里格格不入。
   “你不习惯这里吗？还是不喜欢吃西餐？”罗民本来在看菜单，却不知怎么分心注意到了对面人的如坐针毡。
   “嗯……我是粗人，不太能吃这种高雅的东西……”黄仁俊满脑子都是警局对面的酸辣粉与辣锅串串。便宜还好吃，为什么要来这样的地方找罪受呢？
   谁知罗民立刻拿起衣服准备离开。“你想吃什么？我们去吃就是了。”他带着微笑，注视着黄仁俊。
   大约三十分钟后，黄仁俊带他来到了城边的一个路边烤串店。这时候坐立难安的人就换了身份。
   他是知道罗民肯定没吃过这种，甚至可能会有些排斥。但是半年来的相处，使得内心有个声音告诉黄仁俊，罗民会由着自己来的，他会的。
   事实证明他确实。
   现在的罗总就正身着高定西装，长腿十分委屈地塞在小木桌下方。身材本就修长的他只能屈尊坐在矮小的不知上一次擦净是何年何月的小木凳上。
   或许是觉得大男人一言既出驷马难追，罗民并没有抱怨什么，只是话明显少了很多。这让偷偷观察他反应的黄仁俊好笑极了。
   “那什么……罗总，实在不行我们还是换个地方吧。”罗民的贵气与苍蝇馆子的随意格格不入，两者所触发的反应果真是失败的。
   罗民大手一挥，“没事，说好了是我带你吃，你想吃这个就吃吧。”
   黄仁俊偷笑，他从未见过罗大佬露出如此窘迫的神情，便也不说什么，听话地开始点菜。
   当目光扫到菜单最底下的酒水处，他眼前一亮。
   “老板！你这个啤酒我听说特别好喝！”
   “嘿，小伙子你很识货啊！我们这的啤酒可是远近闻名呢！不来一瓶？”
   “来来来！”
   黄仁俊身为警察，不能轻易喝酒。本来有些时候会稍微喝一些的习惯也给戒了。这不，突然想起自己现在可以适当喝一点，也就本性暴露了。
   “罗总，你来一点吗？”黄仁俊心想罗民这样地位的男人，应酬不会太少，酒量肯定也是很不错的。
   可这罗总又不是一般的高地位，他出人意料地摆摆手，脸上还带着得体的微笑。“我就不了，我酒量特别差。一喝醉就说胡话。”
   说胡话？这让黄仁俊突然想起自己来罗民身边并不是来体验生活的，他还有任务啊！套取情报啊！回望自己住进别墅的半年，好像真的……什么都没套取到……
   那那那那那这次把他灌醉再问问可不是绝佳的主意？黄仁俊暗下决心，必须要让罗民喝醉。
   他假装懊恼，嘟起已经被养的有些肉肉的小脸，朝着罗民眨眨眼睛，“可是罗总，你知道吃这些东西不喝点啤酒是没有灵魂的吗？我一个人喝多少也没意思呀。拜托罗总就陪陪我喝一点吧。”他抓着罗民的手臂小幅度的晃了晃，活像小情侣之间撒娇的情趣。
   罗民无奈偏头一笑，“那行……就喝一点。”乖成这样，他不忍心拒绝。
   到最后，果然只喝了一点。不过罗民还是醉倒了。
   是真的醉倒了，路都走不了。直到最后回家都是黄仁俊把他抬回去的。
   黄仁俊是真的有些后悔了，他自己也因为高兴喝了不少，也没有多少力气了。这种情况下还有拖着一个成年男子，简直是雪上加霜。再者喝醉的罗民一个劲地睡，何来套话？
   “哪里来的胡话嘛……明明那么安静……大骗子！”黄仁俊笨手笨脚地把罗民拖到门口便于换鞋的长凳上放好。“你！坐好！别摔了！真是的……哎呀你坐好！”小脸因为酒精上头而通红，嘴里嘟囔着奇奇怪怪的话，也不知道是在生谁的气。
   沉睡的罗民七倒八歪的，没有着力点根本就是一气球人。黄仁俊有些窝火了，他不再去理会坐也坐不直的罗民，也不换鞋，也就呆呆地站着，似乎是想让自己清醒一些。
   喝多了，头疼。黄仁俊后脑勺靠在墙壁，希望上面存在的冰冷能让自己好受一些。
   他闭着眼睛，放空自己。也就没有注意到缓缓睁开双眼的罗民。罗民也并不是很清醒，从眼神看得出。里面还是一片迷茫，璀璨的星空没有出路。
   黄仁俊全然没有察觉到男人的靠近，他只是皱着眉头用手敲打自己的脑仁。当他睁开眼时，罗民的脸已经被放大好几倍放在他眼前了。
   “罗总？你怎么……唔……”询问的声音戛然而止，所替代的是嘴唇之间的摩擦声。
   好热。黄仁俊脑子完全是当机的。他没有余力去思考为什么罗民会吻上他，只想着自己怎么样才能凉快一些。他上手主动解开自己的长袖衬衫，露出内里白净的皮肤。
   说来也怪，明明是长年奔波在外的警察同志，但有些人偏偏就是晒不黑，招人恨。
   黄仁俊被吻的有些缺氧，他轻轻推开面前这个比自己高一些的男人。
   “你慢一点，我又不会跑了。这半年我不都在你身边吗？”
   直男如他，并不会知道如今自己双眼迷离，脸蛋飘红的娇嗔模样在罗民眼里是怎样的风情。
   罗民低吼一声，抱起黄仁俊就往二楼走。他行为或许是清醒的，稳当的，但脑子不是。不然脑子也不会下达让他抱自己的管家进房间的荒唐命令。
   被甩在床上的黄仁俊不知是不是把脑子摔清醒了，他总算是嗅到危险的气息。“罗总？不是……是不能上二楼吗？”
   第一次上二楼的黄仁俊还没来得及观赏一下新天地的风景，就被可怜地压在床上动弹不得。
   好吧，还是不清醒，说话都是结巴的。
   罗总急躁地脱下外套，还有内搭的衬衣，俯身压下床上的男人。
   “除了我以外还有一种人可以上二楼。”
   黄仁俊努力聚焦自己的双眼，好让自己看清身上的男人。
   “我爱人。”
   也就是你，我们仁俊。
   又是一阵铺天盖地的吻。
   搅得黄仁俊涎水不自觉地遵从地心引力，缓缓往下流淌着。罗民还是压在他身上，也是不知道酒精有多醉人，凶狠的模样一反常态。
   或者说现在的他才是真实的。
   罗民起身去床头柜翻找什么东西，起身后手上多了两样。一个是黄仁俊不熟悉的全英文的小瓶子。另一个他却认识，避孕套。
   “你……你床边怎么会有这些东西？”黄仁俊日日守在一楼，也从未见过罗民带过什么人回来。那这些东西？放在这里干什么？黄仁俊不开心了。
   “别误会，这是那些狐朋狗友硬塞给我的。”
   “为什么给你塞这些？”
   罗民怎么说？因为知道他家里养了个小漂亮吗？他可不敢这样说。
   聪明的男人知道沉默是金，他也知道自己很快可以让闹脾气的小家伙忘记这件不愉快的小事。
   罗民避免黄仁俊再问什么奇奇怪怪的问题，再次吻住身下人的唇。不知是不是在惩罚身下那人的胡思乱想，他有些狠厉地咬破了他的嘴唇。
   “唔……疼……”明明是被情欲染上的一层水雾，此刻却像是被欺负狠了从而引出的泪水。
   “宝贝仁俊，还没开始欺负呢。怎么可以哭的这样早？”他的手指早已涂抹好英文瓶子里的膏药，慢慢滑到身下人的后庭，缓缓推入一根手指，开始为之扩张。
   本来只是打转的泪水夺眶而出。到底是个青涩小处男，前面还没开过荤呢，这次却要开后庭。看来任务很艰巨啊，罗民不住地想扶额自叹。
   他正想去安慰安慰身下的可怜人，哄哄他让他别害怕。却为黄仁俊接下来的行为吃了一惊。
   只见身下人张开双臂环住上面男人的脖子，将自己与他贴的更为紧密。当两人的脸距离不超过1cm时，他伸出俏皮的舌尖舔了舔罗民的脸。
   活像讨好主人的小狐狸。
   “我看片里下面那个疼着了都会用这样的方式减轻疼痛。”
   小狐狸的尖牙在灯光下过于耀眼。
   “还以为我没有机会尝试了，现在看来确实有效。”
   小狐狸的眼睛闪烁着，也不知道是来自华丽吊灯的反射，还是内在的光芒。
   罗民有些受不住，他不禁加快了那一根手指为其后庭开拓的速度。甚至是尝试着加入第二根。
   没有什么是比欲望更好的润滑剂。化学润滑加上物理润滑，第一次的黄仁俊被塞入两根纤指也不是很难耐。
   倒还觉得有些空虚呢。
   “我不怕疼，你快一点行不行。”像是央求罗民喝酒一般，环住脖子的双手摇了摇。应该是都习惯性的撒娇了，黄仁俊不自觉地嘟着小脸，控诉罗民的行为过于缓慢。
   身上的男人没有说话，行动确实很好的回答。他尝试着加入第三根手指，并且慢慢地撑大后庭。他的尺寸他清楚，并不是很想弄疼那人。
   黄仁俊很乖，除了刚开始的不适应，后面一直没有叫唤，还很乖巧地舔舔罗民的嘴唇还有小脸，时不时还低头闻闻脖子上的专属于男人的清香。
   “我能种草莓吗？”小狐狸盯着男人雪白的脖子，两眼放光，好似找到了什么美味的吃食。
   “为什么想种？”男人的声音一如初见般低沉，只是还掺杂了些许嘶哑的性感。
   “我记得片里很多都这样干啊。好像是为了……宣示主权来着。”小狐狸歪着脑袋回忆着自己当时学习的蛛丝马迹。
    “你为什么要看片？”男人的低音炮悄悄在小狐狸耳边打响，像是眼冒绿光的饿狼朝着食物伺机而动，又像是尖嘴毒蛇正危险地对着嘴边的猎物吐着信子。
   “因为……唔……”黄仁俊比罗民不清醒多了。他甚至连一句完整的话说出来都费劲。”
   “因为想跟你做啊，又怕自己到时候什么都不会，破坏你的性质就不好了。”
   醉醺醺的黄仁俊，嘴里呢喃着的也不知是胡话，还是实话。
   当然，罗民全当实话来听。
   在他眼里，黄仁俊做的一切都是具有强烈的魅惑性。他完全无力招架。哪怕只是说出来的一段文字，都能让他险些缴械。
   避免小狐狸再这般大言不惭，说出让自己难以接受的话语，他选择堵住他这顽皮的小嘴。
   不过方式有些另类罢了。
   一捅到底。
   黄仁俊被这般刺激得高高扬起自己的脖子，像是洁白无瑕的天鹅，那样高贵，那样动人。一颦一笑都能牵动看者的心。
   罗民知道滋味多半不好受，便没有立刻行动，暂时只是停留在那人的体内。为了安慰可怜的小处男，他虔诚地吻上那天鹅的脖颈，像是在对上帝进行无声的祈祷。
   上帝啊，怎么会有如此甜美的人？
   本来信誓旦旦地说要种草莓的小狐狸此时却被点了穴，动弹不得，圆溜溜的眼睛大大地睁着，生理泪水大颗大颗往下落。
   “卡在里面也难受……你动一动……”终于缓过神，他小声地对着罗民的耳边如是说道。
   罗民按照他的说法做了。想着自己小幅度地动一动，身下的人或许能好受一些。
   位于高位的男人，自制力总是会被身边的酒肉之友练出来。当年被美女俊男缠身而岿然不动的罗总，也从未想过自己会被一个毫无技巧心机的小男孩勾的七荤八素。
   明明说好了只是轻微的小小风波，谁曾料想突然变成了狂风巨浪。
    明明说好了只是轻微的小小风波，谁曾料想突然变成了狂风巨浪。
   “啊……哈啊……哈……罗民……你……轻点……”晕乎的小脑袋都开始喊罗民了，嗯，看来是有些重，把人顶的都开始瞎喊了。
   “喊我什么？”避孕套上也沾有润滑剂，再加上之前的细心扩张，以至于他快速顶弄的毫无压力。
   罗民低头咬住乱叫唤的小嘴，稍稍使劲，好像是为了让身下人清醒一些。
   “罗总？啊……罗总……罗总……我错了……哈啊”
   太可惜了，这也不是罗民期待的答案。
   可怜的黄仁俊长年出外勤，吃饭总是仓促的。再加上他不爱吃油炸食品，有且仅有吃过那一次。导致他瘦极了，虽不算是皮包骨头，但体重也是轻得吓人。
   他不住地随着罗民顶撞的方向摇晃着，抖动着。完全没有着力点，只能抱着罗民寻求一丝安稳的可能。
   罗民觉得第一次还是不能欺负太狠，便给予小狐狸一点点提示。他凑到小脸赧红的黄仁俊耳边，嘀咕了几句什么。
   如他所料，小狐狸死咬着嘴唇，似乎不打算妥协。
   小狐狸不太乖，还是不能继续给甜头了。罗民坏心眼地停住了，就在黄仁俊身体里，停住了。
   “唔……你干嘛……罗民！你！……你动一动……我……我难受……唔……”喉咙里发出细微的呜咽声，倒还真像是野外的委屈巴巴的小狐狸。罗民都有些怀疑身下人是否是狐狸成了精。
   不然勾人本事怎得如此信手拈来？
   说黄仁俊像小狐狸的大尾巴狼想着。
   “叫我，我就继续。”他突然想起身下人似乎还有个地方未曾疏解，便沉默着将大手缓缓包上。黄仁俊倒也傻的糊涂，有了粗糙的大手触碰，才想起自己的前方早已涨得不成样子。
   现在完了，半条命都在那人手里。若是不叫，这半条命可能就丢这儿了。
   “……”小狐狸趴到大尾巴狼的耳边，轻声喊了一句。然而声音有些过于小了，闹得罗民都没听清。他好笑地重重一顶，“没听见。大点声。”
   “唔……洽给亚！听见了吗！你烦死了！”小狐狸果真是被气着了，摇身一变成小猪包，还是包着豆沙的那种，红透了。
   “你怎么那么多话！大男人能不能给个痛快的！你实在是不行我找跟棍子得了。”明明前一秒还是软软的小狐狸，也不知罗民无意点中了他哪里的怒穴，把人搞得如此生气。
   哄人是要哄的，但是说他不行……那确实要为自己正名。
   “那你……一会别哭。”
   “你看不起谁呢！我……啊啊啊…………哈啊啊啊……”黄仁俊很快就知道是他太看得起自己了。方才的突然进入只顾着大口吸气，倒还忘了丈量那物在体内的深度。现在看来……绝非俗物。
   现在的黄仁俊满脑子后悔，想着自己怎么净瞎说。可现实并不给他认错的机会。
   肉体之间清脆的啪嗒声让黄仁俊想起自己之前没日没夜的看片学习。彼时的自己也不明白是发了什么疯，总会梦到与罗民在床上交合的淫秽场景。那段时间，每日清晨醒来，他总要去换洗裤子。
   自己是直男吧？或许。
   自己喜欢罗民？……应该是。
   可惜梦里太朦胧，总是瞧不清具体情况。无奈之下，只好翻出之前队里扫黄打非收来的一些影视资料。
   也不知道是知法犯法更刺激，还是发现自己似乎看上了任务对象更刺激。
   马队长貌似也察觉到了一丝不对劲。
   “你爱上他了？”
   “可能吗？哈哈哈马队你喝大了吧。”如果开的是视频通话，对面的马队长能看见这边黄仁俊的眼神飘忽，以及满脸涨红。
   马队长还是极度信任他的，之后也没再问起。倒是好学生黄仁俊自责地想自己为什么要撒谎。
   不过现在看来，自己是爱上他了。
   黄仁俊爱上了罗民。
   “洽给亚……民呐……快一点……我好像要到了……”黄仁俊将自己埋在罗民的胸口，像是羞于让上方那人看见自己的难耐。
   万一被他误会成自己是个很饥渴随意的男人就不好了。
   “好……那你看着我……”
   小狐狸定定地望着他，努力让自己看上去清明些。
   “民呐……爱你……我爱你……”

   天亮了，黄仁俊被梦扰的有些头疼。
   梦好像帮他回忆完了自己与罗民认识以后发生的一切，幻灯片似的一一放映。
   包括相识，还有罗民荒谬的第一次醉酒，以及后来确定的情人关系。那时发生关系后的第二日，他便告诉了马队长这件事。不过，理由是……
   “情人可以上到二楼，方便盗取机密。”
   骗谁呢。
   马队长？明明是骗自己。
   后来的罗民还是一如既往地体贴，或者说程度更甚。
   只是有一次的对话，让黄仁俊差点以为自己露馅了。
   “仁俊尼，你会背叛我吗？”那次罗民下班回来，显得有些颓废。
   “……怎么会这样说？我不会。”
   “嗯，我知道。”罗民自顾自地笑了，他揽过黄仁俊带进自己的怀里。“那要是你背叛了呢？”
   黄仁俊也跟着他笑了笑。
   “那我就没脸见你了吧。”
   没有撒谎。
   “仁俊尼？外面有些吵，不要怕，继续睡吧。”昨夜拥着自己入睡的男人现在像是哄孩子一般轻轻拍着他的背，告诉他一切安全。
   但是他不是孩子，他听到了窗外警车的鸣笛声。
   “外面怎么了？”黄仁俊转过身来面对着罗民，轻声问道。
   “不知道诶，要不我去看看？你继续睡吧。”罗民朝着黄仁俊笑笑，上手捏了捏他的脸。“没睡醒吗？怎么眼里有泪啊？”
   黄仁俊眨巴了一下眼睛，眼泪顺着脸颊划到枕头上。
   “可能是没睡好，眼睛有些难受。”
   “那你更要好好休息了，我出去看看。别担心。”罗民穿好衣服，起身，打开门走了出去。
   他关门速度很快，黄仁俊还是看见了门外拿着枪的马队长。
   门外更吵闹了。黄仁俊不想听任何声音。他把自己埋在被子里，想隔绝整个世界。
   可是身体却配合大脑的指令，使他冲了出去。
   门外，罗民站在离卧室不远处的楼梯口，被十几把黑洞洞的枪口对着。但是他却嘴角带笑，好似只是个玩世不恭的少年被父亲请来的保镖要求回家。
   罗民本来一副运筹帷幄的淡定模样，却在看到黄仁俊出来的一刻慌了神。
   “你出来干什么？进去睡觉！”他不顾枪口，站在原地冲着卧室门口的黄仁俊大吼。这是他第一次这么凶，至少是第一次在黄仁俊面前这样暴躁。
   黄仁俊没有说话，他死咬着嘴唇。泪水却是断了线，不受控制地往下落着。
   警队的人们眼见罗民的注意力终于失散，扣下扳机。
   “嘭――”
   男人应声倒下，太阳穴涌出鲜血。
   而黄仁俊站在原地眼看着发生的一切。
   他死在了爱人的眼里。

   “仁俊啊！辛苦你了！”马队长笑得开心极了。“这半年来委屈你了啊！终于是解决掉了罗民。要知道他花费了我们警局多少人力物力啊……”
   黄仁俊换回了警服，被送回了警局，这是他一年半以来第一次回来。跟当初幻想的一样，任务圆满完成，同事们都安然无恙，大笑着打趣他。
   黄仁俊有些恍惚，他愣愣地坐在马队长办公室的旋转椅上。
   “仁俊呐，组织觉得给你放一个长假！工资照给！你快些回家好好休息。这么久是真的太辛苦你了。”
   黄仁俊走前突然被搜寻队的同事喊住，“仁俊，这个是在罗民的书房里发现的纸条，看样子是给你的。”
   他拿起纸条，内里只写了一句话。
   “炸鸡碎屑粘在你嘴角的样子，蛮可爱的。”

   黄仁俊失踪了。
   那日晚上，马队长将事情处理完。本想拉着黄仁俊出去大喝一顿，算是办个庆功宴。到了他家寻人，却发现灰尘还是一样的多。
   他有些奇怪，拨打了给黄仁俊的电话，却发现已关机。
   本想着可能是出门散心了，结果隔了一天又来他家，发现什么都没有变过。一问小区保安，从来没有回来过。
   再赶回警局，问问门卫，他说当时黄仁俊是一个人离开的，神情好像有些失落。除此之外没有什么不对劲的地方。
   马队长动用了全部私人权利，大力寻找黄仁俊的下落。
   结果最终得到的消息，来自隔壁城市。
   隔壁的警局是这样说的。
   “我们前几天在城边的树林里发现了一具男尸。脸部似乎是被硫酸腐烂了，完全看不出原样。但是穿着警服，是你们那边的样式。胸口挂着警牌，那是唯一一个可以确定身份的物件。”
   警牌上的少年笑得灿烂，露出俏皮的虎牙。照片下面是他的名字――
   黄仁俊。