  黄仁俊一睁眼就发现自己正躺在一个陌生的大床上。而这个大床位于的房间更是陌生。
     手脚上都被捆着银制的镣铐，而镣铐的另一边是四个方位的床角。他就这样呈大字型地被迫躺在床铺的正中间。
     被绑架了？这是他的第一反应。毕竟闭上眼的最后一刻他正安心地躺在自己的床上。只是，当时自己的身边还躺着一个人，如果真的是被绑架，那另一个人呢？
     黄仁俊开始打量这个房间。
     整个房间是红偏黑的色调，而黄仁俊本人喜好黑白相间这样简单的搭配。由此可得，这个房间的主人不会是其本人。
     这样的搭配倒让他想起另一个人。
     “咔嚓――”红色壁纸下白色的门格外显眼。而现在，一个男人打开它，走了进来。
     来人身着酒红色西装，头发不羁地向后梳去。纤长卷翘的眼睫毛使他看上去总是带着眼线，嘴角玩世不恭地向上扬着。
     慵懒但贵气，这个男人气度不凡。
     黄仁俊在看清来人后松了一口气。
     “民呐，你又在闹什么，把我解开。”黄仁俊适时地挣脱两下。
     镣铐似乎是在情趣用品店买的，内里居然还垫着一层橡胶。可不是怕被捆着的人受伤吗？
     男人听了床上人的话，却略带惊讶地挑了挑眉。
     “你叫我什么？”
     黄仁俊有些疑惑，罗民又在发什么疯？之前不是一直都这样叫的吗？
     突然想起每次在做爱时罗民总会要求他喊的那个称呼。一想到会有这种可能，黄仁俊的脸熟透了。
     正当黄仁俊还在纠结要不要叫出口时，罗民说话了。
     “想不到马总口中的那个听话的玩物却是个连基本的礼貌都不懂的小野猫。”罗民在床边坐下，一边盯着黄仁俊的脸，一边把玩着拇指上的戒指。
     ？马总？什么马总？什么玩物？黄仁俊觉得现在的眼前是一片迷雾，自己只能依稀看见罗民站在不远处，却不知道这个不远具体在哪里。
     “哑巴了？难不成刚才你叫我民是幻听？”罗民停下把玩戒指的动作，转而捏上了黄仁俊的脸。
     他的脸被粗暴的动作惹得皱在了一起。
     罗民的手上还有戒指，他捏黄仁俊脸的手劲也不算小。黄仁俊原本白嫩的皮肤已经被盖上了红印。戒指直触到脸的感觉并不是很好，金属制品的坚硬，让黄仁俊很疼。
     “呜……疼……”黄仁俊被戒指硌得没法，不自觉得红了眼圈。
     罗民突然松开了捏住黄仁俊小脸的手。
     黄仁俊猛然察觉到这个罗民跟他认识的罗民不太一样。有相似点，也有不同点。
     就目前来看，都会心疼自己。只是这个的罗民的心疼是在发现自己痛苦后收手，而本来的罗民是压根舍不得他受伤，更不要说去给黄仁俊制造伤痕。
     咳咳，床上除外。
     “你作为一个玩物，要学会听话。”
     ？？？黄仁俊还是没搞懂为什么他就成了玩物？还是那个什么马总送来的给罗民的玩物？
     不过最疑惑的还是罗民竟然开始教他怎么成为一个合格的玩物。
     虽然黄仁俊很绝望，但是眼下只有配合罗民这一条路可以走。不然说不定怎么折腾他呢。
     “……咳，罗……罗总？”黄仁俊看过不少国产狗血玛丽苏，心想这个什么马总玩物的应该跟娱乐圈的套路差不多。无非是为了上位被xxx总送给xxx总当情人嘛。
     这个总至少是罗民，不是其他人，勉强地配合一下也不算太难。
     罗民貌似很满意黄仁俊的称呼。他背过身，开始脱西装。
     酒红色好比红酒，显得人高贵又优雅。定制西装是按照客人的尺寸在制作的，与客人的身材最为符合。如果这位客人还恰好是难得一见的气质帅哥，那穿着酒红色西装还真的可以说的上如虎添翼。
     外套脱去，内里是黑衬衫。黄仁俊见惯了罗民平日里的疯疯癫癫，倒也忘了罗民是个单单用脸就惊呆了万千粉丝的少年。
     罗民最后脱下了内衬的黑衣，上半身便已坦诚相见。他转过身，朝黄仁俊走来。
     黄仁俊对着充满力量的身体看直了眼，脑海里全是这人在自己身上起伏的场景，耳畔回响起那人的低语。或许是两人的身体早已存在化学反应，在罗民露出身体的那一刻起，黄仁俊就有些急不可耐。
     “看来只有我帮你脱了。”罗民笑的有些无奈，明明是个人面兽心的家伙。
     他跪在床上，慢慢褪下黄仁俊的裤子。因为脚被镣铐捆住，没有办法完全脱下，只能褪在小腿处。
     下一步就该是上衣。黄仁俊上身穿着白色衬衫，手也是被捆住的，所以只能单纯的解开扣子。
     不过对罗民来说，解开扣子，足够了。
     罗民俯下身，张嘴含住黄仁俊的胸口小点。两只手也没闲着，一只挑逗另一边小点，一只在黄仁俊光洁的皮肤上肆意游走。
     黄仁俊的胸口是最敏感的。之前的罗民一直很清楚这一点，每次在前戏时总会把两个小点揉的又红又大，引得黄仁俊喘息不已。
     罗民最喜欢听黄仁俊的喘息声。
     不过之前的罗民会在黄仁俊被揉得情动难耐时轻轻吻上他的唇，给予他歇息的时间。
     “呜……罗民……吻我……”黄仁俊分不清现实与梦境，不知道谁是罗总，只知道他是罗民。罗民是个还算浪漫的人，他知道在这样的场景下再提称呼未免太过煞风景。不过……这个玩物的胆子，未免太大了一点。
     “小家伙，你知道亲吻的含义吗？”罗民的嘴放过了小点，不代表手也是。他用两只手按压着小点，让小点渐渐充血变得红肿。知道樱桃吗？就是那个样子。
     “亲吻意味着两情相悦，你懂吗？”他直视着黄仁俊浑浊的双眼，却危险地眯起着自己的眼睛。
     黄仁俊感受到上方炽热的视线，他艰难地聚焦自己的瞳孔，回望着身上的男人。
     他在罗民的眼睛中看见了自己的倒影，是不会出现在他人面前的浪荡模样。
     黄仁俊一直存在于罗民的眼神里，就好比黄仁俊的心里一直住着罗民。
     “我们……难道不是吗？”黄仁俊轻声笑了，露出狡黠的虎牙。
     罗民没有说话，好像是愣住了。
     这哪里是什么小野猫，明明是道行颇深的狐狸精。
     他突然理解商纣王的色令心昏了。有这样一个宝贝，谁舍得他伤心难过呢？要天上的星星也得给摘了。
     “……很好。”
     小狐狸的魅惑能力属实醉人，顶着单纯无害的脸庞，却说着撩拨人心弦的话语。
     罗民觉得镣铐有些阻碍动作的施展，转念一想小狐狸也跑不掉，可以解开了。这个戴久了手会疼。
     只是罗民没想过小狐狸压根没想过要跑。
     当他解开两条长腿的禁锢，便被其环住腰身。不但如此，黄仁俊还微微地将罗民的身体往自己身前带。
     “吻我……”小狐狸的诉求还是那般出格，不过罗纣王打算大发慈悲满足他。
     罗民慢慢接近黄仁俊的脸，对着他嘴唇吹气。黄仁俊以为罗民还是不打算吻自己，正打算主动贴上去，就被两只大手固定住了整个身体。
     “你是叫黄仁俊是吧？你知道招惹我的下场吗？”罗民有些咬牙切齿地说出这段话。像是在与人置气。多半是在疑惑自己怎么会被一个玩物制服。
     “我知道。”少年的声音好似沙漠中的一汪清泉，那样干净，那样令人舒畅。
     “被你捧在手心里宠着就是我最后的下场。”
     罗民吻了上去。
     这被人带动思维的感觉太奇妙。他想不明白自己深藏于内心想法是怎么样被身下的少年窥探到的。
     他总认为自己爱看他人为了得到权利地位对自己阿谀奉承却想不出自己所求的狼狈样子，不曾想会被一个初见的少年自信地说出与自己想法相差无二的语句敲动心弦。
     或许是因为少年自信的模样过于好看了。
     黄仁俊期待了好久的吻，终于如愿以偿。他才不管罗民内心的小九九已经七拐八弯绕了地球一圈，毕竟在身下游走的手指不允许他分心想太多。
     罗民一想到挂在腰身上的双腿，突然觉得黄仁俊手上的镣铐也过于碍事。
     他起身解开它。
     “终于解开了，这下我不会让你再放开我了。”黄仁俊的双手才恢复自由，就急不可耐环住罗民的脖颈，拉下这人，与他接吻。
     作为一个合格的金主，罗总的吻技不可能太差。他的舌与他的手指一样灵活。不过舌头是撬开身下人的嘴唇，而手指是探到后庭为身下人扩张。
     “呜……”黄仁俊感受到了后方的侵犯，有些不适应，所以他选择用更动情的吻来让自己忽略。他收紧双臂，好像要将自己与那人融合。
     那人舌头很不老实，总是勾的他发出细细呜咽声。
     黄仁俊好像突然想起了什么，他松开罗民的唇，转而往他脖子靠去，留下了一个玲珑的吻痕。
     “我希望罗总记住，你是有情人的。”黄仁俊得意洋洋地看着罗民，好像一个臭屁的小孩向其他小朋友炫耀自己得到了他们没有的玩具。
    看到了吗？这是我的玩具。
    看到了吗？这是我的男人。
    罗民的眼神深邃极了，他现在满脑子都是怎么让这个小狐狸知道勾引自己的下场。
     打碎小狐狸的意气风发，一定很有趣。
     罗民怎么坐到现如今的位置，离不开他的雷厉风行。
     所以他毫不犹疑加入了两根手指塞入黄仁俊的后庭。
     突如其来的三根手指一起塞进后庭的感觉并不好，不过值得庆幸的是罗民与他先前的各种调情让后穴润湿了不少。三根手指虽然突兀，但还算可以忍耐。
     但是前方的肿痛就不太好忍受了。
     后庭的抽插速度不慢，毕竟罗民比他还着急。着急的下场就是经常堪堪擦过内部小点，似痒非痒，闹得人不得疏解。
     黄仁俊方才的骄傲模样已经碎的差不多了。倒是他现在面色潮红，小嘴微张的模样让罗民自豪极了。
     果然很有趣。
     “宝贝儿，想要了？”罗民手部动作适时加快，低下头去将嘴唇凑到身下人耳边，故意放低了声线，缓缓地说。
     他的声线本就跟他人一样令人痴狂，刻意压制的声调所形成的磁性让黄仁俊直接情欲暴增。
     “罗总一直不愿意给我，怕不是有什么隐疾？”
   
     “哈啊……罗民……哈啊……”黄仁俊很快明白，饭不可以乱吃，话更不可以乱说。
     罗・身体很好・正值青年・无隐疾・民很快用行动证明了自己的清白。并且身体力行地告诉他，自己不但没有隐疾，某些方面的能力还异于常人。
     比如长度，还有力度，最后是速度。
     黄仁俊的身体哪怕是挂在罗民身上也还是抖个不停，像是风吹过的荷叶，在池塘上方摇摇欲坠。荷花总是圣洁之物，倘若花瓣上点缀着些白乳，会是怎样一番景象？
     就像现在这样，他的小腹上沾染着些许乳色浊液，随着身体的抖动流向四面八方。
     那是方才罗民长驱直入时黄仁俊射出的。
     罗民一边抽动着自己的下体，一边用手指抹开小狐狸腹部的液体。修长的五指像是名人在作画，描绘出世间至美之物。
     不过这幅千古名作某位自私的画家并不打算将其公布于世。自己放在家中观赏不是更为美哉？
     罗民不喜手指上的黏腻感，于是他选择用唾沫来清洗其淫秽。他放慢速度，刻意让身下人神智清明能够看着自己。
     “宝贝，看我在做什么？”
     他将手指缓缓放入口中，慢条细理地吮吸着，生怕身下人错过了这番美景。
     他举止高雅，像是正手握刀叉品味一道难忘佳肴。
     黄仁俊被情欲的浪潮激得晕头转向，不自觉地随着罗民的动作微微张开了嘴。
     罗民像是来自地狱的恶魔。他灿烂无畏地笑着，哄着黄仁俊去做近似疯狂的事。抱着他，悄悄地说，宝贝去做吧，没事的，去做吧宝贝，有我陪着你。
     有我陪着你掉进欲望的地狱。
     “你也想吃吗？乖孩子。”罗民拿出自己嘴里的两根，点在黄仁俊白嫩的下巴上，“这就给你。”他的手指模仿走路的姿势，从下巴慢慢点到黄仁俊的舌尖。“可以含住了，宝贝。”
     他闭上嘴，乖乖地含住了身上那人的手指。也不知是刻意还是无意，俏皮的虎牙在并不明显的茧子上轻轻磨了磨。
     身下人似乎对罗民的手了如指掌。
     黄仁俊既然已经乖巧地含住了手指，那么速度是不是应该回到最初的水准了呢？
     不，应该是更快才对。
     想着，也做着。罗民加快了自己抽插的速度，身下的黄仁俊想喊出声来，但死咬住口中的手指。罗民有些无奈，谁能想到放手指在那人的嘴里，那人会用来当成不叫床的借口。
     “宝贝，试着叫出来。”
     黄仁俊飘忽的目光依依不舍地紧随着罗民拿走的手指。没了手指的存在，自己好像忍不下去了。
     “呜……啊哈……罗民……啊哈……”
     小狐狸只有在被情欲绑架时才会如此听话。
     “宝贝想射吗？”罗民察觉到黄仁俊前方的昂扬。除了自己突然进入时的喷射，到现在还未泄过。
     少泄点也好，怕身体受不住。
     “想……哈啊……罗民……让我射……”
     可是小狐狸想射，不让他射或许会闹脾气呢。
     罗纣王觉得自己是个好男人，要满足小狐狸的合理要求。
     “那宝贝不准备给我点好处吗？”罗民很期待小狐狸讨好自己的招式。
     可谁知，之前那般镇定自若的黄仁俊刹时红了脸颊。不是因为做爱的潮红，而是带着良家妇女般羞涩的赧红。
     “你……你过来一点……”罗民将耳朵送到小狐狸嘴边，静静地期待着小狐狸的讨好。
     小狐狸说：“把你的精液给我……洽给亚……”
     狂风背后总是跟随着骤雨，娇嫩的荷花早已被狂风吹得直不起茎，豆大的雨点更是让其无奈地随着雨滴的方向倾倒。
     “啊……哈啊……罗民……慢点……哈……”
     “叫我什么？”
     “……呜……洽给亚……慢点啊……罗民……”
     路过池塘的行人喝着袋装牛奶。许是包装简陋脆弱的缘故，零星的几滴白色滴在了荷花上。如若包装不存在，那滴在荷花上的怕是一整袋白色乳液。
     经历了一整夜的风雨交加，荷花不见憔悴。
     倒是红的更加艳丽了。
     