     如今的世界，分为东西两大国。
     稀星国现为东方国。闻言此国历史悠久，古时这稀星国曾被人故弄玄虚，说此地一百里内易惹血光之灾。一传十，十传百，便传开了。几百年来，此地无人再敢轻易涉足。谁知大约七百年后，却被一位穷困潦倒的农民看上，他不顾周围人的鄙夷与惊叹，大着胆子开拓了这片不毛之地。
     这便是稀星国的诞生。
     也就是说，稀星国的诞王为农民。后来西方国诞生，这成了他们的每日笑料。
     坐落于西方的国家名为落月。此国乃从稀星国逃走的造反将军若尔一手创立。他不满于当时那位被推选上的稀星王，故打算亲手创建一个国度，做自己的王。
     彼时西方还是荒漠，没有完整的国家，只有零散的几个小村庄。   
     东西两地是互相看不对眼，稀星国早已鼎盛，其蔑视西方的落后与贫穷；而西方群龙无首，嫉妒东方的民康物阜。
     若尔在逃亡的途中误打误撞跑进了一个小村庄，结识了一位美丽的西方姑娘。
     姑娘的名字用稀星国的语言翻译过来是“月亮高高地挂起”。若尔也不知该怎么叫，也就只好一直唤她为姑娘。
     出人意料地，姑娘在知晓若尔为稀星人的前提下，为他准备了吃食，瞒着家人，留他在家歇息。
     这无疑是对若尔雪中送炭。
     不过，最为打动人的还是她过人的美貌。那对湛蓝色的双眸，以及靛蓝色的长发。
     若尔出生稀星国，见惯了身边的黄肤黑发，一时间被此等异域美人迷住了眼。
     于是若尔暗自下决心，在将西方国带到高处之后，他会来迎娶这位姑娘。
     大约五年过去了，若尔迎娶了这位姑娘。
     他说：“月亮本该挂在天上散发光亮，或许是可远观而不可亵玩。我却执意要将其摘下，留在我一人身边。只是不知道月亮是否愿意落下？”自那时起，姑娘改名为“落月”。
     落月国的名字也因此得来。
     落月国的确兴起了一段时间，甚至有底气向稀星国发出战书。落月国人多为人高马大，稀星国人就显得秀气了许多。但稀星国胜在人多，以至于两边僵持不下，你来我往地斗争了几百年。
     落月国在战争中因为起初稀星国的轻视经历过几次险胜，稍微扩大了一点自己的领土。落月国本以为这是富饶的开始，没想到只是结束。
     若尔将军很快去世于水土不服，只留下了王后和他们那五岁的儿子。落月国很快开始暗波涌动，虎视眈眈着那个王位。王后自小为农民家的孩子，除了在外貌上天赋异禀，其他与其他普通女子无异。说白了，只是一介女流。
     不过她性情却变得有些刚烈，誓死不让其他人夺取王位。在王后的保护下，他们的儿子渐渐长大，直到他二十岁那年，成为了落月国的新王。
     王后不懂军事，也不敢轻信他人。于是无人教导新王治国之道，他对其一窍不通。
     落月国就此没落。
     稀星国的人民听闻后来的落月国开始自暴自弃。推选王的方式改为美貌至上。
     听起来像是落月国若尔王的血脉早已断裂，其实不然。落月王后的美丽无人能及，先王的样貌也算中上水平。不知是不是因为生于落月国，以至于他们的儿子全然继承了王后的瞳色与发色。
     甚至是后来，每位王都有着湛蓝色双眸，靛蓝色秀发。
     稀星国起源于农民，他们吃苦耐劳，倒不像落月国那般陶瓷美人。于是，稀星国一直处于人民衣食无忧的状况。
     霎时过去几百年，落月国的王还是那般美艳动人。不过这位王却是最不受人民爱戴的。
     “您疯了？您要亲自与稀星国和亲？”大臣们深知如今的落月国是如何的衰败，但是暗藏在内心的自傲不允许他们向稀星国低头。
     坐与王座上蓝发少年王慵懒地睁开双眼，湛蓝色眼睛直射在大臣因为激动而狰狞的脸上。
     “别激动啊，大臣。我落月国一直以美为贵，你可知你现在的容貌有多吓人？我国农民都不见得丑成这样。”
     少年王纤指挑起一颗葡萄，缓缓推入嘴中，慢条斯理地嚼着。王就是王，一言一行都能成为装裱在油画上的惊艳。
     “不告诉稀星国我是王不就好了，说我是进贡过去的美人。意为讨好那王。”少年王好似在与朋友讨论无关紧要的小事，那般轻易，那般随意。
     “可是这……”大臣还想说什么来劝阻这位疯狂的少年王。
     “落月国何时需要知道你的看法？”少年王的目光仿佛一根针，将大臣的嘴牢牢地缝上。
     “明日给稀星国放出消息，一周后出发。”少年王衣着深黑薄丝睡衣，拖着碍事的衣摆，转身进入房中。
     “别让我发现事情有误。”他走时这样说道。
     一周过得飞快，少年王带着进贡美人的身份，走进了富丽堂皇的稀星国宫殿大门。
     “你就是那个美人？”确实很美，一路走来，不少稀星国人纷纷看直了眼。稀星国这位也是少年成王，据说是开国以来登位最年轻的一位。
     “是的，殿下。”蓝发少年举止言谈都照着下人模了一遍，却怎么也学不会掩盖自己湛蓝色湖泊里的涟漪。
     “晚上洗干净送到我房内吧。”稀星国的王这样说道。
     蓝发少年对稀星国少年王早有耳闻，传说其不沾女色，不染男风。本以为这次的进贡会困难许多，未曾想相见的第二句话便是成功的象征。
     “你唤何名？”
     “罗民。殿下。”罗民在落月国语言的发音中意为绝世美人。
     “罗民……这名与你倒很是相配。”少年王看来对落月国语言很有研究。“晚上来我殿内。”少年王不似蓝发少年般清闲，他一天有许多大事需要查阅。
     罗民窃喜行动的畅通，但作为王他不禁开始思考其中是否有诈。他开始怀疑大臣是否走漏了风声，这位少年王早已知道自己的身份，如此潇洒莫不是为了侮辱落月国。
     黄仁俊，有点意思。
     黄仁俊自然是不知道罗民既已把他看作城府颇深不容小觑的王。他这般痛快，主要是因为父上母上的催促。
     “仁俊啊，你也不小了，娶个王后那么困难吗？”
     “近日我听闻落月国要进贡一个蓝发美人。哦那可不得了！据说他们那边生下来的孩子贼容易是湛眼蓝发！”
     “是啊仁俊，你想想蓝发蓝眼的宝宝多可爱多漂亮你早点给我们生一个！”
     …………
     嘶，想想都觉得耳边很吵。
     夜幕很快被拉下，黄仁俊回到了殿内。发现罗民如约坐在金色的床单上等着他。
     “嗯……你别害怕。我会温柔的。”黄仁俊对于情事虽不至于一窍不通，但毕竟从未实践过。这样的第一次让他内心有些慌乱。不过在美人面前，不能表现出来。
     黄仁俊解开繁杂的宫廷衣服，露出白净的上半身。这让罗民有些好笑，这样的王？想上我？他无奈地摇了摇头。
     罗民起身，走到黄仁俊跟前，却发现少年王比自己还矮了一些。
     从自己的角度正好可以看见他睫毛的在灯光下倒影，有些静谧，也有些柔和。不像是稀星国高高在上的王，倒像是平民百姓中被父母宠坏的无忧少年。
     “殿下，请让奴为您褪衣。”黄仁俊被罗民的突然靠近吓了一跳，本想拿出严厉之色为自己重振雄风，但一看那汪湛蓝清水，也就心软了。
     毕竟是进贡于王，主动点也不算坏处。或许还可以隐瞒自己从未经历过。黄仁俊展开双臂，等候罗民的行动。
     罗民真的有些好看过分了，灯光的打投下，他低头浅笑。或许在其他美人脸上，可以从中读出一丝娇羞的意味。但放在罗民这里，倒像是一种宠溺。
     他虔诚地单膝跪地，抬起修长的手从上往下地拉下黄仁俊的外裤。一边手上工作着，一边用眼睛看向黄仁俊。罗民知道稀星国的人多为黑瞳，异样的湛色瞳孔更容易打进对方心里。
     不得不说，他成功了。黄仁俊的确被这样一双眸子看慌了心神。少年王觉得，为何现在自己像是小媳妇？
     “咳……民呐，你为何不先脱掉自己的衣服？”黄仁俊觉得喊全名未免太过没有情调。去除姓，喊出来或许可以亲密些。
     “奴这就办。”罗民慢慢地解开材质轻薄的黑衣，露出潜藏的小麦色。其实他并不黑，只是与那少年王的上身相比，倒显得有力了许多。
     黄仁俊着实有些慌了。这到底是给我进贡？还是把我献给进贡的美人？少年王的父上母上乃是一见钟情，两人成婚后父上也并没有立妾的想法，那时也无人进贡美人给稀星国。黄仁俊自是没有了解过这方面，更是不明白这进贡的方式该是如何。
     自小良好的教育方式让少年王学会了不懂就问，他说：“民呐，你们国家给我进贡美人。是……是……是怎么用的？”黄仁俊好歹是王族后代，较为污秽之词很是羞于说出口。他只能用如此浅显的方式来进行提问。
     罗美人自然是明白其内涵的意思，只是这少年王羞涩的模样有些可爱，不抓紧机会逗弄几句，该是多可惜的事。
     他站起身，从背后抱住少年王，脸贴着脸。“殿下说的怎么用？指的是什么意思？”
     看上去倒是很有气势，抱起来怎么那么瘦，稀星国人是怎么爱戴王的？啧。罗民有了些不知名的火气。
     这是黄仁俊第一次被除父上母上以外的人抱住。他僵在了身后人的怀里。少年王有些意外地发现自己并没有推开他的想法，甚至是嗅到空气中似乎是来自身后那人的香味出了神。
     “王想要怎么用？奴便让王怎么用。”
     本是再正常不过的恭维话，却闹得纯洁少年王涨红了脸。
     “我……我不会用……”黄仁俊羞红的脸极度升温，得趣的罗美人无声地勾了勾唇角。“那既然这样，奴教一教殿下，如何？”罗民松开抱住怀里人的手，走到他面前，食指与无名指轻轻挑起少年王的下巴。
     “那就从最简单的亲吻开始教起吧，殿下。”
     殿内的寂静出现了缝隙，唇与唇的摩擦声打碎了它。罗民在吻上前是绝对没有想到过少年王有着如此甜美的味道。
     他有些着了魔，失了智，入了迷。
     黄仁俊知晓亲吻，但该如何行动却是一窍不通。他就傻傻地站着，全然等候那人的差遣。罗民自是懂得这个道理，他将微凉的手指点上少年王淡红的胸口小点。
     “呜……民呐，有些冷……”黄仁俊带着一丝丝抱怨的意味离开罗民诱人的唇。被情欲蒙上了一层雾纱的黑眸像是夜空，在光的照射下闪烁着些许忽明忽暗的星星。
     “殿下，请相信我，一会就不冷了。”罗民重新吻上。
     殿下可不能着凉，希望接吻能够让你温暖起来。
     微凉的夜晚终究还是着了罗民的道。黄仁俊觉得空气渐渐燥热了起来。
     罗民见时机差不多了，他放开微肿的嘴唇，用手指轻柔地划过，好似在给受难的嘴唇一些安慰。“殿下，可以去床上了吗？”
     终于要开始了吗？黄仁俊想。是该开始了，总感觉自己都有些难耐了。
     他自顾自地想往床边走去，却突然双腿离地。
     “殿下怎么可以自己走过去啊？”罗民抱起黄仁俊，长腿一迈，走到床边。温柔地将少年王放下，并将自己整个人罩在那人上面。
     “殿下，不要害怕。奴会很温柔的。”说罢，低头吻住身下人，不给他一丝反驳发问的机会。
     黄仁俊到底是少年人，没有那么多尊卑贵贱的思想。他朦胧地知道可能自己要成为承受的那一方。
     这有什么关系？自己不会就是不会，没有必要逞强。就该把主导让给精通其道的那个人，不论那个人是谁。
     天真的少年王将治国之策用在了情事上，还觉得自己懂得了什么大道理。
     他用双臂将自己挂在那人身上。罗民有些好笑，他想抬头挑逗一下这个单纯的少年。谁知道，他刚打算起身，就被身下那人按住了，不让走。
     “别走……还要……”黄仁俊已经开始迷糊了。他突然明白为何表达爱意的是亲吻，亲吻的感觉太过美妙，碰上后就真的不再舍得离开。
     不想分开。
     罗民却有些被点着了。他好似一丛杂草，被燥热的风吹过，熊熊大火照亮了灿烂的星夜。
     他也顾不上什么殿下美人，放肆地将手指偷偷潜进少年王的后庭。
     “啊……民呐……”黄仁俊的脸本是情欲沾染的红，现在却被赧红覆盖。他明白接下来罗民会对他做什么。奇怪的是，他害怕是有些害怕，但是并没有抵触的意味，甚至有些小小的期待。
     少年王其实不太明白自己作为王为何会甘愿当承受的那一方。他拼命聚焦自己，让眼中的星夜清晰一些。
     却望进了那深不见底的神秘湖潭。
     深夜撞上了波光粼粼，星星住进了颇深的湖底。不知是否星星在顽皮，在湖中乱窜，打破了湖面的平静。
  
     待黄仁俊的意识重新与身体接轨时，后庭已经被塞入三根手指了。不知究竟是罗民手指过于纤长，还是自己不争气的小点生的过分浅显，那人孜孜不倦地用指尖按压那处，玩弄得不亦乐乎。
     “殿下，奴认为可以了。”罗民好不容易拉回自己的疯狂野兽，堪堪套上美（shen）人（shi）的披纱，才没能让黄仁俊察觉到不对劲。
     实际上，他有些高估身下的少年了。如今他意识回笼都够呛，更不必说去理智思考伺候自己那人的目的。
     “呜……我……我也是。”黄仁俊是第一次那么狼狈，那么急切地去做一件事，这件事甚至是去褪下一个男人的下装。
     罗民也不急，带着笑默默地看着身下人滑稽的动作。少年王着实气着了，不明白为何这美人的外衣如此难剥。
     黄仁俊不经意间嘟起白嫩的小脸，惹得罗民轻笑了一声。
     “你笑什么？！”手忙脚乱地胡解一通，本来是在生气这美人的嘲笑，可谁知竟歪打正着。
     本就是进贡的美人，下装只是用绳子稍微束紧了一些，内里不着一寸。被这黄仁俊解开，下装便自觉地脱落，而罗民的肿胀也就突兀地弹了出来。
     这是一番怎样的场景呢？进贡而来的异域美人直着身子跪在床上，而至高无上的一国之王在他身下为他宽衣解带。美人的性器突然跳出，打在了王白稚的小脸上。
     看起来这美人算是以下犯上，遇见暴戾的君王甚至可能被治株连九族。
     可现实是，蓝发美人的巨物拍打在少年王红润的小嘴旁。这少年王呆在原地，没有动作。身体小幅度的晃动似乎要将红唇送到那巨物旁。
     罗民忍不了了，也不想再忍。他生怕自己一个激动把巨物鲁莽地塞进少年王的嘴里。蓝发美人翻过稀星国王的身子，将自己的肿胀塞入那一方软肉。
     “啊……啊……民呐，轻点……”罗民方才进入便开始快速地抽插着，打的黄仁俊个措手不及。
     少年王的肿胀也早已难耐，他想伸手舒缓一下，却被蓝发美人拉住双手，十指紧扣。
     “殿下，那处不是这样疏解的。”蓝发美人专门欺负少年王的单纯懵懂，故意撒谎来让他对自己索求更多。
     黄仁俊自然是信以为真，他回扣住罗民的五指。
     少年王似乎还残存着几丝理智，他艰难地开口，说出一句清晰完整的话，“民，我命令你……疏解我的不适。”
     此时的他，眼角微挑，满身通红。身上无不是舒服狠了的证据，却偏要端出一国之君的高贵模样。
     少年王似乎以为自己威风极了，不曾想过这是罗民最难以抗拒的情药。
     罗民自然是选择遵命，他松开与身下人紧扣的五指，转而包裹住少年王的肿胀。那处果真是渴极了，早已被逼的青筋暴出，甚至于泄出点点白渍。
     “殿下此处真是耐不住了啊。为何不早点告知于我？还白白受了那么久的委屈。万一传出去，最后怪罪我没有伺候好殿下。这可如何是好？”
     动情之处，不分王奴。
     罗民故作生气之态，肆无忌惮地加快自己的下身抽插速度，包住肿胀的手也适时加快抚慰频率。少年王何时受过此等委屈？经受不住，也就泄了。
     罗民说白了也只是装作老成，实则也是初次。还没等反应过来，就不小心侵犯到了黄仁俊的内穴。
     而身下人的白色浊液喷射在罗美人的靛蓝色柔发上，有些粘腻。他松开有些瘫软的性器，用手抹掉发上的点点白液。或许真是鬼迷心窍，他将抹掉的乳浊液点在舌尖，细细品掉。
     “关于殿下的一切，果真都是上品。”
     初经人事的少年王从未受过此等刺激。
     他竟晕了过去。
   
     第二天的生物钟还是叫醒了昏睡的少年王。他睁开双眼，入目的便是不同于稀星国的靛蓝色软发。
     “殿下，醒了？”
     最闪耀的或许不是阳光，或许是清晨醒来时身旁人的笑颜。
     父上母上，我好像，想娶妻了。