身边的朋友都说罗民交了个文静的男朋友。
   谁不知道罗民那长在骨子里的风流劲儿，能收下他的男孩子哪能是平常人物啊，那肯定至少是倾国倾城、风情万种的狐狸精。
   结果人一被带出来众人就傻眼了。
   本以为是只妩媚动人的火红狐狸，谁知道居然是只乖巧干净的雪白狐狸。
   “怎么回事啊罗民，你不是喜欢一团火吗？怎么抱了一团雪乐呵啊。”到底是兄弟，对着罗民打趣得不亦乐乎，眼神毫不避讳地打量着雪白狐狸。
   “别盯着他看。他比较内敛。”罗民一把拉过兄弟的脖子，将视线转移到自己脸上。
   “不是吧罗民，你诱拐未成年？？？”
   “瞎说什么！来，仁俊，来给大家打个招呼。”
   被唤作仁俊的小狐狸正坐在罗民身边，听到这人让自己介绍一下，白稚的小脸被淡淡的红色攀上，融成俏皮的浅粉色。
   这人比身旁的罗民小了整整一号，难怪被看作未成年。
   “大家好，我叫黄仁俊。是……是罗民的男朋友。”小家伙脸皮是有多薄，说男朋友三个字的时候结巴了好几次。
   少年明显认生，待自我介绍的话语从柔唇轻吐出后，便乖乖地坐在罗民身边吃东西。别人不问，绝不说话。
   兄弟们自然是想调戏几分的，但看看小狐狸身边罗民的眼神……啧，惹不起。
   酒没喝多少，就散了。原因是罗民说晚上还有事，不能喝太多，拉着黄仁俊急着回家。
   起身离开时，兄弟们脸上都带着挪揄的笑容。
   “罗民！别把小狐狸折腾坏了！”
   “去你的。”
   拉着小家伙就往车上跑。
   罗民坐上驾驶位，却发现黄仁俊还站在车门那。
   “仁俊尼？怎么不上车？”
   小狐狸还是不动，站在驾驶位的门口朝着他露出了一个大大的笑容，小尖牙顽皮地露了出来，甜的让罗民有些恍惚。
   “民呐……”黄仁俊上了驾驶位，将门拉上。
   驾驶位从来只容得下一个人，谁见过两个人掌管方向盘的？黄仁俊十分无奈地只好跪坐在罗民腿上。
   或许很无奈。
   “又想玩什么？仁俊哥？”罗民不由得被身上那人的举动逗笑。谁能想到这么小只的白嫩家伙还比自己年龄大上一些？
   “没想玩啊，就是……刚才他们说的，是真的吗？”指的多半是罗民年轻气盛时的罗曼蒂克情史。
   “啊那些啊……”罗民当然要想好怎么说，要是说错了话指不定小家伙怎么闹。
   “都是过去了，现在我什么样你不知道？”手指上还带着淡淡的食物气味，抹上黄仁俊的嘴唇，细细摩擦着。
   “宝贝，别乱想。”抬头吻上。
   黄仁俊自然地稍稍低头，迎合这人心虚的吻。看来确实有不少故事啊，罗民。
   小狐狸用牙齿突然发狠一咬，罗民虽说没见血，倒还是有些被吓到。这人可是从来不打断接吻的，今天如此特殊，看来是躲不掉了。罗民真是觉得，小家伙被宠坏了，脾气越来越大。
   “说。我想听，罗民。”黄仁俊穿着白色的宽松短裤，夏天的微风一吹，真的很容易露出暗藏的秘密。他跨坐在罗民的大腿上，缓缓地前后移动，也不知道是在摩擦什么。
   “民呐，我想知道。”摩擦的速度更快了。
   罗民大口大口地喘着气，眯着眼睛看向身上的黄仁俊。
   车停在一座路灯下，深夜的白光打在前窗，透过玻璃撒在黄仁俊的背上。从罗民的视角，黄仁俊像是从光里走出来的小天使，还是背着翅膀的那种。
   天使自古以来代表着纯洁、可爱，天真无邪从来都是他们的代名词。
   他们从来都是带着灿烂的笑脸，把爱撒向整片世界。
   谁又遇见过这样的天使？
   翅膀还是那个翅膀，笑还是那个笑，却是跨坐在自己身上，说出奇怪的话。
   “民呐，告诉我……就让你操进来。”
   黄仁俊从来都是干净的，除了思想。
   当年的罗民确实是浪荡惯了，一次偶然，让他在酒吧捡到一只雪白的小狐狸。初次的相见他就被这人身上的无暇所吸引。于是他就开始追求这位干净的少年。
   少年初始对他避之不及，红着脸拒绝送来的玫瑰与巧克力。后来经不住罗民的死缠烂打，结结巴巴地答应了他的追求。
   罗民本想着这样的小男生，要是想吃到嘴里肯定要连哄带骗折腾很久才能得逞。谁知道把人一带上床，就开始叫唤。
   “民呐，快点进来吧……”当时可把罗民吓傻了，宛如一道天雷劈在他的脑袋瓜上。黄仁俊本被亲得意识模糊，闭着眼睛等了许久都不见反应，睁开眼一看，这人居然呆在原处不动。
   这可把黄仁俊气坏了，在床上怎么还分心啊？他脱下自己的下裤，只留有些长的衬衫。把罗民拉下，双腿缠上他的腰，细细地磨着。
   “民呐，你这都能忍吗？你是不是不喜欢我了……”罗民的意识总算被拉回，他突然发力，将不知轻重的黄仁俊折腾了一晚上。
   第二天早上醒来本该神清气爽，却还是没想明白看似内敛的小家伙怎么这样辣。他本想问问黄仁俊的，结果还没说出口，小家伙就泪眼婆娑。
   “呜呜呜你是不是嫌弃我了你就喜欢干净的是不是呜呜呜呜我不够干净吗呜呜呜。”眼泪啪塔啪塔往下掉，活像是在地痞流氓那儿失了身的黄花大闺女。
   这可把流氓急坏了，又是抱又是亲的，说了好半天情话，才算是把人哄回来了。
   黄仁俊也是聪明得不行。后来，先是暗戳戳地勾引罗民，让他受不住主动出击。在一起久了，胆子也大了，想要什么就直接提出来。这时罗民才算看清，这只小狐狸的脑子全是乱七八糟的颜色。
   简而言之，全是黄色。
   思维拉回现在，还算宽大的驾驶证被两人挤下，变得狭小不堪。罗民也很无法，他拍拍不安分的小屁股，笑着说：“仁俊哥听话，回家再说。”

   家当然是回了。
   黄仁俊是被罗民抱下车的。小狐狸手搂着那人，白嫩的小腿在空中晃啊晃的，一副好不快活的少年模样。
   顶着如此单纯的脸，怎么净干坏事啊。
   一到家就被甩到床上，罗民刚打算欺身压下，就被黄仁俊用手止住。“民呐，我想洗澡。”小狐狸灵动的眼睛转啊转，还不等那人回答，飞快地拿着东西跑进浴室，顺便“啪嗒“一声，锁了门。
   …………………………所以刚才在车上一副欲求不满的家伙是谁？是我罗民吗？
   有什么办法，自己宠出来的。
   黄仁俊这次澡洗的格外久，罗民一路顶着难耐开车回家，本就有够难受，满脑子都想着这个不知死活的小狐狸自己该如何惩治。居然最后还被小狐狸摆了一道。他甚至想亲自把浴室门砸开冲进去看看黄仁俊是不是自己在里面玩嗨了。
   “划拉……”
   浴室的玻璃门终于被拉开，小家伙光着脚小跑了出来。
   “地上冷，夏天也不能――”不穿鞋到处乱跑。温情的叮嘱到底没说出口。毕竟谁又能对着全身只穿着白衬衫的小美人坐怀不乱呢？
   “民呐，我不小心拿成你的衣服了。”衣服说长不长，说短也不短，堪堪遮住下身的圆润，恰巧贴在大腿周围，前端还有一个粉红的小东西稍稍露出了一点头部。或许是身体没擦干，白色薄衬衫透光极了，两个被热水烫的粉红的小点一览无余。
   不小心？那这不小心还真是巧了。
   两条还在滴水的长腿就光露着在罗民眼前一晃一晃的，像是丝毫察觉不到接下来的危险。或者说是根本不在乎危险的来临。
   罗民是真的怕了，生怕小狐狸又跑到哪里去藏起来折磨他。赶忙将人打横抱起，大步流星往床上走。用力一甩，黄仁俊就陷进柔软的大床了。
   当时才同居时一起选家具，黄仁俊一直问人家导购最软的床是哪个。罗民好奇，问了一嘴为什么。这小狐狸贼兮兮地凑到他耳旁，带着点诱惑的尾音。
   “因为做爱才不会疼啊。民尼。”激的罗民差点当场把人压在床上干了。
   “哎哎哎，你轻点，我走光了。”黄仁俊佯装生气地拉拉自己翘起的衣摆，十分努力地想遮遮并不是很有必要遮住的部位。
   罗民看着好笑，终于还是将那人压在床上动弹不得。
   “穿成这样给谁摸的？嗯？”罗民光明正大地将手从下衣摆缓缓摸上，先是逮住粉红色的小柱体轻轻揉了揉，捏了捏，引得身下人哼唧出声。再是一路往上，捉住两颗粉红的小点，坏心眼地捏了两手。
   这人怎么全身都是粉红色啊，怪腻人的。
   本是富有情欲的调戏，不知为何黄仁俊竟被闹得笑出了声，许是点到痒痒肉了。
   “给你摸的啊，那不然呢？你舍得让别人摸我？”黄仁俊真是对罗民了如指掌，总是知道该如何点起他那团心里的火。
   到底是在万花丛中沾过花的罗哥，虽说花摘的是多了点，但真实上心的却一朵都没有。如果非要形容一下黄仁俊的出现，那倒不如说是爱采花的罗民突然发现绿油油的小嫩草更为可爱。
   花养起多无聊啊，动不动就累了瘫了，不给水喝要闹，水喝多了又要叫嚷。小草多懂事，总是挺拔地站在任何地方，看似故作坚强，却内心着实坚韧。
   他不是任何一朵花，却比花更动人心扉。
   女孩子的好赖话听的不少，当时的自己是如何敷衍也还没忘。本以为自己是个和尚，要无欲无求地过一辈子，谁知上天赐给他这样一个宝贝。
   老天是按照自己的喜好造的他吧，不然怎么一颦一笑都踩在罗民的点子上？
   遇到黄仁俊他才知道，还真有情不自禁这一说。
   “舍不得。谁摸你我砍了他。”罗民低头用鼻尖细细地亲吻黄仁俊涨红的小脸。羞红肯定不是，这人早就不知羞赧为何物。
   憋得慌吧，黄仁俊。
   “想要？”手又回到最初的起点，探到后方的小穴，那早已湿的不成样子。
   “刚才在浴室自己做过前戏了？”稍微塞了两三根手指进去，畅通无阻。嗯，做的还算完善。
   “是啊，唔……所以你直接进来吧。”毕竟已经做了前戏，光是两三根纤细的手指又怎么能够？
   “那不行，我要检查一下你做的怎么样。万一伤着你，我会心疼的。”好家伙，打着爱的名号欺骗自己，罗民你出息了。
   但是无奈啊，自己能不能舒服的权利还掌握在那人手里呢。也不能随便找根棍子吧，再说了罗民从来不让买那东西，说是用来扩张也不行。美其名曰“有我还不够吗？”
   那你倒是让我够一下啊！
   “罗哥……”黄仁俊抬起纤细的腰肢，将双腿挂在那人下身，用自己咕嘟冒水的小穴摩擦在罗民的裆部。他还没来得及脱衣服，裤子上顿时被抹上许多水，打湿了一片。
   “罗哥……别做前戏了，直接进来。”罗民知道，黄仁俊每次想要了，总会黏黏糊糊地喊罗哥。
   “叫谁哥呢，明明你比我大。”罗民每次都会被这个称呼逗笑，心里总想着黄仁俊未免太会讨好人了。还好是送到自己床上了，要是给到别人，指不定要用什么下三滥的手段强取豪夺。
   “嗯……我是比你大，但是你也有比我大的地方啊。”黄仁俊松开双腿坐直，微凉的小手缓缓摸上罗民下身明显突出的部位，解开碍事的扣子，迫不及待扒下那人的裤子。
   比黄仁俊大的地方就这样弹了出来。
   “罗哥，你看看明明你也忍不了了，那为什么不直接干进来呢？嗯？罗哥？”黄仁俊带着笑，将原本跪坐在床上的罗民直接压下，使他坐在床上，那根东西也就直挺挺地立着。
   黄仁俊才不想管罗民了，这人太坏。自己动手，丰衣足食难道不好吗？他对着罗民的那根，慢慢地坐下。
   还是太大了，哪怕前戏已然完美，完全吃下还是有些吃力。黄仁俊大张着嘴，疯狂吸气，抬头看着刺眼的灯光，想让自己更快地适应。
   “唔……嗯哼……哈啊！”罗民一个挺身，全根没入，黄仁俊就这样跌坐在他腿上。
   骇人的巨物突然进到最里，囊袋也正紧密地贴着柔嫩的两团肉圆。黄仁俊真的觉得有些……太爽了。
   “动一动……动一动……罗哥……我难受……”罗民就卡在里面，玩味的眼神在黄仁俊彻底发红的身体上胡乱扫射。自己当然也是忍得没法，但是刚才小狐狸不知死活地戏弄他，必须让他吃点苦头。 @
   “自己动。”罗民凑到那人晃动不止的小脑袋边，对着他敏感的耳朵吹着点点热气。再张嘴含住，咬着耳垂细细地打磨。“仁俊尼不是那么想要吗？自己动吧。”不是嗓音，而是气音，就这样打在脆弱的耳骨上，搞得黄仁俊更是难耐极了。
   “唔……罗哥……别……”黄仁俊没法，尝试着小幅度地动了动，却发现根本不够。这样食不果腹的感觉，太难受了。明明都喂到了嘴边，为什么还不能咽下去啊。
   “啧……罗民……”黄仁俊着实生气了，全然忘记了刚到家时自己有多过分。“你不会还想着当初勾搭的莺莺燕燕吧？”
   “呀，那你找她们好了，我走了。”说罢，就打算起身离开。
   罗民自然是当即将人按下，开始挺腰抽插。
   说胡话的小嘴，还是闭上比较好。
   “啊……哈啊……哈啊……罗民……民呐……慢点……不行……慢点……唔……”醋味翻涌，明明是他说自己在想女人，结果吃醋的却是自己。
   啧。
   罗民对黄仁俊的身体不要太熟悉，不要命似的往要命的点上撞。黄仁俊本就小小一只，被这样的来势汹涌更是冲击得身体像要散架。
   “罗民……民……民呐……”黄仁俊觉得自己占理。虽说内心积压的欲望是被缓解了不少，但是饭桌上兄弟们打趣的那些前女友，一样还是堵在那里。
   “民……民呐……你停一停……哈啊……”罗民挑了挑眉，不知道这人葫芦里卖的什么药，不过还是很配合地停了下来。
   “罗民，我问你。”黄仁俊努力拉回被罗民撞得分散到世界各地的理智，甩了甩晃了晃小脑袋，像是要把里面装着的水摇干净。费劲地聚焦，让自己看上去清明一些。
   黄仁俊，不要色令心昏。
   “你跟你那些个花朵们，这样做过吗？”
   罗民听了这话，像是疯了一般，将黄仁俊直接压倒在床上，自己整个人罩在他上方。下身疯狂耸动，力气又大速度又快，像是要把自己镶嵌在黄仁俊体内。
   “那样？这样吗？”罗民也不知道内心是什么滋味，莫名觉得很生气，很生气。
   “还是这样？”他把人又翻了一面，却没有抽出，就让长物碾在小点上，直接撞在上面转了一圈。黄仁俊差点因为这个直接射了。
   “啊……啊哈……民呐……民呐……呜呜呜呜呜……”眼泪夺眶而出，看来欺负得确实太狠了。宝贝哭得那么难受，还是安慰安慰。
   罗民又把人翻回来，抱在怀里小幅度地抽插，让黄仁俊渐渐适应。小狐狸不再大喊大叫，开始小声的细细哼唧，还时不时从喉咙发出呼噜呼噜的声音。
   他把手放在黄仁俊的前段，为那跟粉红的柱体舒缓一下，也算是哄哄小家伙，万一真生气了可不好弄了。
   结果人黄仁俊嫌慢了，嘴上一直嚷着罗民快点。罗民也是坏得很，故意加快了自己下身的速度，抚慰小家伙的速度还是那样的不快不慢。
   “民呐……快一些嘛……民呐……”黄仁俊雪白的双臂环上罗民的脖颈，仰头细细轻吻他脸上每一寸皮肤，嘴里还喃喃说着，民呐，快一些吧。
   “内，那我加快了哦，仁俊尼要受得住哦。”罗民想着磨着这人自己也吃不了甜头，宠溺地理了理那人被汗黏在额头上的碎发。
   突然的温柔让小狐狸受了惊，不过转念一想，罗民不一直都这样吗？小狐狸随着他的动作，用软发蹭了蹭他的手。“民呐，高潮的时候我想看着你。”
   “内。”
   罗民说到做到，不管是哪里的速度都得到了提升。黄仁俊自然是受不住前后这般的夹击，忍也没忍，射了，搞得罗民满手都是。
   射精时的刺激使后穴不自觉收紧，罗民被绞得没法，一不留神，射在了黄仁俊体内。
   “唔……有点涨……好饱。”小狐狸用手指戳戳自己胀鼓鼓的小肚子。“要是我能生，孩子都满地爬了。”
   罗民低头抵上黄仁俊的额头，抱着他傻笑。
   “说好内敛呢？仁俊尼？”
   “谁跟你说好了！”