  夏天总会让清爽的风也带上格格不入的热气。
     热气吹打在少年的身上，身体也变得燥热。这是属于他的燥热吗？当然是属于他的。不过并不是生理上的热。
     而是……心理上的。

     没有人会愿意在大夏天的上午到操场上傻乎乎地进行跑操运动。没有人会喜欢汗的黏腻感。
     在操场上挥洒汗水的学生们在离开教室那一刻就开始想念空调的滋味了。多羡慕罗民啊，凭什么黄仁俊学长要选他当助手！凭什么罗民就可以不跑操！他不就长得好一点吗！？
     嗯……长得好确实很有用。
     罗民的身体比例就很好，没有人知道他的具体身高，不过就单看上去……至少一米八。
     罗民的脸就不用多说了，五官单独拎出来都是个顶个的优秀。
     眼睛是心灵的窗户，那罗民的窗户设计师可以说是时尚界的弄潮儿。恰到好处的内双显得他双眼明亮而坚定。不是夸张的双眼皮让人看上去精神奄奄，不是平凡的单眼皮使他无力无神。
     他的眼睛也总是带着笑。就据学校的女生说，没有人能跟他对视超过三秒还不脸红的。
     带着笑的活力少年总能激起青春期的心浪。
     再比如在那欧洲童话故事里王子标配高耸的鼻梁，在他脸上显得是那么锦上添花。
     都说女生爱馋帅哥的身子。罗民的小粉丝们表示，并没有。他的身子我们是没机会见了，所以我们退而求其次……馋他的嘴。
     罗民的嘴唇嫣红极了，特别是篮球赛的中场休息，他拿起水杯一饮而尽，嘴唇上的残留的水总让他看上去秀色可餐。咬上去的滋味，一定很棒。
     至于在对话框里的另一位……黄仁俊学长。
     不用说，也是人气代表。
     他作为学生会会长，没有一板一眼，公事公办的专属词眼。相反的，他在做事时总会带着一些少年的冲劲。
     在曾经的招新大会上，他说：“我所在的学生会不会是成员之间冷漠的工作。我更希望大家是朋友，而不是同事。”
     黄仁俊学长很喜欢画大饼，比如这次活动我们会超越xxx学校，我们这次表演拿第一不是问题……按理说这样的盲目自信很招人厌恶。但偏偏发生在黄仁俊学长上，就显得有可能。
     学长说过，要敢想，才会有敢做，最后才是敢拼。
     
     说到底，两位都是学校里的传奇人物。那么传奇跟传奇的碰撞，又怎么可能只是单纯的物理反应？
     那肯定是化学反应。

     “民.....这里不行。”传奇之一黄仁俊被另一传奇罗民抵在教室的墙上。原本规定了离开教室后要关闭的空调正在呼呼地运转着，前后门都被锁上，再用草稿本盖住透明的小玻璃窗。窗户是关上的，窗帘是拉着的。公共的教室摇身一变成了一个无人窥得的私密空间。
     “民，他们要回来了。会被发现的......”黄仁俊改成被压在教室后门处的柜子上，他尝试着推开趴他身上的罗民。
     而罗民置若罔闻，毕竟他的嘴唇还贴在黄仁俊的脖子上，轻轻慢慢地吹着风。
     “学长，没关系的，他们才下去不久。”他突然朝着嘴下猛吸一口，在雪白的脖颈上留下了一小团红色印记，身下人在毫无征兆的前提下受了惊，不由得颤抖几下。
     “学长......我不进去，就磨一下，好不好？”虽然说罗民问了黄仁俊的意见，但那也只是礼貌性的询问。
     什么是礼貌性的询问？好比去亲戚家里，你问亲戚我能坐沙发吗，亲戚说可以。说得好的不问就不能做一样。
     说得好像不答应罗民就不磨一样。
     “呜……可是还要上课，下午我还要在学生会内部开会。我总不能……顶着脏裤子吧……”
     罗民直起身来，直视黄仁俊。他上下打量一番。
     “嗯……也是，脏脏的学长，只有我能看。”好家伙，不啃脖子了，改啃耳垂。
     罗民叼着黄仁俊的耳垂，细细地磨。再张嘴含住，轻轻地吮吸。
     “学长，那我们换个玩法。”罗民站起来，将歪歪扭扭倒在柜子上的黄仁俊抱起来，重新放在柜子上，像摆弄一个大娃娃，将他摆好。
     黄仁俊其实很慌，他完全不知道罗民接下来到底要干什么。新玩法被发现的几率又是多大？罗民从来不在意这些，他只在意他玩得开不开心。
     “学长呐，别怕。”罗民帮他褪下校裤，露出洁白无瑕的大腿，继续褪到小腿，匀称极了。
     “学长今天穿的内裤是黑色的呀，好巧，我也是黑色。”
     不比又怎么知道差距呢，罗民解开校裤腰带，一样地脱去裤子。同样的黑色内裤，连牌子都一模一样，唯一的区别，或许就是尺寸了吧。
     黄仁俊视力不错，他瞄到罗民内裤边儿上标的XXL，内心的不平衡溢于言表。明明都是男的，为什么要分尺寸啊！都做成一样大小不好吗？
     罗民发现了黄仁俊的不满。
     “学长呐，在看什么？”他笑起来会露出白白的牙齿，白得耀眼。“是在想为什么我这么大吗？没关系的学长，反正……”
     “反正最后要给你吃的。”
     黄仁俊从来都抵抗不住罗民的黄色笑话。话是这样说，但其实觉得好笑的只有罗民，黄仁俊每次都是脸红地跳过这个话题。
     就在他脸红的时候，罗民已经搬了个凳子在他面前坐下了。
     也不能说是面前，毕竟柜子比凳子高好几个海拔呢。准确的来说……咳咳，罗民的脸正对着黄仁俊的裆部。
     “学长呐，既然不想弄脏裤子…………”罗民修长的手指慢条细理拉下黑色内裤，露出里面淡红色的性器。
     “那就弄脏别的地方吧。”说罢，罗民含住了黄仁俊的淡红。
     湿软的口腔差点激得黄仁俊直接射出。他这是第一次被单纯地含住。之前的每一次都是罗民害怕他在开拓后庭时会疼，所以会帮他舔舔前面，转移一下注意力。这样的方法确实有效，黄仁俊总能忽略掉后庭的突兀感。
     但其实黄仁俊还是没有被纯粹的含住过。这样的第一次告诉他，这真的是……
     真的是让人爽到全身无力。
     罗民的口活很好，也不奇怪，毕竟他其他方面也是非常不错的。嗯……至于哪些方面，学习生活上。
     当然还有床上。
     黄仁俊其实并不知道活好的标准是什么。他看到过一个名词叫器大活好。首先，罗民就占了这个词前百分之五十。至于后百分之五十，黄仁俊觉得，跟罗民做爱并没有想象的那么疼，反倒是像av、gv里演的那样，从头爽到尾。这个算是活好吧。
     黄仁俊其实有问过罗民为什么娴熟得像个老手？然后就被罗民压着艹了三四个小时。
     艹完后，他抱着黄仁俊，在他耳边吹气，轻声说：“你别多想啊学长，我只是比较好学罢了。为了让你舒服，我做了不少功课呢……”
     所以黄仁俊再也不敢乱问问题了。

     明显可以看出，在口交这方面，罗民也是下了不少功夫。他一会深一会浅，舌尖划过铃口，总能引得黄仁俊小小颤抖几下。这对在床事上持有能忍就态度的黄仁俊来说已经是很不容易的事了。
     罗民能吞下黄仁俊的整个性器，一时间黄仁俊不知道是觉得是罗民口活太好，还是自己太短。
     罗民并没有很贪恋柱体，他沿着柱体上的青筋一路向下舔着，直奔囊袋。他用双手揉着一边，另一边用嘴舔弄着，轻扯着。
     罗民的眼神时不时会与一直盯着他看的黄仁俊撞上。
     黄仁俊觉得这样的场景有些刺眼，毕竟之前他都是闭着眼睛忍受快感的。这样的注视，会让他羞得无地自容。
     罗民似乎很喜欢这样的挑逗，他会在咬的最重时看着黄仁俊的表情。
     他在隐忍，那我偏要他叫出来。
     罗民继续玩弄着黄仁俊的囊袋，不过他把手放了上来――他开始用手套弄黄仁俊的柱体。
     某些意义上来说，这也算是双重刺激的一种。于是黄仁俊有些忍不住地开始细哼。
     黄仁俊不知道罗民是不是故意想看他出洋相，手指套弄柱体的速度越来越快，吮吸囊袋的力度也逐渐加大。
     黄仁俊觉得，自己可能要到顶峰了。
     “民呐……哈……民……你快一点……对……再快一点……”
黄仁俊不知道他自己的理智是否还在，毕竟他清楚地知道他在主动让罗民再快一点。
     罗民是个听话的学弟，他加快了速度。
     “…………哈…………民呐……民……民……”黄仁俊闭上了双眼，准备迎接最后一刻的欢愉。他加紧双腿，双手抱住罗民的头。
     他快要射了。
     “啊！”然后就被堵住了铃口。
     “民……民呐……民呐……你放开……民……”黄仁俊现在确实已经意识模糊了，被突然堵住的感觉真的窒息。
     “学长，你不怕留下痕迹，让同学们回来闻到吗？”罗民抬起头，闪亮的眼睛直直地盯着上方的黄仁俊。
     他的眼神是清澈的，仿佛正在行淫秽之事的，只有黄仁俊一人。
     明明罗民才是始作俑者，但是黄仁俊被他看得开始自我反省。是啊，要是留下来痕迹，同学们一定会闻到奇怪的味道的。
     “那……那民呐，你准备……怎么办呢。”铃口还是被堵着的，更过分的是罗民的手指还在周围打转！还嫌他受得刺激不够多吗？
     “学长，你先答应我，不管我怎么做，你都要配合。”
     黄仁俊只觉得不留下痕迹就是了，“好。”

     罗民松开手指，黄仁俊的冲劲也有些下沉。于是罗民用回嘴，开始吞吐性器。这样的方法很有用，黄仁俊很快又回到了快要射出的感觉。
     “民呐…………你快吐出来……我要……唔……我要射了……”
     “哈啊！”
     黄仁俊射了，在罗民的嘴里。
     罗民包的很严实，没有一滴漏出来。黄仁俊却有些急了，“你……民呐，你快吐出来……我……对不起，我不是故意的……”
     罗民含着嘴里的乳白色液体，没有回答他。黄仁俊想起身让罗民去吐掉口中的异物，却被罗民按回原处。
     罗民慢慢张开嘴，有几滴落在他殷红的唇瓣上，看上去色气又撩人。
     罗民朝着黄仁俊展示自己口中的精液，没有说话，就让他看着。黄仁俊推也推不动，想转头避开这样淫秽的场面，却被罗民的手按住头，让他直视这样的场景。
     罗民突然闭上嘴，凑到黄仁俊面前。
     吻住他，并且慢慢将口中的液体渡到对方的口中。黄仁俊躲不掉，红着脸尽数收下。因为被吻住根本没有办法含着，黄仁俊被逼无奈吞下腥味的精液。
     罗民拉着黄仁俊吻了好久。确认他都吞下去以后，罗民对着黄仁俊这样说到：“学长呐，只有让你全部吞下，才不会留下痕迹哦……学长呐，你说我这个方法，好不好？”
     有一说一，这样的方法确实保险，不会留下痕迹。但是……但是……
    “没有别的方法了吗？”黄仁俊的嘴里还有着精液的味道，眼神迷离，还罩着一层水汽。要不是还在学校，罗民早就把他办了。又怎么会只是口交那么简单？
     “嗯……没有哦学长。我只想得出来这样的方法哦，不过……以学长的聪明才智，能想出其他方法的，对吧？”
     女生们都抵不住罗民的露齿微笑，更不要说真心喜欢小学弟的黄仁俊学长。他被罗民的笑容闪得有些迷糊，也想不出能说什么。
     才射完，他还没有多大的力气说话。

     同学们回到教室时，发现空调没有关。
     “诶？怎么回事？我记得我走的时候是关了的啊！”
     “对对对我也记得你是关了的。”
     “那是怎么回事……”
     罗民从后门走了进来，他看着一脸疑惑的同学们，笑着说：“我不是不用下去吗，踩着点，感觉你们差不多要回来了，就提前开着。这样多凉快啊！”
     罗民笑了起来，同学们也是。
     躲在隔壁教室的黄仁俊学长也不禁勾了勾唇。