他们出道七年的时候一起去了北美巡演，行程是从加拿大的温哥华开始，然后从美东的波士顿一直开到西部旧金山。

二月份的旧金山和黄仁俊想象里的有一些出入，他一直以为加州就是全年无休止的温暖阳光，没想到经历了波士顿突然的大雪之后还能在旧金山被海风吹得脑仁疼。现在是他们结束了最后一场巡演的晚上，李楷灿吃完宵夜后求着经纪人载他们去山上看一看夜景。

他们花了好大一番功夫才找到了正确的地方，之后才发现原来这里算得上是热门景点，可来的大都是成双成对的情侣，他们七个结伴的年轻男子站在中间显得有些格格不入。

“先拍张合照吧。”经纪人拿出手机建议说。

黄仁俊看了一眼罗民，对方站在人群的另外一边，他们俩的站位常常都是这样，短暂的注视之后他收回目光摆出一个熟练的微笑，心里却在想，好冷。

 

他们还没在一起，李楷灿评价说这个“还”字应该大写加粗重音读。他从还在练习生的时候就开始喜欢自己的队友，最开始是暗恋，但早就有人说过‘世界上有三件事是藏不住的，贫穷，咳嗽，还有爱情。’虽然他偶尔会质疑自己的感情是否有深刻到可以用爱情这么严重的词来概括，但不可否认的是在和这些队友朝夕相处的过程中，黄仁俊的暗恋早就变成队内大家心照不宣的秘密。

可惜罗民不知道，幸好罗民不知道。

他不是一个擅长隐瞒的人，从他的暗恋被搞的人尽皆知这一点上就能看出来。但他每一刻都提醒自己克制，黄仁俊给自己定下许多规则，并且常年坚持严格执行。有时候他觉得自己的行为类似于演戏，他需要在罗民面前扮演一个绝不越线的合格队友，后果是他每一次忍下的想要触碰的欲望，都在事后气势汹汹的向他涌来，时间越久他的空虚感就越强烈。

钟辰乐总说他喜欢的太过辛苦，没事就怂恿他去告白，还屡次想去试探罗民的反应。这小孩喜欢剧透的性格还真是始终如一，可在这件事上他没成功，他被黄仁俊锁喉按在床上威胁说要是敢向罗民透露一个字就会被暗杀。

 

风景还是很不错的，黄仁俊一个人走到离围栏更近的地方。他们在一个类似观景台的地方，不过要比平时见的那种观景台更大些，围栏一直沿着山路围了很长一段。

原来地球真的是圆的，他望到目光能去的最远的地方，海把城市包围住，在天际勾出一条长长的弧线。风从他卫衣的每一个口子里灌进来，他没忍住打了一个冷战，然后他突然就被一处热源包裹。

罗民从身后把黄仁俊抱住，用外套将他和自己一起裹起来。他毛茸茸的头靠在黄仁俊的肩膀上，发丝挠的黄仁俊脖子有点痒。

黄仁俊僵了一下，罗民热爱的肢体接触他到现在也总是习惯不了，紧接着他又开始反省，是不是自己把“想拥抱”这句话在脑袋里想的过于大声，才会不小心被对方听到。

 

“仁俊刚才在发抖呢，我看到了。”

“才没有。”黄仁俊觉得自己堂堂东北人被加州的风击败这件事会显得很没有面子，他下意识的反驳。

“我今天出门的时候不是让你穿外套了吗，你又不听。”

罗民的声音在耳边温柔讲话的时候更加致命，黄仁俊被冲击到脑袋里想法空空，他没再执着顶嘴，乖乖认错：“对不起。”

“这样就不冷了，”罗民把头往他颈窝处埋得更深了些，他说话的声音变得闷闷的，“我们仁俊身上的味道真好闻。”

黄仁俊没说话，他忙着在心里祈求上天让时间在这一刻停下，但他也知道自己不过是个普通的麻瓜，魔法从不在他身上显灵。

 

巡演结束的时候签证还剩下几天，于是他们七个约好开车走一次一号公路到洛杉矶，再直接从洛杉矶坐飞机回韩国。出发之前他们都有些兴奋，虽然出道时间不短，但说到底他们也都只是二十岁出头的男孩子，之前就缺少学生时代的经历，现在这氛围像极了普通小孩去修学旅行的样子。

他们把行程分成三天来走，打算在路上留足够的时间好好享受和休息。毕竟洛杉矶他们之前也去过几次，听上去远不如“公路旅行”这四个字新奇和有吸引力。

经纪人有些不放心，再三叮嘱他们要注意安全，商务车要重一些，刹车要提前踩，确认他们全都听进去才罢休。第一天大都是李马克在开车，他早就跃跃欲试要在几个弟弟面前秀一把车技，如今总算是得偿所愿。

一号公路出名是有原因的，黄仁俊这下总算确认它绝不是浪得虚名，这一路的风景都美得不像话。他们在韩国的时候也去过环海路，但那些都和这次不同。朴志晟把车窗摇下来，风一下子冲进车里，混着一点海洋的咸味，湿湿的，却让人心情很好。他们全都尖叫起来，不知道是不是加州有种独特的滤镜，黄仁俊觉得此刻连空气都透着快乐。

 

他们第一天打算停在蒙特雷附近，因为出发的时间有些晚，开到的时候已经错过了中午的饭点。

“仁俊啊，我肚子好饿。”罗民凑到黄仁俊旁边来说，他早餐的时候没认真吃，刚才在车上就抱怨了一番，没想到非但没得到安慰，还被教训了一顿不好好吃饭。现在他连发牢骚都只敢小声的说，黄仁俊没辙的看着他，这个人知道就自己会心软。

“你想吃什么？”

“龙虾。”

说到龙虾黄仁俊就觉得好笑，他们在波士顿的时候只顾着去中国城吃中餐，等到了纽约罗民才反应过来自己忘了打卡波士顿大龙虾。那之后他每天都惦记着龙虾，却一直到现在都还没吃到。

“这边有个渔人码头，”黄仁俊翻着谷歌地图上的餐厅推荐，“去那边吃吧。”

罗民在美国吃得并不好，美国人钟爱的芝士他不喜欢，偏偏他们一有机会就往菜里猛加。现在也是，他不确定是不是因为自己英文不好看漏了菜单上的配料，龙虾一端上来就是一股浓浓的奶味，罗民皱了皱眉头，没说话。

黄仁俊看了他一眼，把自己点的三明治像他的方向推了推，对他说：“民啊，给我也尝尝你的龙虾吧。”

 

“民哥会不会太迟钝了一点，”吃完饭之后钟辰乐在黄仁俊耳边轻轻讲，“你的关心明明就很大声。”

“是吗？”他扯了扯嘴角。

“你要不试着冷落一下他，看看他是什么反应？”钟辰乐又在帮他出招，黄仁俊没说话。

他想可能每个身陷单恋困境的人都有个通病，就是对方不管做什么都会在自己的眼睛里被放大，何况罗民本身就耀眼，即使是把他放在密密麻麻的人海里，黄仁俊也能一眼就看见他。所以旁人总觉得黄仁俊对罗民的关心太细致入微，却不知道在他的世界里，不注意到对方才是比较难的那件事。

 

他们的酒店附近有租自行车的地方，休息了一会儿之后几个人决定一起去骑一骑环海路。他们住的地方离一个叫17 miles drive的热门景点很近。那边是有名的富豪别墅区，被称为西部最迷人的海岸线之一，也开放给人参观，进门的时候有人给了他们一份地图，让他们沿着大路左转再左转。

最开始路的两边都是树林和不用说也知道很贵的独栋别墅，他们没忍住多看几眼。朴志晟感叹了句希望以后挣钱了能买这样的大房子，被几个哥哥调侃了一路。

 

骑出树林之后就是海，即使是这一路已经见惯了，黄仁俊还是被小小的震撼了一下。小时候偶尔读文章会读到说海“就像是一颗蓝色的宝石”，可黄仁俊觉得这也不能形容他眼前的这道美景。说她是宝石都嫌太小气，任何语言在此刻都显得不够格，黄仁俊只希望长在自己脑袋里的海马体足够争气，让这一瞬间能长长久久的留在自己的记忆里。

骑车骑到现在队形早就散的一塌糊涂，罗民和李帝努又拿出他们平时在汉江边那个架势，不知道跑到哪里去了。黄仁俊一个人慢悠悠被队伍甩在后面，他的好胜心在这种时候不会发作。说不失落是假的，在他之前的想象里至少现在应该是可以和罗民待在一起，他以为自己已经学会把期待降到最低，原来还是不够。

从来就不存在有完全不求回报的感情，他深刻的明白这一点。黄仁俊最开始觉得和罗民能成为朋友就足够好了，到后来希望他们可以更亲密一些，现在又想要对方只看见自己。所以他偶尔会嫉妒可以正大光明的围绕在罗民身边的人，比如李帝努，黄仁俊有时候觉得他们之间越是坦荡，越显得自己的心思见不得光。

 

他骑到一半把自行车停在路边，靠着木质围栏上往外望，这里也有一棵孤柏，被海风吹得腰都住不起来，可它却远不如那边悬崖上那棵出名，对方还有人为它注册商标，过往行人都特意前来同它合影，这棵只能可怜的站在这里，无人问津的样子。黄仁俊忍不住要自怜自艾一番，觉得自己此刻和这棵孤柏如出一辙。

 

“仁俊！”

这里的风很大，吹得呼呼直响，让人很难听清别的，可即使是这样罗民的声音还是钻进黄仁俊的耳朵。他转头看过去，罗民骑着那架与他本人有点不搭的桃红色自行车往他这边来。

“你怎么回来了。”黄仁俊有点惊讶。

“刚才骑到一半发现你不见了，所以回来找你，”罗民笑着趴到他旁边的栏杆上，“你在这干嘛呢？”

“就是…发呆。”

 

黄仁俊想过很多遍自己是为什么会喜欢上罗民的，晚上睡不着的时候经常会想，无聊的时候也想，偶尔工作的时候也会分一点点心思在想。他最开始猜就像是飞蛾都有趋光性，人也天生就向往闪闪发光的东西，后来又觉得自己的感情要稍微复杂些。他总对罗民很好奇，因为即使是他们已经认识，朝夕相处了那么多年，黄仁俊还是有觉得自己搞不懂罗民的时候。他小时候吃过一种水果硬糖，被漂亮的糖纸包着看不见里面，每一次吃都是不一样的味道。罗民也是那样，有时候酸一点，有时候又很甜，黄仁俊珍惜他好看的糖纸外衣，好奇他下一次是什么味道，又觉得不管是哪一种味道都很好。

 

不过黄仁俊其实吃到过苦的糖果。

钟辰乐和李楷灿都以为黄仁俊一直不告白是因为害怕打破队伍的和谐，可只有黄仁俊自己知道他是因为清楚行不通。

在很久很久之前，罗民曾经撞破过他的秘密。

他们那时候还没出道，练习得狠的时候会有直接在练习室睡觉的情况。有一天他早上去公司，刚好碰见躺在一边小沙发上休息的罗民。他没有像平时一样退出去换个房间，鬼使神差的，他走到罗民旁边蹲下，认真地端详对方安静的样子。可原来罗民没有睡着，大概是察觉到旁边有人，他睁开眼看过来。也许是平时没有机会，到了不需要假装的时候，黄仁俊的眼神变得太过赤裸，又或许是那个时候他还没学会很好的伪装，总之那一刻，在他来得及收回自己目光之前，罗民就看见了他。

不知道别人会不会在被抓包的时候有那种心脏暂时停了一拍的感觉，反正黄仁俊当时有，完蛋了，他想。

接下来的发展也确实挺完蛋的，黄仁俊下一秒就移开目光想溜走，却被罗民抓住手腕抽不出来，也可能是他当时被吓得没什么力气吧，他什么话都说不出来，只听见罗民对他叹气，说：“仁俊，不可以。”

这三个字到后来变成了压着黄仁俊的无形五指山，每次当他有些飘飘然的时候就会在他耳边响起，提醒他不要得意忘形。

 

罗民在那之后疏远了他一段时间，黄仁俊自己也觉得尴尬，两个人有默契的互相躲避着，直到确认一起出道的时候，他们重新分配了寝室，要变成每天抬头不见低头见的关系。罗民久违的约黄仁俊单独出去，他们俩坐在咖啡店，各端了一杯冰美式坐在桌子两头。

“仁俊…”罗民叫了一声他的名字，可能不知道后面的话怎么开口，他迟迟没继续。

“你放心吧，”黄仁俊决定帮他解这个围，“我没有再喜欢你了。”

对方露出一副如释重负的表情，黄仁俊也扯着嘴角露出一个微笑来。他那时候以为时间久了他也真的就能像自己说的一样慢慢放下，没想到这场莫名其妙开始的仰慕却出人意料的持久，而他自己善于坚持的品质也在各个领域都始终如一。

到了如今他在回忆时也能用“这么多年”来形容这段时间的长度，也没能有机会问问当初的罗民知不知道自己那时候不爱喝冰美式。

 

“我在想，”黄仁俊望着那棵松柏树，突然觉得现在开口也是可以的，“你知道我之前真的很讨厌和咖啡吗？”

“大概知道一点，”罗民有点没想到他会提起这个，有点措手不及，“干嘛问这个？”

“我现在变了，最开始因为你喜欢，所以好奇为什么，又想和你有多一些共同点，后来竟然也习惯了那个味道…不过香菜我到现在也还是吃不了就是了。”

“民啊，怎么办呢，我还和那时候一样，”黄仁俊说话的表情像是下一秒就要哭出来了，他顿了顿才继续，“你呢，也还是和那时候一样要让我放弃吗？”

 

沉默比起直接宣告死刑更让黄仁俊要觉得难熬，幸好罗民没让他煎熬太久，虽然他说出来的话也不见得让人好受多少。

“我没想过你还…”

黄仁俊不用看也知道罗民现在应该会皱着眉头，满脸为难的样子，不过他不知道是在哪里进修过说话的艺术，从不会把话说死，虽然说到这个地步也与拒绝无异，黄仁俊点了点头说自己明白了。

“再给我点时间吧，就到离开美国为止，我会整理好的。”

他没再在这里久留，转身骑上自行车走了，罗民一直没追上来，但明明他骑车比黄仁俊要快得多。

 

 

“你给民说了？”李楷灿差点要跳起来，“你怎么突然想通了？”

“可能…不知道是不是加州的天气让人更容易下定决心。”

“他怎么说？”

“还能怎么说，”黄仁俊瘪着嘴扬了扬手里的行李，“所以我来你这挤一挤了。”

黄仁俊这次本来分到和罗民一间，现在也不太住的下去了，刚才回房间的时候罗民不在，他就收拾了东西跑来李楷灿这儿。

“不对啊，我还以为你肯定会成的。”李楷灿从门口侧开一点身子好让黄仁俊进去，他把另外一张床上堆着的衣服搬到一边的椅子上，挠了挠头，“那你们之后怎么办？”

“我跟他说我会在回韩国之前整理干净，”黄仁俊顺势躺到床上，好像他全部的力气只够支撑他走到床边了，“我睡一觉，你们等会儿吃晚饭不用叫我。”

李楷灿还在旁边摇头，边摇头边说没道理，仿佛比他这个当事人还意难平。

 

黄仁俊睡着的时候一直在做梦，断断续续的，穿插着很多以前的碎片，有他们去香港开演唱会，他想着罗民唱了首富士山下，歌里写谁能凭爱意要富士山私有，有罗民抓住他的手说不可以，也有刚才罗民欲言又止的样子。

 

醒来的时候手机一串未接来电的提醒，他本来还有点懵，看见上面写着罗民的名字又一下子就清醒了。

黄仁俊都怀疑自己是不是还在梦里，这个时候对方又打来一通，他犹豫了一下没接。李楷灿还没回来，黄仁俊发短信问他在哪里，对方回的倒是很快，说在李马克和李帝努房间打游戏问他要不要去，还贴心的加上一句罗民不在这里。他想了想自己待在房间也是无聊瞎想，不如干脆过去同他们玩一下。没想到刚披上外套打开门，就看见罗民提着塑料袋在门口。

 

“我本来是想放下就走的…”罗民没想到自己会被抓个正着，现在一脸的窘迫，“你晚饭没来，我给你打包了点吃的。”

“我不饿，”黄仁俊低着头，声音也很沉。

“你之前也说不饿就不吃，后来又喊胃痛…”

“你现在是在干什么？”黄仁俊打断他，“罗民，你不能对我这样，你不能对喜欢你的人这样的。”

“…”罗民沉默了一下，小声开口问他，“你今天就住楷灿这边了吗？”

“嗯。”

“吃的你还是拿着吧，扔掉也可惜了。”

“嗯。”黄仁俊点了点头，罗民好像还想说点什么，但到最后也没开口，他把手里的袋子递给黄仁俊，转身走了。

 

黄仁俊戒不掉罗民这件事，他觉得对方也需要负很大一部分责任。罗民太温柔，粉丝都说他像播散爱意的小爱神，他对所有人都热情，连对心怀鬼胎的自己也一视同仁。可他的温柔有时候又很残忍，他像映在池塘里的水中月，是黄仁俊的可遇不可求。他让黄仁俊知道了世间美好，但也让他明白不可轻易得到。

 

他们之后的车程还有两天，第二天的安排的路程稍微远一点，打算直接开到圣巴巴拉。到一半的时候李马克困得不行，他们前一天游戏打的很晚，就换成黄仁俊来开。说来也奇怪，加州的雨算是稀奇的东西，偏偏就让他们遇上了，明明之前还蓝的不行的天，从上午出门前就一直阴沉沉的。到下午两点左右就开始下雨，钟辰乐看了手机里的天气预报，说那片乌云就像是跟着他们走，一路要跟到圣巴巴拉。

 

到预定的酒店之后其他人都去check in，留黄仁俊一个人去停车，完了他收到钟辰乐微信让他停好车去找他拿房卡。

“我是单独的一间吧？”黄仁俊问。

“嗯，”钟辰乐回他，“最远的那间标间。”

房间里面传来朴志晟叫钟辰乐的声音，黄仁俊看钟辰乐心思一下就飘进屋里，他挥挥手让对方赶紧进去，“滚吧，我现在看见情侣就烦。”

 

他当然就是说说而已，黄仁俊看着两个小朋友谈恋爱这么多年，羡慕是一方面，有时候像是得到了代理满足，看着他们吵吵闹闹也是真的觉得高兴。黄仁俊一边想一边往自己的房间走，一路上嘴角都扬着，没想到到了房间立刻就开心不起来了。标间是标间，房间里却还站着 一个人。

罗民背对着门，衣服脱到一半，听见声音回过头来看他。

黄仁俊抬头看了看房间号，又低头确认房卡上的数字，来来回回好几遍，直到罗民没忍住出声阻止他：“你没走错。”

“你怎么在这儿…”黄仁俊说。

“我拜托辰乐给我们分到一间了。”

黄仁俊听了这句话一下子火气上头，转身就要走，“我去和帝努换一间。”

“你别走，”罗民一下拉住他，“你别躲我。”

“我不是在躲你，”黄仁俊想把手抽出来，尝试好几回都失败，看来一定要把锻炼提上日程了，“我们现在得保持距离你知道吗？”

“为什么要保持距离？”

“不是你的意思吗，让我别喜欢你了？”

“我取消。”罗民看上去可怜兮兮的，像是被欺负的人是他一样。

黄仁俊盯着对方看了好一会儿才开口，“你知道你在说什么吗？”

“之前是我没想好…”

黄仁俊深呼吸着平复了一下情绪，“你现在只是不习惯我对你不如以前那样好，再过几天就好了。”

 

窗外雨突然下的很大，雨声刚好弥补了他们俩暂时沉默的空缺。

“我喜欢你，仁俊，你别走。”罗民还是不放手，把黄仁俊抓得死死的，他平时在镜头前爱撒娇，现在又认真的赖皮，偏偏黄仁俊狠不下心甩开他的手，做什么事都需要时间，他本来就还没放下罗民，何况对方现在看上去像是被雨淋透了的小狗。

罗民看黄仁俊态度终于软化一点，小心抱住他，对方无奈的叹口气，伸手抚摸他后脑勺的头发。

“你根本就没想好…”黄仁俊这句话几乎是用气音在讲，他觉得罗民的反常只是意识到原本属于他的一份爱要被收回去的应激反应，将来等他回过神来就会后悔，可是要不然怎么说更喜欢的人吃亏呢，黄仁俊拿罗民从来就没有一点办法。

 

那之后罗民就变得很粘黄仁俊，到哪里都要跟着，李楷灿见了投来一个质疑的眼神，却不好问，黄仁俊没办法跟他解释，只能冲他摊着手摇摇头。

好在他们集体活动的时候多，不然黄仁俊是真的觉得有点别扭，他心里知道他和罗民还没把话说清楚，但一方面是他说了罗民也不见得能听得进去，另一方面是他不想说。他刻在心里想了好多年的事突然离他只有一步之遥，好像他只用稍稍垫脚就能够到月亮，即使是错觉，他也忍不住想驾着这错觉神游几万里。

 

他们在圣巴巴拉待到了第二天下午两点，这里就已经和他脑海里加州的固有印象很相似，阳光，沙滩，椰子树，他们几个坐在露天的餐厅吃午饭，只穿一件卫衣甚至还觉得有点热。

中间罗民去上厕所，李楷灿终于有机会凑到黄仁俊旁边来，神神秘秘地问他：“你们俩在搞什么？”

“钟辰乐把房间给我换了，”黄仁俊边说边往那边扔了个眼刀，“我昨天和罗民一间。”

“没干什么不该干的吧？”李楷灿目光从上到下把黄仁俊扫一遍，结果下一秒就被黄仁俊打得直叫。

“怎么可能？”

昨天黄仁俊到很晚都醒着，一直背对着罗民躺下装睡。后半夜的时候罗民出去了一下，有十分钟的样子，那时候雨已经停了，但空气还是很湿润，他回来的时候带着一身外面的潮气，钻进了黄仁俊的被窝。动作倒是小心翼翼，但奈何黄仁俊本来就醒着，黄仁俊转过头去看他，可能是害怕吵到自己，罗民半个身子都在被子外面，现在发现自己醒了，又动也不敢动装可怜的看着他，黄仁俊只能无奈的往旁边挪了挪把床分给他一半。

“他说他喜欢我，”黄仁俊说出这句话，见李楷灿却看上去一点也不吃惊，问到，“你怎么这个反应？”

“我早就觉得他对你不止是队友这么简单，看来罗民那家伙终于开窍了。”

“…你怎么就知道他是认真的。”

“他对你和对我们又不一样。”李楷灿说得一脸笃定的样子，黄仁俊却还是觉得不真实，毕竟算下来他是被拒绝了两次，世界上越挫越勇的人又有几个呢，他现在巴不得要屏蔽掉所有关于罗民的消息做一只缩头乌龟。

 

他们没有直接去洛杉矶，而是先绕去了圣塔莫尼卡，到的时间刚刚好，正巧赶上这里马上就要落日。天气预报上写的是7点太阳开始落山，他们把车停在旁边的停车场，一起坐在沙滩上等天空慢慢变颜色。

海那一侧天空的橘色变得越来越浓郁，太阳是一颗小小的圆形光点，它快要从海平面沉下去的那一刻，罗民往黄仁俊手里塞了一个小小的玻璃瓶子。很像是小时候里面塞上信纸假装是漂流瓶的那种，只是这个里面什么都没有，黄仁俊有点没懂，转过头去看罗民。

“这个是昨天晚上的圣巴巴拉。”他开始解释。

罗民说他前一天晚上出去了一下，他想了很久要用什么留下点纪念，最后决定用玻璃瓶装下一点点昨天的圣巴巴拉，空气里的湿度，温度，和昨天的月光都在里面。他说他知道黄仁俊不相信他，因为他之前态度太混蛋。

“我之前没想过你还喜欢我，也没想过有一天你会离开我，我太习惯你永远都在我身边，不知道这件事从来都不是理所当然。我不是贪心有人对我好，世界上爱我的人有好多，可我才发现我只想要你，”罗民说得慢慢的，他敲了敲黄仁俊手里的瓶子，“最后再等我一下吧，给我次机会，如果你之后想停下来，我们随时都可以回到昨天之前。”

 

原来人是真的可以爬上月亮，黄仁俊觉得自己很像之前一直在空中飘着，现在被温柔的风护送着稳稳着陆，他终于踏实站在软软的地上。黄仁俊握紧手里的小瓶子，不知道昨晚微冷的空气有没有被他掌心的温度染上一些热。他们被笼罩在橘色的天空下，他觉得他一辈子都不会忘记这一刻。

黄仁俊去牵罗民的手，原来对方也紧张的出了一层薄薄的汗，“你不许反悔。”

“我不反悔。”

 