今天是罗民和黄仁俊在一起的第七个周年纪念日，他又因为一些不可抗力迟了一点才下班。花店就在公司旁边，罗民取走提前定好的鲜花，看了看手机，黄仁俊刚好在这时候拨来电话。

“你到哪里啦？”

“刚出公司，”罗民顿了顿，“仁俊啊，我爱你。”

“啊？干嘛突然说这个？”电话那边传来明显的喝水被呛到的声音，黄仁俊听上去变得不好意思起来，音量突然小了好多倍，“知道了，我也是。”

罗民觉得好笑，这个人又忘记自己喝完酒之后说了什么。

 

前一天黄仁俊和公司同事聚餐，他在外面喝多了也很克制，不吵不闹，只是犯困。到后来交好的同期叫罗民来接人黄仁俊才总算是放松警惕，整个人都挂在罗民身上。

不熟悉黄仁俊的人都不知道，他喝完酒后没什么其他恶习，却格外粘人。聚餐的地方离他们家不远，罗民没想到黄仁俊会喝的这样醉，两手空空的就来了，现在抱着人却没办法打车，回家的路变得稍微有点艰难。于是他搂着黄仁俊到路边绿化处的长椅上坐下，希望过一会儿之后对方能稍微清醒一点。

 

现在是四月份，樱花花瓣被晚风吹散在空中，落下来，又被黄仁俊柔软的头发接住。罗民看向靠在自己身上的人，黄仁俊像是被人抽去了骨头，软成了一滩水，他这会儿半眯着睁开一只眼睛，还不小心误会了樱花：“好像下雪了。”

“看来我们仁俊是笨蛋啊。”罗民被可爱击中，无奈的摇头。

 

黄仁俊耳朵贴在罗民身上，从那里听见罗民的声音和平时有些不一样，他突然精神起来，眼仁都亮晶晶的，认真的与对方分享这一重大发现。

“你现在听上去好神奇！”

说完了也不管对方的反应，又自顾自的靠回去。这么多年罗民的肩膀早就习惯了黄仁俊圆圆的头顶，它们的曲线都与彼此贴合的很好。

“民再爱我一点吧，”黄仁俊像是在梦呓般自言自语，“有时候觉得已经十分足够了，有时候又贪心希望民能再爱我一点。”

 

那之后罗民甚至深刻反省过自己是不是有什么时候让黄仁俊觉得不安。其实他们大学刚在一起的时候罗民很乐意让黄仁俊吃醋，他们俩本来就是罗民先追的人，再加上对方表达爱的方法和他不同，那时候黄仁俊的爱意总被他藏在棉花里裹着，从不肯直白的以本来面目示人。所以偶尔感觉到黄仁俊因为别人吃味，罗民总在背后偷着乐。但到后来罗民连这样也不忍心，他开始希望黄仁俊在他身边总是有十足的安全感，连一点不快乐都不要有。

 

亏得他还稍微苦恼了一下，可看来某人记都不记得自己说过什么了。换作是平时罗民绝对不会就这样放过黄仁俊，一定会用这件事狠狠打趣他一番。但今天就算了，今天是纪念日，还有别的事情要做。

 

罗民开完门之后把钥匙丢进鞋柜上的小筐里，那里已经放着一把了，上面挂着小兔子的钥匙扣，是搬家不久之后他们俩一起去买的。罗民在那之前总是弄丢钥匙，觉得挂上个东西可能会好些，就拖着黄仁俊去配一套情侣的。黄仁俊结账的时候还表现的很嫌弃，回家路上又兴致勃勃的宣布自己要小兔子的那个。

“兔子像你。”

罗民想起来黄仁俊坐在车上摇头晃脑的样子不禁笑起来。

 

“你在笑什么？”没想到几年之后的进化版黄仁俊立刻出现在眼前，他从厨房里探了个头出来，腰上系着围裙，手里的锅铲都没来得及放。

“笑你可爱，纪念日快乐。”罗民也走进厨房，他想把花递出去，但明显对方现在没空接。

“纪念日快乐。”黄仁俊回，他仰头在罗民侧脸轻轻啄了一下，然后指使着他把花插进客厅的花瓶里。

 

晚饭很快就做好了，罗民开了瓶红酒配黄仁俊煎的牛排。牛排这种菜平时都是罗民做的多，黄仁俊这次对味道好坏有些心里没底，现在一脸忐忑的看着他。

“好吃。”好在罗民给出了正面的答复，黄仁俊一直提着的那颗心才终于放松下来，他拉了拉罗民倒酒的手，说：“给我少倒一点吧，昨天喝多了胃不舒服。”

“胃不舒服还喝什么酒，”罗民不赞同的皱皱眉，“你就喝点饮料吧。”

“家里没有可乐了。”黄仁俊撇嘴。

“芦荟汁要吗？我昨天才买的。”

黄仁俊肯定是要的，他从早上第一次打开冰箱开始就觊觎起那瓶芦荟汁了，他爱喝饮料，喝完了却总是忘记要补货，现在开心的拖鞋都忘了穿，光着脚就跑去开冰箱。

黄仁俊在家里不爱穿鞋的习惯到现在也没改掉，罗民从他们刚开始同居的时候就发现了。夏天就算了，冬天的时候怕他着凉念过好多次都没有效果，后来两个人从出租屋里搬出来自己买了房子，罗民干脆就给房间都铺上大片大片的地毯让黄仁俊光着脚走个痛快。

 

“你今天怎么又加班了？”黄仁俊重新坐回来，他们这才算是真正的开始晚餐。

罗民的工作加班是常态，但今天毕竟特殊，他提前很早就和同事打过招呼，没想到临走之前又来了任务，和爱人的纪念日这种事在上司面前根本算不上推脱的理由，他也没办法，还是只能做完再走。

“我在想，”罗民停下来看了看对方的眼色，“要不要干脆辞职算了。”

“为什么这么说？”黄仁俊被这突然的消息吓了一条，眼睛瞪的圆圆的。

“之前不是说要一起开咖啡店吗，想开始做那个。”

 

黄仁俊没想到罗民还记得这个，这最开始其实是黄仁俊的愿望。那时候他们刚认识，还没有在一起，需要参加大学的新生MT，聊到梦想是什么，设计系的其他人都说想进某某公司或是有自己的独立工作室，只有黄仁俊一个人说想开咖啡店。

 

后来罗民和自己表白的时候就是大半夜把他约出去，黄仁俊在夏天的夜里被蚊子咬的小腿上全是红红的包，看着罗民一脸真挚的问他以后想开什么样的咖啡店，开的时候能不能带上自己。

黄仁俊最开始会错了意，以为对方大晚上不睡觉把自己叫出来就是为了找个生意合伙人，于是他一脸的莫名其妙，头上挂满了问号想不通这种事为什么非的要晚上说。直到罗民看他半天没有出声，终于忍不住伸手牵住他。

“我喜欢你，你做我男朋友好不好？”

罗民问得小心翼翼的，很怕被拒绝的样子，但黄仁俊当然会说好，不然谁会闲的没事陪他在十二点的池塘边喂蚊子。

 

有一种说法是看一个人爱不爱你要看他愿不愿意把你放在他未来的计划里，如果按照这句话说的来看，他们刚在一起的时候一定是罗民喜欢的要多一点。就像他表白的时候就想着要和黄仁俊一起开咖啡店，之后罗民每一次谈起未来黄仁俊都在里面。可那个时候黄仁俊的想法有一点不同，他本来是来韩国留学的，毕业之后的去留尚且不确定，要说以后黄仁俊都觉得没底气。

都说大学生情侣毕业就容易分手，黄仁俊那时候的一个选择就会给他们的这段关系判下死刑。罗民不逼他，可这个话题像是他们之间的定时炸弹，有一个钟盘挂在他们头顶上滴答滴答的响，就算他们刻意避开不提也知道倒计时总有一天会结束。

 

而做出决定也是一瞬间的事。就是他有一天早晨起来，罗民还没醒，他们两个挤在小小出租屋的床上，阳光从窗户里照进来的角度刚刚好，被子也很松软的把他裹住，黄仁俊可以肆无忌惮的在罗民的怀里观察他的睫毛，那一刻他突然觉得在这三年里他获得幸福的时刻比之前很多年加起来都要多。

所以黄仁俊安静的待在罗民怀里等他睁开眼，“我不走了，等我们赚了钱之后一起在首尔买房吧。”

这是罗民那个清晨听到的第一句话。

 

想要辞职这件事罗民考虑了有一阵子了，做得越久他越找不到现在这份工作的意义，只觉得每天做的都是前一天的重复，他不喜欢，却又常常需要加班到很晚，把他和黄仁俊相处的时间压缩到快不见。

“你想做就做吧，”黄仁俊咬了一口牛排，大声宣布，“你做什么我都支持你。”

他一脸正气凛然的样子惹的罗民笑个不停，黄仁俊被笑得不好意思了，嘴撅的老高，说他一片好心罗民还嘲笑自己，看上去像是收到了天大的委屈。

不过他很快有自己消了气，还说是：“看在是纪念日的份上就先饶过你。”

 

他们这顿饭终于吃到尾声，两个人一起把餐具收拾好放进洗碗机里。关了灯打开投影仪，电影里两位主角被突如其他的雨淋的浑身湿透，罗民转过头去看黄仁俊，对方一脸津津有味的样子，跟着故事情节开心的勾起嘴角。

 

“仁俊啊，我好爱你。”

黄仁俊到晚上终于丢掉了一些害臊，他大方的点点头，表示自己知道了，“我也是，最最爱你。”



