自从黄仁俊染头之后罗民就觉得他像水蜜桃。
粉粉的，毛绒绒，是罗民的最爱。

撒娇的时候是刚摘下来的桃子。不知道是不是因为中国小孩对于男子气概的执着，黄仁俊总是在被要求要撒娇的时候表现出十足的抗拒，但每次最后都本着职业素养做了，带着点生硬和青涩，又很甜。

有时候是熟透了的桃子。一身果肉都甜过了头，烂成泥软成水，混着盛夏特有的气味，罗民只尝一口就觉得自己要连东南西北都忘了。

黄仁俊像水蜜桃和黄仁俊喜欢罗民，是两件世界上最不可思议又最情理之中的事。

他们之间的暧昧期太长，两个人从还懵懵懂懂的时候就天天黏在一起，连关系变了味也没察觉，光是反应过来自己对彼此的想法就花了比别人多上一倍的时间。到确认了关系，少年人的欲望就像是洪水猛兽一般来势汹汹。
最开始是用手。罗民怎么说也是发育良好的男孩子，要说没有自己用手纾解过就完全是在放屁，但这一次不一样，一想到现在握住自己的这只手是黄仁俊的罗民就觉得自己浑身都发烫。
这件事的起因真的是意外，那个时候他们刚在一起还不到一个月，热恋期中的热恋期，两个人每天像是被强力胶粘在一起，罗民在宿舍一有空就往黄仁俊房间跑，黄仁俊当时还住单间，两个人可以难得的享受一下集体生活里的二人世界。
一起躺在黄仁俊床上玩手机，床明明足够宽，他们俩却偏要挤成一团。罗民用手臂把黄仁俊圈住，两个人之间的体型差在这个时候总让他觉得十分受用。可能是躺的位置不舒服，黄仁俊不安分的在他怀里乱蹭。
过了一会儿黄仁俊突然不动了，他耳朵尖都变得红红的，小声地从喉咙里挤出来一句：“你抵到我了。”
罗民也尴尬，他们这个年纪总是敏感到不讲道理，他往后挪了挪，就要起身，“我去下厕所。”
“你等等，”黄仁俊拉罗民的衣袖不让他走，眼睛都不敢看他，头埋得低低的，“我用手帮你吧。”

黄仁俊光是拉开裤子拉链都觉得费劲，罗民的内裤被支起一个小帐篷，他一伸手拉开，性器就弹出来。黄仁俊觉得自己手心的温度已经足够热了，没想到握上去还是会被烫到，于是他连带着自己也烧起来，额头都开始出汗。
罗民把头靠在黄仁俊的肩膀上，叹出来的气惹得黄仁俊耳朵痒到不行，他抖了一下，整个人红的像是能掐出水来。罗民正抬起头在看他，这个角度露出来的三白眼让他显得有点凶，黄仁俊突然有一种被正在猎食的动物盯上的错觉，好像下一秒自己就要被吞下去吃了，他下意识往后缩了缩，不知道自己的小兔子去哪里了。

罗民搂住黄仁俊的腰把他拉的更近，他太瘦了，罗民觉得自己只用半截手臂就能把他整个人圈起来。平时吃的东西都吃到哪里去了，罗民边想边舔黄仁俊的嘴唇。他在接吻这件事上好像天赋异禀，但黄仁俊就有点弱了，罗民凑过去的时候他连换气都忘了，直到对方发现他像是快要呼吸不上来，才终于放过他，看他小口小口的喘气。

“仁俊好笨。”
“你再说一句？”
黄仁俊不知道自己的威胁现在看上去一点震慑力都没有，他现在整个人粉粉的，嘴巴被亲的立刻就肿起来，暧昧的闪着水光，漂亮的眼睛也蒙上了一层雾气，倒不如说看上去还有点可怜，放狠话都像在撒娇，但现在不是怜香惜玉的时候，罗民只想欺负他，把他弄得全是自己的味道，让他流几滴眼泪最好。

黄仁俊的欲望也早就抬了头，罗民隔着内裤用手掌揉他，他一下子被刺激的拱起腰，像只煮熟了的虾。黄仁俊往后退一分，罗民就往前进两分，直到把黄仁俊抵在墙上，他再没地方躲了，两只手无力的搭在罗民的前胸，他本来是想把对方推开的，现在浑身一点力气都没有，只能在让人大脑快要过载的快感袭来的时候抓紧对方的衣服。

裤子被脱下来挂在脚踝，黄仁俊觉得自己光溜溜的，一下子更羞了，又被罗民用身体卡在他的两腿之间，他合不上腿，只能掩耳盗铃似的用手挡住自己的眼睛。罗民却不准他这么做，他拉开黄仁俊的手叫对方要看着自己，在耳边轻言细语的哄，叫他：“亲爱的，宝宝，俊俊。”怎样肉麻的都来了个遍，还说“叫老公。”
黄仁俊不肯，他就变着法子磨他，套弄得更狠，还用指尖在黄仁俊湿乎乎的铃口处打圈。黄仁俊本来就敏感的不得了，被罗民指甲刮到的时候他整个人都软了，脑袋里什么都想不起来，全身仿佛是过了电一样酥酥麻麻。他感觉自己差一点就要失禁，脸上挂满了生理性泪水。偏偏这个时候罗民又停下来，只慢悠悠的吊着他，黄仁俊痒得要命，自己提起腰去蹭罗民的手，“老公，我要。”

罗民才又去亲他，他把两个人的阴茎用手包在一起，黄仁俊整个人被欺负的乱七八糟，只能挂在罗民身上，偶尔从嘴里发出几句哼哼唧唧的声音，像是小奶猫在叫。

感谢你看到这里