罗民常常会想，可能无论自己怎么努力，黄仁俊对他始终都像烧到一半就罢工的水，永远带着点犹豫的温吞。

之前听人说过感情里先动心的人会输，那时候罗民只是敷衍的笑笑。他在讨人喜欢这件事上过于有天赋，就连上帝都更偏爱他，给了他一副好皮囊。开始稍微对这句话有了些许身同感受是遇见了黄仁俊之后，他那时候才懂得，原来朝夕相处的两个人之间也会有如此巨大的温度差。

实在要深究是“什么时候喜欢上的”这个问题的话，就连罗民自己也说不清楚。要说他们真正相处时间的绝对值其实可能算不上太长，可时间的流速是有相对性的，他的人生以与对方相遇那一刻起有了分界线，那之前所有都变得混沌，而之后的每一刻都被他以0.5倍速刻在心里。

第一次见面是在公司的楼梯上，如果是在电影里的话，应该是会把那个场景用慢放镜头拍下再配上好听音乐的。可他们那时候还不知道对方会成为之后漫长时间里久久伴在身边的人，所以只是匆匆在擦肩而过的时候点了点头。作为之后变成这样的关系的两个人的初遇来说，这显得有些太过普通，罗民想过如果再重来一次，他一定要表现的更亲切一些，或是主动上去搭两句话，才不至于在之后想要再回忆的时候什么都没留下。

变得熟络起来并没有花上很大时间，年轻男孩之间的友谊总是能很轻易的就建立起来。练习生是最难熬的时期，他对于那段时间几乎没有在好好生活的记忆，只觉得每天都来往于宿舍和练习室之间，所以一起练习的朋友就显得格外的重要。好在罗民总是遇见好人，之前的伙伴都玩的不错，黄仁俊更是最善良的那一种。

什么时候开始觉得黄仁俊特殊的呢，一些方面来看，他一开始就是最特殊的那个。最开始知道他是中国人的时候罗民还吓了一跳，那个人的韩语流利到有些不像话的程度。刚来的中国小孩们还需要带翻译器才能勉强交流的时候，他就在中间小小声的传话。那时候黄仁俊还不像现在这么活泼，也可能只是没熟的时候天性还没来得及释放，偶尔看上去会显得怯生生的，很可怜的样子。这个人太瘦了，罗民那时候想，于是他就开始约黄仁俊一起吃饭。

最开始是一起去公司的食堂，黄仁俊刚来的时候还没办法很好的融入进他们的小集体里，毕竟他和李帝努他们已经一起练习了好一阵，自然就有个看不见的屏障把黄仁俊隔在外面。上完课到吃要去吃饭的时候了，他也在后面小心翼翼的东张西望，不敢上前同其他人讲话。

 

“你要和我们一起去吗？”罗民走过去问他，他那时候在黄仁俊面前还是有十足的自信的，心里认定对方不会拒绝自己。当然事实也确实是那样，黄仁俊几乎是在他开口的下一秒就点了头，带着雀跃的声音说好。

在食堂选座位的时候黄仁俊也犹豫着不知道坐哪，罗民惊讶自己连这都记得清楚。那天自己先坐下了，李帝努和李楷灿还在选菜的地方磨蹭，而黄仁俊端着餐盘站在旁边，有点苦恼的皱了皱眉。

“你快来坐呀。”直到罗民拍了拍身边的椅子开口，黄仁俊才终于松了口气般的走了过来，他表情像是得救了，那时候的黄仁俊好像要好猜许多。

“我还以为你会想和帝努坐一边。”他说话的时候带着一点点笑意，语气微微有点上扬，听上去心情还不错。

“这些都无所谓的，”罗民回他，“以后仁俊你想做什么直接说就好了，别不好意思。我们不都是同岁吗，舒服一点相处吧。”

他看黄仁俊乖乖点头，觉得还不够，又补上：“我们变亲一些吧，好吗？”

 

吃饭对于罗民来说一直有些特殊的意义，他总觉得任何一段亲密关系的开始都是一起饮食。他喜欢作为小孩和父母一起吃饭，也喜欢作为朋友和李帝努李楷灿一起吃饭，以及新增的一条，喜欢和黄仁俊一起吃饭。黄仁俊的定位从那个时候开始就变得有些模糊，他最开始错觉自己是他的小保护神，后来想想也都怪黄仁俊那时候过于瘦了，显得太脆弱，所以自己生出的那些保护欲也不算奇怪。虽然对谁都没有说过，但罗民其实很喜欢那段时期，黄仁俊有些孤立无援的样子确实可怜，但他那时候格外依赖自己，到了现在的罗民想起来都会觉得嫉妒的程度。

罗民后来有想过，如果那时候就给黄仁俊选，他会想做朋友的一定不会是自己。黄仁俊和李楷灿更聊得来，他们在一起的时候，他连笑容都好像要多些。罗民最开始不服气，就像是小时候属于自己的玩具被别的小朋友抢走了一样难受，他试着生了几次黄仁俊的气，但都没办法持续太久。黄仁俊自己不知道，但他确实很擅长撒娇，偶尔也足够狡猾，太懂得怎样卖乖会让罗民受不了。

更何况黄仁俊不是玩具，罗民可以在玩具被抢走之后不要了去买新的，但他不可以不要黄仁俊。

罗民一直好奇自己在黄仁俊心里能不能也算是独一无二，就算前缀只是一起吃饭的朋友也可以。

其实他已经默默让了很多步，罗民最开始是想做黄仁俊的最爱最依赖，后来觉得只是做他想一起吃饭的人也不错。他们从练习生开始都现在一起吃过的许多饭，没想到黄仁俊也记得。罗民意识到这一点是在录dream vs Dream的时候，黄仁俊问他记不记得练习生的时候一起去林荫道吃了什么。他当然会记得，他们能出去的机会不多，算是无趣生活里屈指可数的调剂品。那天是难得的休息日，黄仁俊发短信问他想不想一起出去走走。

“好啊，”他想都不用想，直接回了通电话过去，“去哪？”

“我想去林荫道那边…”听筒里传来的黄仁俊的声音显得稍微有些失真，但罗民还是能感受到他的小心翼翼，这毕竟是黄仁俊第一次主动单独约他出去，“我看网上说那边有些装修的很好看的餐厅。”

“适合约会的那种？”罗民存心想逗他，却一不小心太过火，彼时的黄仁俊连稍微肉麻一点的话都适应不了，比现在还腼腆太多。

“什..什么适合约会啊…”他慌乱到舌头都打结，“就只是想去看看而已。”

 

其实不怪他总是念念不忘，罗民觉得自己有过无限靠近黄仁俊的瞬间，所谓食髓知味，让已经尝过水蜜桃有多甜的人放弃总是要更难一些。比如那一天，初夏的天气已经有点热，他们两人都穿着短袖，避开阳光小心的在树丛的荫蔽下走。那时候还不用担心走在路上会被人认出来，他们俩靠的很近，有一阵风吹过来的时候，罗民转过去找黄仁俊说话，刚好撞见黄仁俊在认真的看自己。

他那颗圆圆的，像葡萄一样漂亮的瞳孔里，满满当当的只装下了一个自己。

看见罗民转过来，他又有点不好意思，眼睛变得弯弯的，问他：“怎么啦？”

罗民早就忘了自己本来想说什么，那一刻太阳和风，以及走在路上的行人都不知道他们见证了一个男孩第一次心动的瞬间。他感觉就像是有百万只蝴蝶在他胃里跳舞，罗民甚至都不敢张口，因为害怕会有蝴蝶从他嘴里跑出来。

他只是迅速的把一下子涨得通红的脸转回去，生怕自己下一秒眼神就会漏出破绽。

“你脸红什么？”黄仁俊伸手过来就要去摸他的脸，之前看作平常的动作现在可以一瞬间触发警报，罗民在他做出更过分的举动之前把他拦下了。

“哪里脸红了，”他说，“只是天太热。”

“天气明明就刚刚好。”黄仁俊在旁边小声嘀咕，然后他突然兴奋起来，因为看见了想要去的那家烤肉店，他勾起罗民的手，开心的说黄哥今天要请客。

 

 

“你要不要和我在一起？”

乘摄影大哥转过身去的空当，罗民凑到黄仁俊的耳边轻轻说。

他有过很多次心跳加速的经验，大多都是登台演出前，他一般都马上就要面对满座的场馆，觉得连呼吸都快来不及，可每当站到台上的那一刻，又出奇的激动和畅快。

但这次，他的心跳如雷只是面对一个人。可惜对方只是觉得好笑的看着自己，轻飘飘的问他开什么玩笑呢，再坦诚不过了。

他觉得只是玩笑。罗民觉得松了一口气，但几乎是下一秒，又觉得胸口堵的难受。

那是他归队后的几个月，之后他本来已经认命，猜黄仁俊怎么也不会把他的真心当一回事，可没多久他又发现对方在躲他。

其实黄仁俊躲得很有技巧，团体活动的时候他俩都在，私下聚会也会参与，连罗民送他的手镯他也感激的收着，只是单独见面的时候变少了。他们以前爱约着一起吃饭，黄仁俊就借口说要控制体重，可他那个体重有什么好控制的，罗民这才反应过来，对方早知道自己是认真的。

他当下就想要冲去质问对方，为什么视而不见，为什么装不知道。原来黄仁俊至始至终都保有他独特的温柔和清醒，他要给他们留一面纸墙，才让他们还能相安无事的做队友。可能在黄仁俊的假设里，罗民对自己的喜欢没有强烈到可以敌过梦想，可他不知道黄仁俊这三个字本身就在时间的作用下与罗民的梦想有了联系。

罗民当然想站在舞台上，但他也想站在黄仁俊身旁。

所以这一次罗民不愿意顺他的意，他推开黄仁俊房间的门，问他要不要一起去看流星雨。

黄仁俊没想到他会突然来这一出，有点错愕的愣在床上，嘴里叼着吃了一半的薯片，哪有半点要控制体重的样子。

其实罗民的邀约绝不是“突然”，倒可以称得上是“蓄谋已久”。他还在养病期间就查过了2018年的流星雨，那段时间他们见面的机会不多，所以在罗民的计划里，等他们能好好相处的时候，一定要让时间变得有意义一点。

“时间太晚了。”黄仁俊说。

“流星雨不就是要晚上看到。”罗民回他。

“可是现在出去被发现要挨骂的。”

“不让他们知道不就好了。”

“…” 黄仁俊的每一句拒绝都被堵得死死的，他抿着嘴不说话，再聊下去就要捅破那层他们都心知肚明的窗户纸，可黄仁俊偏偏不能那么做。

他太清楚拥有才是失去的开始，而他们都不能冒这个险。

于是他只能磨蹭着套好衣服，然后跟在罗民身后出了门。

 

他们俩打车去了离宿舍有一段距离的地方，罗民给司机说了目的地，到了之后黄仁俊才知道为什么要来这边。他们去的地方算是远离市中心，没那么多灯光，才有机会看见流星雨。首尔的地势从来就不平，他们在的位置算是一个小山坡，坐在路边的椅子上可以俯窥到很远。他们俩并排坐着，罗民一直没说话，这让黄仁俊有点不习惯，他印象里对方虽然私下有很安静的时候，但很少有像这样认真的沉默过，他抿着嘴，气压低的吓人。

“你怎么会知道这里啊？”黄仁俊想了好久，才找到一句话打破这段令他不安的寂静。

“我之前查过，因为想和你一起来看流星雨。”罗民说，他今天的每一句话都带着强烈的攻势，让黄仁俊有些招架不住。

“这样啊…”

“我做了很多攻略，之前还去踩点过，那段时间我们不常见面，我就一个人坐在这把椅子上想像和仁俊一起来会是怎么样的，”罗民继续到，“仁俊啊，你知道为什么吗？”

“罗民你别…”

“我喜欢你，”他不等对方把话说完，直接打断说，“有时候喜欢到觉得痛得快死了，可你一句话就能让我活过来，可是你为什么装作不知道？有这么讨厌我吗？”

黄仁俊没开口，他把头埋的低低的，不敢转过去看对方，但即使是这样也可以从余光中瞥到一丝罗民的眼神。一丝就足够让黄仁俊幻觉自己被夹在火上烤，他要被罗民散发出来的热量杀死了。

“我怎么会讨厌你，”他顿了顿，“可我们又不是那种可以轻易的只是因为喜欢就说在一起，又可以轻易的说分开的关系”

“那不要分开不就好了，我会一直只喜欢仁俊。”

“你别这么说…你还会遇见很多人，以后的事谁能保证…”

“我之前遇见了很多人，我也只喜欢你，每一天都比前一天更喜欢一点。我爸爸这辈子也只喜欢我妈妈一个人，所以我也可以只喜欢你。我不需要别人，我有你就够了。”

黄仁俊想罗民总是这样，用平淡的语气讲最真挚的话，让人很难不动心。

“仁俊啊，我只问你一句，你喜欢我吗？”

罗民去看黄仁俊的眼睛，原来首尔的星星全都躲在里面，他没说话，只是从鼻子里发出很轻很轻的答复。

鲸鱼座流星雨从天上划过，那一刻罗民在黄仁俊的额头上印下一个吻，他以为他艰难的单恋终于画上句号，却不知道从一开始自己就错过许多。如果他没漏掉黄仁俊每一次望向他的眼神，他早就会知道自己是多么与众不同。鲸鱼座的传说里安德洛墨达被铁锁困在海中央，直到英雄波尔修斯借美杜莎的眼睛杀死了海怪才获救。而罗民之于黄仁俊，也是那个最初向他伸出手的波尔修斯。他们之间的温度差，只是黄仁俊太过小心才好不容易抑制下来的冷静。直到他们如今步调终于统一，可以长长久久一起走下去。


