・ 盛夏光年-813主题联文 ・







蝉声嘶力竭到夏天的尾巴，照理说已经入了秋，可惜九月末的气温还是没有放过他们的意思。黄仁俊小时候跟着奶奶看了不少泡沫剧，里面常常把热烈的爱情故事安排在夏季，他觉得也合情合理，这种天气那些小年轻不用挨着可能就燃起来了。可这些都和他没有关系，他好像天生就与浪漫少了点共感，至少这一刻他还是这样想的。

他刚把视线从天花板上吊着的风扇移到窗外，还没来得及正式的发几分钟呆，就听见班主任推开教室的门，即将秃头的中年男人在讲桌前面清了清嗓子，宣布说今天有新同学转来我们班。

这件事黄仁俊在一周前就听钟辰乐说过了，那家伙消息灵通的跟什么似的，不知道是不是有钱人家的网速都要快些。

“超级帅！”黄仁俊现在还记得对方当时的表情，钟辰乐把眼睛瞪得特别圆，仿佛企图用眼睛的尺寸表现转学生帅气的程度。

“你太夸张了吧。”他是这样回复的，他自认自己也算长得不错，想大家不都两个眼睛一个嘴巴，那个转学生再好看能好看到哪里去。

没想到下一秒对方刚跨进教室，黄仁俊就意识钟辰乐原来没有夸张。刚才班主任拍桌子都没能安静下来的教室现在却一点声音都没有，好像大家把呼吸都停住只为了听那个人做自我介绍。

然后老师指了指黄仁俊身边的空位，说：“民你先坐那里吧。”

其实黄仁俊旁边是有人的，只是他同桌这几天生病了请假没来，但他什么也没说出口，因为他正忙着平复自己疯狂乱跳的心脏。

 

关于一见钟情，他之前和好友一起讨论过，对方是这件事的忠实拥护者，可黄仁俊却觉得这种好事发生的概率太小，影视作品爱把其中的浪漫因素给过度放大，可现实生活里两个只有一面之缘的人同时喜欢上对方的可能性有多少，黄仁俊摸了摸自己的鬓角，他现在是什么情况呢，只能算是单方面坠入爱河。

 

罗民往他这边走，每走一步黄仁俊的心脏就猛烈的跳一下，直到罗民拉开他旁边的椅子坐下对他说：“你叫什么名字？”

“我叫黄仁俊，今年17岁，喜欢小猫唱歌画画吃火锅。”

“嗯…好…”罗民没想到只是问个名字黄仁俊就会这样连着爆出来一长串话，他被逗得有点想笑，最后迟疑着点了点头。

黄仁俊也没想到，刚才那一瞬间他像是灵魂出窍，紧张到嘴巴都不受自己控制，自顾自的来了一段自我介绍，比小学时候写的qq个性签名还详细。他感觉有点丢人，偏偏这个时候他放在抽屉里的手机还亮了一下，屏幕上是钟辰乐传来的一个大大的问号。

丢人丢到家了。

 

男生的友谊总是非常容易建立起来的，只要有点共同话题就很容易能打成一片，黄仁俊做了十七年男的，当然也明白这个道理。可现在情况稍微有点特殊，毕竟在今天之前他都是真的纯粹只想和别人做朋友而已，动机单纯，做什么事也自然。如今他心里存了见不得光的小心思，无论开口想说什么都觉得自己做作。

“你打游戏吗？”他犹豫了半天，最后选了个最保险的，世界上应该没有一个高中男生不爱打游戏，除了黄仁俊自己。

果然，罗民点了头，“你平时都玩什么？”他问。

“王者荣耀？”黄仁俊心虚的瞟了眼坐他前面的钟辰乐的后脑勺，对方没转过来说什么，只是在微信上给黄仁俊发来【看不起你】四个大字。

 

黄仁俊不玩王者荣耀，平时钟辰乐想开黑实在找不到人了用请他吃饭诱惑他都没用，没想到风水轮流转，他如今要为了不穿帮求着钟辰乐带自己打游戏。

“你什么情况？”钟辰乐满脸写着不解。

“哎…就…”黄仁俊有点不好意思，他头埋的低低的，“我好像有喜欢的人了。”

“不是吧你？就因为他长得帅啊？”

“没有，”黄仁俊当然不愿被贴上肤浅的标签，他反驳道：“我今天看了一下，他写字也挺好看的。”

没救了，钟辰乐无奈的对好友翻了一个大大的白眼。

 

罗民不太爱听课，黄仁俊是在他们做了一段时间同桌之后才发现的这一点。黄仁俊成绩不错，但他是属于天道酬勤的那种，本身天资就不错，再加上他还算自律，上课从不走神，他下意识就把罗民也归到这一类，没想到有天瞄到对方在数学课上撑着头睡觉。

他当下其实没反应过来，那时候从窗外吹进来一阵风，没被束好的白色窗帘飘起来，刚好把他们两个笼在里面，然后在那短暂的零点五秒里，黄仁俊终于有机会可以毫无顾忌把目光放在罗民身上，原来他睫毛有这么长，黄仁俊想。

他的一天都因为这短短的一瞬间被点亮，黄仁俊对于感情得到回应这件事没抱什么期待，所以他甚至没想过要给自己的喜欢一个结局，只要这一刻就好了，他只要一点甜。

 

唯一的一点不好是他们学校是走班制，每次考试的后五名要被划到二班去，罗民上课睡觉确实方便了黄仁俊有机会偷看他，但偶尔也会有比只想偷看更贪心的时候，黄仁俊总希望他们相处的时间能稍微长一点，马上就要月考，现在就要和喜欢说拜拜还是太早了些。

 

“我给你讲题吧。“黄仁俊在纠结之后对罗民说。

“好啊。“罗民想都没想就点头。

其实黄仁俊没想到对方会这么爽快的答应，他本来苦恼了许久这样提议会不会不合适，怕对方觉得自己唐突，谁想到如今准备的那堆解释的说辞突然没地方使，反而让他有点措手不及，黄仁俊晕乎乎的愣了一秒，才开口应到：“…嗯，好。”

“那…你给我讲讲物理作业好吗？”罗民在课桌里翻了半天，抽出那本几乎没做过的绿皮练习册。

给罗民讲题其实很快，一般顺一遍他就懂了，完了之后他从包里摸了颗糖出来塞到黄仁俊手心里，话梅味。黄仁俊半天没回过神来，糖果在嘴里慢慢散出酸酸甜甜的味道，而刚才罗民指尖划过他手心，有点痒。

 

黄仁俊家住的离学校很近，加上他总想先去教室看看书，所以一般都是最早到的那个，没想到第二天他到学校的时候罗民已经在桌子上趴着睡觉了。黄仁俊一边在心里想他怎么一天到晚这么多觉要睡，一边放轻脚步走过去，就这样罗民还是醒了，他把头从桌子上支起来，看见黄仁俊之后露出一个微笑：“我给你买了早餐。”

 

心脏啊，真是对不起，黄仁俊现在的道歉无比真诚，他的心脏或许会因为没能亲眼看到发生的这一切而感到困惑，怎么最近总让自己超负荷运转呢？如果自己因为这个问题被它质问了的话，黄仁俊想，他一定要指着罗民大声说，都是那家伙的错。

 

“你太瘦了，”罗民用手握住黄仁俊的手腕，细到一只手就可以环住一圈，“还不好好吃早饭。”

黄仁俊被对方突然的接触吓了一跳，他脸涨得通红，话也说不清楚了，一个“你”字说了五六遍，最后什么也没说出来。

“小结巴。”罗民存心逗他，从抽屉里拿出豆浆和包子，“快吃。”

 

黄仁俊想了半天也搞不懂罗民怎么会知道自己没吃早饭，觉得神奇的不得了，到最后实在忍不住好奇心去问了，对方一脸理所当然的回他：“你每天第二节课刚下不就饿了吗，还老找钟辰乐要吃的。”

“你怎么连这个都知道？”黄仁俊没想到自己每天巴巴得去讨零食的样子居然被暗恋对象看得一清二楚，突然有点不好意思。

“我当然知道，”罗民语气变得有点凶狠，“以后别找他要了，我给你带。”

 

他们月考成绩下来那天是个周四，黄仁俊没急着去看总榜，反正他考的时候自认发挥正常，一般这样分数和自己预估的就不会相差多少。他慢吞吞的在教室收拾东西，一抬头就看见钟辰乐一脸不可思议的站在他面前，满脸写着有话要说。

“你猜这次第一是谁？”

“不猜。”

黄仁俊知道钟辰乐憋不住话，果然他下一秒就说出来：“罗民。”

这下是黄仁俊也满脸不可思议了，他拉着钟辰乐冲到走廊，仔仔细细把排名翻来覆去的看了好几遍，罗民这三个字真的就紧紧跟在第一名后面，怎么也不会有错。

“没想到他成绩那么好，拉了第二名20多分呢。”钟辰乐在旁边感叹，黄仁俊听了心口突然一阵闷，原来恼羞成怒是这样的感觉，他终于也切身体会了一回，如今他脑袋里嗡嗡响，说的全是第七名怎么给第一名讲题啊，罗民是不是想看你笑话啊。

到了这时候钟辰乐才终于发现他表情有些反常，转过头来问他：“怎么了。”

“没什么，”黄仁俊这股无名火越烧越旺，他拎上包转身就走，“我先回去了。”

 

到晚上罗民照常发来开黑邀请，黄仁俊还在气头上，想都没想就划过去，他以为罗民没收到回复也就会这么算了，没想到对方接着连发几条消息来问自己怎么了。说实话他理智上知道自己现在算是十足的小题大做，罗民当然会有他的原因，本来打算等气过了冷静下来再找对方聊聊，可罗民的主动反而打乱了他的计划，对方看他不回消息，又换做电话打来。暗恋对象都这么主动了他要是还不接电话的话就算是堵气中的黄仁俊也觉得说不过去，他刚把耳朵靠近听筒，对方立刻就开口。

“仁俊啊，怎么了？”其实听到罗民声音的瞬间黄仁俊的火就消了一大半，他那一半的脑容量都用来想这是他第一次从电话里听见罗民的声音这件事上了，只是他说话还是闷闷的，带着点赌气的尾韵：“没什么。”

“你平时没空不是都会提前说吗，我担心你出事了，”那边沉默了两秒才接着说，“我听辰乐说你看了分数榜情绪就不太好。”

“我不是嫉妒你考得比我好…”黄仁俊怕钟辰乐的转述会产生什么歧义，赶紧解释，“我就是…你怎么不告诉我呀…你不是在耍我吧？”

“我怎么会耍你，”罗民说话的声音有点不稳，气喘吁吁地，像是在跑步，他说：“你下来，我在你家楼下。”

黄仁俊听见这句话先是愣了两秒，反应过来之后立刻就往外跑，拖鞋都忘了换，他妈被他着急的样子吓了一跳，从家门口探出身子来冲他喊问怎么了。

“没事儿，我去买点东西。”

他从楼梯的窗子里望出去，罗民站在路灯下面，低着头不知道在想什么，平时怎么没觉得自己家门口这盏路灯这么好看啊，黄仁俊飞快跑过去，问道：“你怎么来了？”

“黄仁俊，”罗民看他过来了，往他这边又走近了几步，导致现在他们俩之间的距离显得不太安全，“你好笨啊。”

“什么？”黄仁俊本来就因为罗民突然的靠近有些慌神，更没想到对方会这么回他，一时间被说的有点懵。

“本来没想现在就告诉你的，谁知道你脑袋里一天到晚都在胡思乱想些什么，”罗民笑了一下，不知道是不是因为刚才跑过了的原因，他的脸有点泛红，“我成绩挺好的，但你说给我讲题我就答应了，因为想和你多待一会儿，你说什么我都会答应的，其实我也不打王者荣耀的，我不喜欢游戏，我喜欢你。”

 

所以后来总看见有人用酸涩的柠檬形容初恋，他都觉得不够贴切，要黄仁俊来说的话，他就像是走在路上突然被从天而降的礼物砸了个满怀，原来一见钟情是真的有，之后有机会一定要给钟辰乐道个歉。

“我也是。”他说。

 

 

他和罗民没久待，反正第二天上学还会见面，本来是这样想的，可刚说完再见他就又后悔了，回家的路上一步三回头，到后来罗民都开玩笑说他们俩要继续这样下去得明天才能到家了，他这才定下心来，老老实实往回走。

这之后他嘴角就没掉下来过，到家的时候被他妈看见，说他变脸比变天还快，下午回来还阴着脸，现在又不知道在高兴个什么劲儿，“你买的东西呢？”

“吃了，”黄仁俊这才想起来刚才自己下楼前随口胡诌的借口，“买的糖果，超级甜。”

 

说实话虽然之前也每天都要见面，这一天却太不一样，黄仁俊进教室前还专门绕到厕所去照了照镜子。钟辰乐看到他吓了一跳，说黄仁俊整个人好像被裹在一种奇异的粉色氛围里，如果离他太近的话可能会被吸进快乐漩涡。

“还好吧，”黄仁俊摸了摸自己笑到有点发酸的嘴角，“很明显吗？”

“太明显了，”钟辰乐摇了摇头，“你现在几乎就是在脑门儿上写了四个大字‘我恋爱了’。等着吧，等会儿被年级主任撞见他一定把你抓德育处去。”

黄仁俊被钟辰乐恐吓的不得不收敛了一些，可下一秒刚跨进教室看见罗民他就又觉得有些飘飘然了，这么帅一男的他小黄凭本事吸引到了，太了不起了，他连蹦带跳去到自己座位上，想给罗民打招呼，突然又不好意思起来，在那支支吾吾半天，只憋出来一句：“早上好。”

“吃东西吧。”罗民照常从抽屉里拿出个塑料袋子递过来，但今天不一样，黄仁俊注意到，今天多了个卤蛋。

“今天算是…”罗民也不见得比黄仁俊平静多少，他耳朵尖憋得通红，继续道，“我们第一天吧，特别一点。”

“特别一点就给个卤蛋啊？”黄仁俊觉得有点好笑。

“那你想要什么？”罗民问。

“想牵手。”黄仁俊把手在课桌底下伸过去，他张了张手指，想装得老练一些，又怕自己表情漏了陷，只能转过头去看着窗外。罗民看他故作镇定的样子觉得好笑的不得了，他看黄仁俊感觉对方连后脑勺翘起来的头发都透着可爱，于是他把黄仁俊的手握住，凑过去在他耳边说：‘“仁俊，我好喜欢你。”

这下黄仁俊的脸也红透了，正巧碰上钟辰乐转过来想找他们俩聊天，看见罗民和黄仁俊这副样子他转了一半的身子突然停住，紧接着开始嚷嚷起来：“教室并非法外之地。”

 

没过多久之后学校就开始强制上晚自习了，钟辰乐叫苦连连，黄仁俊却觉得挺好的，他们现在晚饭都在食堂吃，完了之后他和罗民两个人总是慢悠悠的散步回教室。碰上天气好的日子，他们刚走回教学楼的时候会碰见非常好看的落日。从玻璃窗里望出去，整片天空都是橙色的，太阳从云的缝隙里散出金色的光，把每个人都照的特别好看。有一天学校广播站刚好在放落日飞车的I know you know I love you，黄仁俊转过头去看罗民，他说：“我也知道。”

罗民表情像是突然被点了穴，他拉着黄仁俊进了间没人的空教室，把他推着抵到墙上说道：“怎么办啊仁俊，我想接吻。”

还能怎么办呢，黄仁俊又不能说不行。

黄仁俊承认罗民向他靠过来的时候他有一瞬间当机，之后出现在他脑袋里的第一个想法居然是小时候科教频道里说人身上最柔软的地方是嘴唇，看来时隔多年后他终于有机会验证这个理论。他们都不是经验多老道的人，凭着本能触碰了嘴唇之后就不知道该干什么了，两个人有点尴尬的分开，黄仁俊气都喘不匀，却还要记着发表感言：“好软啊。”

罗民被他这句话说的满脸通红，半天才憋出来一句：“你也是。”

 

等到后来桂花都开败了，学校里开始飘起蜡梅香，班上好多同学办起了住校，黄仁俊问罗民怎么想的，对方当时正在刷数学竞赛题，听到他问，抬起头来上下扫他一眼：“怎么了，想同居啊？”

“什么乱七八糟的，”黄仁俊抄起一本练习册就砸在罗民头上，“每天下了晚自习到家都快十一点了，我妈怕我休息不好，问我要不要住校，把你脑子里那些龌龊私信给我清空。”他手指着罗民，一点气势也没有的威胁着，越说越心虚，说到底他问罗民要不要住校不就是想和他住一间吗，罗民非要戳破，不解风情。

“住呗，”罗民逗人逗够了，最后还是得自己哄，他用手揽过旁边正撅着嘴生闷气的黄仁俊，“我也想和仁俊住一起。”

黄仁俊一下子就破功，他和罗民生气就没有超过了五分钟的，既然也憋不住笑黄仁俊干脆就不装了，他用笔戳了戳钟辰乐的背，问道：“你知不知道想转住校要在哪里办啊？”

“好像去班主任那填个表就行，”钟辰乐回答说，“黄仁俊你想住校啦？那我也办住校算了。”

“诶诶诶，”黄仁俊一下把钟辰乐搭在自己肩上的手扯开，“干什么，我要和民一起住的。”

“一个寝室不四个人一间吗？”钟辰乐嚷嚷得可大声，“这不还有两个位置吗？”

“那…”黄仁俊绞尽脑汁也没想到其他拒绝的理由，最终还是认命，“你实在是想来我也没办法，到时候看我俩谈恋爱气死你。”

 

钟辰乐最后还是没来，他临到要交表格的前一天突然改了主意，觉得还是自己在家里住的舒服。生活老师给他们俩分的宿舍本来不是一间，黄仁俊和罗民嘴巴都挺甜，拉着她聊了半个小时的天，后来老师终于同意给他们换寝，可把黄仁俊高兴坏了，回去的路上都是蹦着走的。罗民看上去就要淡定多了，他在黄仁俊旁边用手按下对方因为乱跳而翘起来的头发，问道：“这么高兴啊？”

“当然，”黄仁俊说到一半停下来，眼神把罗民扫了一遍，“你不高兴啊？”

“怎么可能，”罗民环视一周确认走廊上没有人，他拉住黄仁俊的衣领让对方离自己更近一些，然后轻轻在他脸上亲了一下，“你都不知道我有多开心。”

 

但其实宿舍住一起了和之前也差不了多少，对他们俩来说只是相处时间变得稍微多了一些而已。毕竟两个人都还是学生，也有下了晚自习还要回宿舍刷题的时候，两个人自己做自己的，话都很少说一句。但偶尔比较闲的时候，黄仁俊和罗民会窝在一起看电影。黄仁俊喜欢看恐怖电影是真的，看完会害怕也是真的，好几次他看完后厕所都不敢一个人去上，就可怜巴巴的看着罗民，说：“民啊…”，他每次都不好意思说完后面的，幸好罗民还算善解人意，睡到一半眼睛都睁不开，就说好。

 

元旦节的时候黄仁俊跟着父母出去旅游了，他和罗民正值分开十分钟都难受的阶段，每天从早到晚都抱着手机发微信，后来罗民突然没回了，黄仁俊觉得奇怪，但反正他也快到家，想着第二天就可以去学校当面质问对方怎么不回自己消息，心里还挺开心的。没想到他们车刚开到小区门口，就看见罗民站在那等他。

“妈我同学来找我了！”黄仁俊给父母打了个招呼就急急忙忙下车，他三下两下跑到罗民跟前，语气里满是惊喜：“你来啦！”

“嗯”罗民看见黄仁俊之后露出来个微笑，他的鼻尖被冻得红红的，黄仁俊心疼的皱了皱眉，他去牵罗民的手，发现也凉的不得了。

“你来怎么不提前说一声啊，在这等了多久了？”

“没多久，我算了算时间感觉你快回来了才来的，”罗民顿了顿又开口，“仁俊啊，我有件事要给你说。”

“你说。”黄仁俊点点头回答。

“我要走了。”

“这么快啊，”黄仁俊撅起嘴撒娇道，“我们才见了几分钟啊。”

罗民看他这样叹了口气，他伸手揉了揉黄仁俊的头发说：“我要去加拿大了。”

“去哪？”黄仁俊猛地抬起头，“为什么这么突然？”

“我父母…知道我们的事了，他们不同意，要把我接到加拿大去，”罗民说，“他们把我手机收了，我趁他们不注意偷偷跑出来的。”

黄仁俊不说话了，他嘴巴抿得紧紧的，变成了一根向下的弧线。

“等我在那边安顿好了就联系你，”罗民把黄仁俊搂进怀里，“仁俊等我一下好不好，你先…不要喜欢别人。”

“那你什么时候回来啊？”黄仁俊的声音传上来有点闷闷的，显得更加委屈。

罗民又叹气，他看着自己吐出来的那团白雾慢慢散开，觉得任何安慰的话在当下都显得苍白，他沉默了好久才开口：“我也不知道，但我保证我一定尽快回来找你，好不好？”

 

元旦开学之后罗民就没来，班主任来宣布了他转学去加拿大的消息，黄仁俊那个时候正在望着窗户发呆，钟辰乐看他没什么特别的反应，猜他应该是已经提前知道了，但可能还是不放心，小心翼翼的问他还好吧。

可黄仁俊也说不上来，他仰着头想了半天，最后回答说：“还好。”

 

那是黄仁俊第一次对无力感有了概念，他不是那种天天把人定胜天的口号喊在嘴边的人，却也一直相信努力总会有回报，可原来只是他一直以来遇到的问题都恰巧可以解决，而这一次，需要十几个小时飞行的距离是死的，从这一天起每次黄仁俊躺在床上准备入睡的时候，都是罗民一天新的开始。而他没有能力改变什么，他们俩都还太小了，说什么要掌握自己的人生都是假的，他们对父母的命令一点反抗的办法都没有。

所以很难说他现在是在单纯的难过，他偶尔也抽出时间来感叹一下原来这就是无可奈何。

 

罗民很守约，他刚到那边不久就想办法和黄仁俊恢复了联系。黄仁俊在某天早上突然接到一通电话，拨号人的号码写着加拿大，那时候他刚起床，不可置信的揉了揉眼睛，怀疑自己是不是还在梦里，又在接起电话前做足了心理准备，他怕接到什么乱七八糟的诈骗电话，就又是空欢喜一场。

“喂？”

黄仁俊按下接听键的手都在抖，好在电话那头终于开始说话，“仁俊啊，起床了吗？”

听到罗民声音的那一刻黄仁俊才意识到自己有多想他，他脑袋几乎当机了一秒，才慢慢回过神来，说道：“我好想你。”

罗民在听见这句话之后从鼻子里哼出一声轻笑，奇妙的是黄仁俊连这个都觉得好听的不得了，紧接着罗民开口说：“仁俊你知道吗，加拿大真的好冷。”

黄仁俊闭上眼睛仿佛就能看见罗民在他面前，他站在冰天雪地里，裹着厚厚的棉衣，可能是感冒了，所以声音带了一点鼻音，每张口一次都哈出一团雾气，黄仁俊想象完郑重其事的点了点头说：“我现在知道了。”

 

后来等父母监管没那么严了之后，罗民用新的手机号重新申请了个微信。他们一有空就视频，有时候是罗民打来叫黄仁俊起床，有时候是黄仁俊躺在床上看罗民早起洗漱。他们已经尽力做到各自力所能及的最好，但还是难免消息总有延迟，当下分享的事情总要等到第二天才能得到反馈，甚至到后来彼此重合的圈子越来越小，分享的次数也日益减少，等回过神来，他们连视频的时候都会有大段大段的空白。

 

“你今年暑假能回来吗？”黄仁俊问这句话的时候其实就没抱太大的期待，罗民的护照一直被他父母收着，所以每年他都计划要回国度假，可到最后都不了了之，黄仁俊最开始还会难过好几天，到现在已经觉得习惯大于失落了。

果不其然，罗民又摇了摇头，看得出来他是真的很愧疚，可道歉的话已经说了无数遍，早就失去了该有的效用，他们俩又看着对方沉默了一阵，最后还是黄仁俊开了口，他说：“民啊，你觉得累吗？”

罗民想说不累，可他说不出口。

于是黄仁俊说：“我们要不就到这里吧。”

罗民没回答他的问题，而是看向窗外，久久之后他终于开口，“你知道吗，已经五月了，可昨天加拿大还是下了好大的一场雪。”

“是吗，”黄仁俊声音有些哽咽，“可是我这里已经快是夏天了，就像我们遇见的天气一样了。”

 

他们终于在罗民去加拿大的第四年说了分手。

 

 

黄仁俊的日子一天一天照样过，他毕业之后进了家美资企业，在他眼里这家公司唯一的好处就是加班费比别家要高一点，再勉强算上一条，就是他大学同寝室的李楷灿也在这儿，他们每天上班除了工作就是混在一起玩，竟然和大学时期没什么差别。

李楷灿最好奇的就是罗民到底是谁，这个问题的答案他从他们大一起就很想知道，那时候一进校，黄仁俊抽屉里被塞满了小姑娘送的情书，他一封也不收，问就是已经有对象了。但谁也没见过罗民本人，李楷灿甚至怀疑过他会不会就是黄仁俊编出来搪塞追求者的。到后来他们俩分了手，黄仁俊每次一喝醉就要找罗民，李楷灿才慢慢开始确定罗民应该是个真人，只是那时候黄仁俊已经开始在清醒的时候就绝口不提罗民一个字，他想要了解也无从下手。

李楷灿是万万没想到自己还有机会认识罗民的，之前就听说他们部门会从本部调来一个主管，那时候李楷灿本来没注意，直到他看见黄仁俊见到新来的主管那副僵硬的样子，才反应过来眼前这位这就是罗民。

黄仁俊从今天起床起就觉得倒霉，他先是吃早饭到一半的时候碰倒了水杯，害得他不得不把穿好的衣服脱下来重换一套，出门赶公交又刚好错过上一班，今天写字楼电梯口排队的人也格外多，他到最后是用跑的才刚好压线进了公司。没想到刚到自己位置上把包放下还没来得及坐稳，一抬眼就看见了罗民。

他已经多长时间没见过罗民了？有五年了吧。这样算起来他们分开的时间比他们在一起的时间还要长，但是罗民的变化比他想象里要小得多，黄仁俊惊讶于自己把对方的脸记得这么清楚，所以即使多年不见也能一下子就辨认出来，想来除了当年留下的印象深刻，也有自己时常在梦里温习的缘故。

他们俩看着对方发呆的时间有点太长，等回过神来两人已经收获了许多同事探究的目光，黄仁俊尴尬的清了清嗓子：“好久不见。“

罗民听了也对他点点头说：“好久不见。“

 

他们接下来的一天里除了工作上基本的交接外就没了其他的交流，李楷灿好奇他怎么看上去这么冷静，可只有黄仁俊自己知道他心里早就乱翻了天。下班之后公司组织聚餐，大意是要给罗民办个迎新会，黄仁俊推脱不掉，只好硬着头皮去了，分座位的时候把黄仁俊安排在了罗民旁边，早上两个人那一幕大家也都看见了，这会儿八卦的不要太明显，同事转过来问黄仁俊：“你和罗主管之前认识？”

“嗯，”黄仁俊只好回答，他看了眼坐在旁边的罗民，“我们之前做过一段时间同学。” 

“那你早说嘛，”那人接着说，“我看你们俩早上那样子，还以为你们之间有什么过节。”

黄仁俊应付的笑笑，没打算继续回复，却听见罗民的声音在旁边响起：“没有过节，我们当年关系很好，只是后来太久不见就生疏了。”                                       

黄仁俊没想到他们之间的关系居然可以用短短几个字就概括的这么清楚，毕竟在他心里那些拉扯要复杂的多，他愣了一秒，才接着点头。

 

黄仁俊之前就听人说过心里有事的时候不要喝酒，现在他又不知道第几次吃了不听人劝的亏，一不小心就把自己喝的有点上头，晕乎乎的，要用手撑住自己的脑袋才不会让它掉下去。他一直以为过了这么多年，自己再见罗民的时候应该相当平静，没想到并非如此。他比起十七岁时完全没什么进步，还是一见到罗民就什么都乱套。大家酒喝的差不多了，就有人嚷嚷着要去第二摊，黄仁俊举手说自己撑不住了，先打了退堂鼓。

 

“我送你吧。”罗民一把架起在旁边摇摇晃晃的黄仁俊，他的语气不像在询问，反而更接近称述句一些。黄仁俊想把他推开，又软绵绵的没什么力气。

等罗民把黄仁俊扶出店门要打车的时候，才听见黄仁俊小声的说了句：“不要你送。”

为什么刚才在大伙面前没说出口呢，喝过酒了的黄仁俊异常坦率的审视了一下自己的内心，原来他不是真的不想罗民送。

 

黄仁俊的公寓是个套一的单人间，罗民四处看了一下，布置的很温馨，也没有和别人住在一起的痕迹。他把黄仁俊放在床上，去厨房给他倒了杯温水，黄仁俊上班的时候刘海被他竖起来了，现在乖乖的垂下来贴在额头上，才比较接近他印象里的样子。罗民盯着黄仁俊看了好久，没想到对方突然睁开眼睛，问他：“你今天要不就住这儿了吧？”

 

罗民第一反应是惊讶，他以为黄仁俊是铁了心的想要给他们两个划清界限，哪想到他还会问自己要不要借宿。

“你别误会，我就是觉得你现在找代驾那些挺麻烦的，你实在想回家我也不拦你。”黄仁俊补上一句。

罗民怎么会想走，他甚至觉得自己已经到家了。

 

黄仁俊的酒醒了一些，从衣柜里找来睡衣和新的内裤递给罗民。

“我去睡沙发吧。”罗民接过衣物说到。

“别了吧，”黄仁俊揉了揉眉心，“我那沙发那么小，你怎么可能挤的下。”

其实黄仁俊一边说心里一边跳的砰砰响，他怀疑如果房间再安静一点罗民都能听见自己的心跳声，酒精可真是个奇妙的东西，黄仁俊想，让自己把平时不敢干的事情都做完了。

 

事实上他们两个睡在黄仁俊的床上也显得有些拥挤了，也就避免不了一些必要的身体接触，黄仁俊调整了好几遍姿势还是不行，后来索性就不管了，任由他和罗民接触的手臂上那一小块皮肤慢慢发烫。

可以确定的是他们两个都没有睡着，到了后半夜，黄仁俊终于忍不住，他开口问：“睡了吗？”

“还没。”罗民因为太久没有开口说话的原因，声音变得有点哑。

“你怎么突然回来了？”黄仁俊又问。

“加拿大的冬天太长了我不喜欢，所以毕业之后去了美国，后来发现我原来不是喜欢夏天，就回来了。”罗民说的很慢，黄仁俊闭上眼睛听，仿佛他一下子就回到了高二那年，时间是这么容易被抹去的东西吗，黄仁俊在心里问自己。

“仁俊啊，你当时说的就到这里，可以是书的第一章吗？”

“什么意思？”

“就是还会有第二章开始的意思，”罗民回答他，“这一次不会让我们成为总是说对不起的关系的。”

“没关系的。”黄仁俊说。

“嗯？”

“说对不起也没关系，”黄仁俊长舒了一口气，“我也是后来才发现，只要是你说的对不起，我都可以没关系的。”

 

因为黄仁俊每次见到罗民，就会重新爱上他一次。