＊
黄仁俊从硬座上醒来。

尚未日出，偶有铁道边的房子在寡淡的光里显出个灰蒙蒙的轮廓，仿若鬼魅的影子。车厢里凝固着一股腐败的酸臭，避不开的香烟如同抽离的死魂灵被头顶的电扇吹得四散开去。

初夏时节，窗外的树木葱茏起来。虽然还不到最热的日子，但已有了隐约的腾腾蒸起的热气。身边无人，只摆了个瘪下去的书包，拉链上挂了一串因为镜头扭曲而与本人相去甚远的大头照——他与罗渽民的。

身上盖着的校服外套被刻意翻出内衬，校徽藏在里面，被掩盖的一块沉痛烫疤。黄仁俊把衣服细细叠好，塞进身后的书包里。他在抽手的时候摸到用塑料袋严密包裹着的厚厚一沓纸钞，押着他们的未来。

球鞋旁边摆着不知道谁踢过来的开了胶的皮鞋，黄仁俊昏昏沉沉地差点穿错。醒来的某位女士不堪蚊虫烦扰，花露水喷出的雾气在狭小的空间里炸开，几乎要将人溺毙。车厢很晃，列车员推着手推车售卖各式各样的方便面，矿泉水在潮热的列车上抬到一个令人咂舌的价格。黄仁俊扶着靠背，穿过整个通道。

罗渽民站在车厢连接处抽烟。

狭小的厢匣里浓缩着一整晚的黑暗，简直要将罗渽民蚕食。他高瘦的轮廓如同脱离泥土的羸弱树苗，在大雨将至前已经有了枯萎的趋势。香烟从他口鼻处泄出来，成为浓黑里唯一一抹亮色。他看见黄仁俊过来，夹着烟想熄灭掉。

“没有关系。”黄仁俊站到罗渽民身边，手指扫过他黑色T恤的衣角。

两人静默地挨着，如同茫茫荒原里两棵突兀的孤寂的树。

黄仁俊攥着衣服，无聊地数着对面褶皱的胶皮。罗渽民吐出最后一口烟，像懊丧地叹了一口气。他掐灭火星，剩下的烟头进入卫生间的垃圾桶里。弯腰的时候黑T恤也随他的动作塌陷下去。皱缩的黑色塑料袋。

“怎么跑到这来抽烟。”

“你说过不喜欢。”

罗渽民偏头时，光束为他的鼻梁打下一抹阴影。此时黄仁俊与他对面站着，只觉得那阴影愈发深重。他伸手擦了擦，发现那并不是可以轻易抹掉的灰尘。

罗渽民不适地眨了眨眼睛，他伸手翻了翻裤兜，掏出手机。电话卡被他暴虐地拆卸下来，他抬头看了眼黄仁俊，在对方平静的目光里把电话卡掰成两半。抛尸窗外青绿色的荒野。

他撑在窗边，刚刚的坐标极速逝去，终于成为目不可及的一点。罗渽民的手指抓住窗框发出一瞬难听的声响。

“你扔了吗。” 

“早扔了。”黄仁俊答。

他想了想，似乎觉得这样的回答太没依据：“在我们上车之前。”

已经到了日出的时候。阳光把银灰色的云撕开一线口子，如同金色的细密薄纱。缀着矮树的苍绿色田野在光下蒸出奶白色水汽。金色的光在罗渽民脸上画下一抹，初日熔金。他转过头来，在逐渐明丽的白昼里问：

“不回头了？”

黄仁俊走到他身边，他的的手从罗渽民鼻梁抹到颧骨，最后覆在罗渽民面庞上，带着他袖口一向的洗衣粉味道。罗渽民沉沉吸了口气，觉得突如其来地眼眶发热。

“不回头了。”

＊

冬春交际的日子总是大雾弥漫。

梧桐树此时还是光裸的，不能见一点绿色的影子。几个男生骑着单车从操场外的林荫道上疾驰而过，再听到的就是杂乱的车铃声还有行人慌忙避让的惊叫。

下课铃将人驱赶至食堂，十几分钟后就有学生三三两两地从食堂里出来，如同沸腾的热水从狭小的水壶中溢出，喧闹代替沉寂占领了整个校园。
 
交谈声，哄笑声，暧昧的起哄声，篮球撞击地面的闷响，脚步摩擦的声音，交织成一张大网，笼罩了所有人的耳朵。
 
这就是在铺天盖地的沉闷白雾里所能感知的一切。

黄仁俊跑过一楼图书馆前的走廊，公告栏被围得水泄不通。以公告栏为中心，周围人群是弹孔翻出的肮脏腐肉。渗着血，流着脓，更多蛆蝇逐臭而来。他进去的时候人群为他让开，如同失手杀人的同谋面对受害者的尸体退避三舍。

干枯杏树下的广告牌上贴着一张合照。

上周星期四。晚22：13。西区教学B楼4层。第二生物实验室外。

他与罗渽民。

他们在接吻。

漆黑的夜幕与少年漆黑的背影。明亮的是他们的心和眼睛。清晰的是走廊光下他们的面庞和丑陋的恶意。围观者的议论纷纷尚模糊着，黄仁俊伸手把照片撕下来。

胶水没有涂匀。黄仁俊从照片的一角开始，结果撕下照片的一半。抓在手里的是自己，曝露出来的是罗渽民。撕开的豁口是一道永无愈合之日的伤疤，黄仁俊抖着手臂，把另外一半粗糙地剥落下来。

“是本人吗？”
“是吧。”
“另外一个呢？”
“罗渽民吗？”
“那是真的咯。”
“看样子是了。”

如果把深重的恶意均匀分成无数等份，每个人都只携带小小一份，加在一起足可摧毁一笔人生。无人有错，无人无罪。拥挤的人群自觉围成一个圆满的圈，搭起舞台。黄仁俊捧着残酷的幸福碎片，站在舞台中央。感觉衣物被目光蒸发抽离，终于将他扒光，送他赤裸，送他不知廉耻的罪名。

尽兴的人群散开如同突然退去的潮水。黄仁俊被撞得后退一步，照片四散，满地狼藉。黄仁俊俯下身，把碎片一点点拾起来。突然耳边一瞬尖利的声响，一串钥匙扣从高空坠落，如同跳楼自杀的人。

那是他与罗渽民的合照。

黄仁俊抬头，三楼的走廊上罗渽民给了罪魁祸首狠厉一拳。然后他趴在栏杆上俯身寻找，却与黄仁俊对视。稀薄的光下他们俩都捎上泪光。一瞬间罗渽民感觉自己突然走到生命尽头。走马灯与黄泉路。招魂铃与孟婆汤。

他在倒计时的最后一刻回望他逝去的恋人与易碎的爱情。


＊

他们选在一个小县城下车。

清晨的车站也在梦境里。列车的鸣笛是一声震耳欲聋的长呼噜，等这声停下来，一起又坠入睡梦中，像一锅混沌、黏稠，永远熬不开的粥。

车站门口面馆的生意红红火火。老板娘忙里忙外，是在不得空就拿围裙抹一抹桌子。罗渽民和黄仁俊各点了一碗面，胡椒粉的罐子只兜了个底，黄仁俊用手指在罐底不断地拍，驼色粉末如同大漠残沙。

“你放那么多，不难受吗？”
“你不明白，我这心里堵得慌，涕泗横流一把就当出口恶气。”
罗渽民点点头，伸手又浇了点醋。

对面就是公车站台，黄仁俊跟着罗渽民过去，把书包在停靠站的座椅放下，又走到罗渽民身边。那人的眼神此刻正挂在墨绿色的站牌上，黄仁俊用自己的肩膀撞了撞他的：“选一个吧。”“什么？”他很认真地拿捏了一下措辞：“选一个地方下车，做我们的家。”

听着实在滑稽，他们刚刚从各自的家出逃，来到完全陌生的异乡。南飞大雁中途停靠休养伤病，却要在旅途的中转站筑巢安生。

罗渽民被他逗笑，肩膀一抖一抖像接连蹦出软灰羽毛的雏鸟，他的指头在站牌的一个地址停下：“这里吧。”“里镇吗？”黄仁俊凑过去看，下巴在罗渽民的肩膀上挨了一下，“好啊。”

去往目的地要经过一大片农田，地里种着两个农业白痴无法辨认的作物，绿汪汪的，欣欣向荣的样子。道两边是人工植的柏树，四季常青，偶尔能看到低矮的农房，刷了白漆，但有些脱落。电线用简陋的木杆支起来，有麻雀栖在其上，公交车开过就呼啦呼啦飞开去。

仅有一个小旅店设在镇口。他们付清了七日的钱，以来地质考察的学生身份。出来地太匆忙，他们除了能挪用的少量财物外一无所有，于是去不远处的小卖店购置了这几日的生活必需品。

正是该上学的时间段，早餐铺前坐的都是背着书包的学生，还有骑着二八大杠的男孩从街上招摇而过。面条下锅发出刺啦一声，臊子浇得汁水淋漓，馒头开锅泄出浓白蒸汽。街边的老妇人眯着眼睛坐在藤椅上乘凉，无意识地用蒲扇驱赶蚊虫。

从前他们在学校里，天天为着数字烦忧。分数，时间。倒计时从出生就开始，一直指向高考。从剩几千天到剩几百天，眼看就要步入两位数，像是陪在自己身边的人，从人群海海到孑然一身。所以连火柴小小的火焰都想抓住，稍纵即逝也要奋不顾身。

他们都习惯了在学校里封闭而循环的日子，即使回到家也几乎是被喂到嘴边。所以逃脱出来看到生活一角，仿佛步入奇珍异馆，纳尼亚的主角通过衣柜去往奇异国度。

毛巾一人一张，拖鞋一人一双，牙缸一人一个摆在洗手台的两边。摆设简单而整洁，客厅里是一匹麻布沙发和一个电视机，之间圆圆的小茶几让房间看起来满满当当。客厅外是狭窄的阳台，连着个水槽，只摆了几盆因缺失打理而枯萎的花。

黄仁俊洗漱完出来，罗渽民已经倒在床上睡着了。一昼夜的车程让他们困倦不已。鹅黄色的窗帘在清晨的微风里浮动着，床头柜上摆着并肩他们的书包，光透过缝隙落在罗渽民额头上，黄仁俊走过去把窗帘拉严，那一寸光线从罗渽民额上骤然消失。

学校的红旗徐徐升起，男人女人骑着摩托车上工，早市声音渐悄，阳光透出金黄色，两位少年闯入简陋桃源境。

再平凡不过的新的一天。


＊

罗渽民很迷一个电台节目叫“文学之声”。

从他抛弃“小喇叭”之后他就锁定了这个节目。那时候家里已经早早拥有了彩电，他依然在每次写作业的时候把外公的收音机搬到窗台上，调到一个他再熟悉不过的频道。永远不变的主持人就在他写字的沙沙声里念文章念诗。

他还记得那是98年的一个下午，高考的压力来势汹汹，如同在肩膀上闷了一床被子。那年他18岁，主播用他一向晦涩的嗓音念了巴金先生的散文《怀念曹禺》。

“我们都想向前看，甚至来不及抚平身上的伤痕，就急着把失去的时间追回来……”

母亲进来关掉了收音机的电源。收音机发出很难听的滋啦一声，窗台的位置替换成一个水果盘。棉拖鞋在地面摩擦完成一个迂回的舞步，母亲的手指抓紧收音机，声音仿佛厉鬼的抓挠。

“有些事情我不提，不代表我不知道。”

那一年国内还没有把同性恋从精神疾病中剔除。罗渽民在城市日报里看到同性恋的小姑娘被逼跳楼自杀的新闻。报评“精神疾病”“社会关爱”。

他和黄仁俊的事情完全被压下来，无人再提，也没有不在现场的人知晓。像一个小众群体的狂欢，和一对小情侣被当众起哄没有什么两样。

他曾经和黄仁俊提起。“如果我们晚生十年就好了，仁俊。”那时候说不定我们已经被接受。如果黄仁俊善良一点就该告诉他，没关系，我们一起熬过这十年。如果黄仁俊再恶毒一点就该说，不会的渽民，我们等不到那一天。但他都没有，他所做的只是拍拍罗渽民的肩膀，告诉他：“要上课了，快回教室。”

他总能置身事外。

母亲来的那天罗渽民正在上体育课。其实已经不该算是体育课，教导主任在旁边守着高考生拉着圈跑美名其曰锻炼。罗渽民一个体育生从来不参与常规的体育课程，老师难得准他休息，罗渽民坐在坐在砖红色跑道边上，冰冻过的橘色北冰洋有一下没一下地磕着膝盖。朴志晟躺在他旁边，嘴里很臭屁地叼了一根狗尾巴，眯着眼哼他不知道从哪个电台听来的小曲。

他在对着操场的圆弧楼梯看见自己的母亲，通往教育处的必由之路。她穿着灰蓝色的长裙，一如既往的周正让人挑不出错处。朴志晟爬起来朝罗渽民看着的方向望，野草被他吐出来，他没忍住从兜里摸出来个菠萝味的棒棒糖：“新老师吗？”

罗渽民匆忙站起来：“我妈。”

他到黄仁俊教室门前的时候刚刚下课，黄仁俊在楼梯拐角撞见他，很不自然地后退一步，腾出一个清白的距离。“你怎么来了？”他像是在质问，又像是在婉拒。“我妈来了仁俊，我妈来了，她要让我转学，她要让我走——”

我们逃吧。
不用等待十年。乌托邦会宽恕我们，永无岛为我们洗尘。我们去一个自己也不知道的地方，去天涯海角，去世界尽头，去一个不为人知而又广为人知的角落，去光明的背面，在那里我们永远自由。

他看见黄仁俊绷直了脖颈，画出一条流畅的线，他向后倒，规避一个艰难的抉择。罗渽民抓住他手腕，拉黄仁俊出禁闭圈。他才发现自己早已出了一手的汗，黄仁俊像鱼一样可以溜走。于是罗渽民用了最大的力气将他抓住，指骨嵌入动脉，他刻下一道誓言。

“我们逃吧，仁俊。”


＊
 
刚好遇上镇里逢场赶集。

他们说好先去给黄仁俊买件衣服。罗渽民一个体育生书包里常年备着T恤，黄仁俊就身上一件，还是高中那套灰不拉几的校服。

去了镇里最热闹的衣服店，罗渽民比黄仁俊积极，脚一迈手就探上衣服架子，一排一排晃过去，颇有在城里逛专卖店的架势。一圈逛下来，最素的T恤就是摆在店门前清仓甩卖的文化衫，前面印着一颗通红的爱心，背后是四个大字“大爱无疆”。

黄仁俊也不讲究，在店里找个衣服架子挡着兜头把校服脱了下来扔到罗渽民手上。圆领T恤没有立领，黄仁俊还是习惯性地摸到脖子底下理了理。罗渽民抱着衣服站到他旁边。“挺帅啊。”他歪着头说了句，在镜子映出的不怀好意的笑容里把手伸进黄仁俊的衣服。

太瘦了，摸起来一点肉感都没有。夏天滑腻腻的汗像磁铁一样把罗渽民的手吸住，他没忍住往上滑了滑，感觉黄仁俊因为痒战栗了一下。黄仁俊眯着眼睛，做出一个忍耐的表情，然后他一下拿手肘兜住罗渽民的脖子，贴着他的耳朵讲：“怎么那么欠呢你？”

罗渽民在窒息的体验里双手合十投降。俊哥，您看，这不太心急了吗，我这就老实点。

那天下午他们去逛了收摊收的差不多的菜市场，出来的时候在门口称了个西瓜。罗渽民挨个敲了半天，非说自己是听瓜高手，到头来摇摇头说仁俊我觉得都没熟。老板气得够呛拎着把刀出来把西瓜劈成两半，怼到罗渽民面前问他红不红。最后的结局是一人拎了一半走。

黄仁俊买了一袋红宝贴取出一个贴到罗渽民眉间，他捧着西瓜像捧着挺起来的啤酒肚哈哈大笑：“小金童。”罗渽民眼疾手快抢过来一个，沾到黄仁俊额头上，补了个“玉女”撒腿就跑，黄仁俊追在他后面差点把西瓜拍到他脑袋上。

罗渽民买了一碗双皮奶，黄仁俊买了五块钱两串的黄葛兰。然后罗渽民又买了一个小鸡发夹和一个奥特曼玩具，在大路中央摆了个迪迦变身。黄仁俊摇摇头说你知道这是迪迦、欧布还是戴拿，罗渽民笑笑像大爷一样强词夺理说我就会迪迦这一个。

罗渽民掏钱在小卖店里买了一包当地的白塔烟，五块钱一包，罗渽民还以为自己听错了，认真掏了掏耳屎。看起来也不是多么粗糙，罗渽民点燃吸了一口还没过肺就直接咳了出来，活像第一次吸烟的新手。黄仁俊在旁边拍着巴掌笑，问他：“你还抽不抽啦？”罗渽民边捶胸口边说戒了戒了。

最后他们俩买了两支冰棍，晃晃悠悠地走到镇里小学门上。还没有放学，正对着大门的旗台红旗招展，公告栏上贴着今年的喜报。
 
南方的小镇从来不缺休闲去处，学校正对面就开了家茶馆，外面横杆上挂了一排鸟笼，里面是嘈杂的搓麻将的声音。抽旱烟的老头时不时把烟杆在台阶上磕磕，卖豆腐干的人骑着三轮车走街串巷地吆喝，穿着花衫的婆婆用竹蜻蜓逗抱在怀里的孙儿，小孩拖着风筝横冲直撞。

碧空如洗，平地起峰。

隔壁油坊炸菜籽的香气朴素而浓郁，街边摊着塑料布卖紫红色或青黄色的李子。小小一方天地如同一碗蘸碟，酸甜苦辣被各自调和成最合适的程度。他们逃离象牙塔浸入油汪汪的烟火，染了一身的颜色名为生活。

罗渽民突然举起一只手往上看，廉价的彩色塑料手链如同传说里的魔法石。他狠狠憋了一口气，黄仁俊忍不住伸手拍他的脑袋：“你这干什么呢？”“悟空啊，《七龙珠》的悟空。”他怪罪黄仁俊的不解风情。黄仁俊哈哈笑着把罗渽民的另一只手往上掰，贴合的皮肤生热，剪下一簇日光：“笨蛋，要两只手啊。”

偷得一颗太阳。

＊

买来的西瓜被很快吃完。

罗渽民从农贸站顺了一把绿豆埋进了阳台的花盆里。浇水浇的可勤，但不知道是不是因为埋得太深所以还没有发芽的影子，黄仁俊歇在客厅里天天笑他种太阳。

从店主家借来的洗衣粉质量实在堪忧，黄仁俊把文化衫连同校裤一起搓了，结果白色的文化衫被染上浓墨重彩的一笔，写意山水画似的。罗渽民去阳台上晾衣服才发现改变，他认真地把文化衫的褶皱拉平说艺术源于生活。

后来他们又买了一只整的西瓜，按黄仁俊的教导放在天蓝色的水槽里泡着。泡了一整上午两人迫不及待地要吃了才发现家里没好用的菜刀。罗渽民被黄仁俊踹了一脚就以体育生五十米跑的速度冲刺下楼腆着脸求老板娘帮忙，西瓜切成两半还顺了两个白底绿纹的搪瓷碗。

筷子是昨天罗渽民早饭煮面的时候买的，两个橘红色的塑料勺子是黄仁俊吃冰粉剩下的。俩人一边拿筷子刨饭一边等不及地用勺子舀西瓜解馋，完全不把肠胃放在心上。

蓝白条纹的小电扇吹拂下他们终于把饭吃完，因为今天主厨是罗渽民黄仁俊去洗碗。罗渽民从书包里摸出一段红裱纸，昨天老板娘送的，说是家里亲戚结婚让他们也沾沾喜气。

黄仁俊出来的时候罗渽民把裱纸裁成两段。一段折成贺卡的样式，一段是个规规矩矩的正方形。罗渽民见黄仁俊出来拍拍旁边的地板示意他坐下，拿着正方形那段凑过来问他：“你会剪那个囍字吗？”黄仁俊被他气得一笑：“这谁会剪？”罗渽民不满地噘嘴又想到一个折中的方式，他把小小房东的黑色水彩笔递给黄仁俊：“那就写吧。写个囍字。”

怎么会不明白他想做什么呢。燕侣栖息旧茅屋，苍穹的零碎一角两个少年落成一场仓促婚礼。没有戒指没有头纱没有玫瑰花篮，一纸婚书一张囍，没有法律效应也没有高朋满座的祝福，只有他们自己对未来的憧憬。

“我想了好久。是不是太简单或是不负责任什么。我没有办法给你大克拉钻石也没有办法牵你的手去见我外婆，告诉她你是我对象。但我还是觉得结婚时一件很神圣的事，也许一辈子只有一次，即使有第二次，也不是结发夫妻。”

“我骗不了自己。我就是想和你结婚。这辈子都是，不会再有第二个人。”

我爱你。不要贵金属来证明，因为它们太过廉价。我把我的心脏交给你，鲜红，年轻，即使有一天你远离它也永远为你搏动。我生命结束之时即是停止之日。

黄仁俊突然把笔扔开开始狂拍自己的脑袋：“我写错了！我的老天爷，我写错了！”“怎么个错法？”“我笔画写错了，第一个是横我写成竖了。”“这有什么关系吗？”“关键是那一竖拉的太长了，照这比例完全安排不下。啊啊啊我死了！”

罗渽民拿起纸看，短竖几乎被拉成悬针竖。估计是刚刚听自己讲话紧张了。他瞥了眼现在蜷在一边捂着脸哀嚎的黄仁俊，颔首笑笑，手一挥补全裱纸。

黄仁俊看见罗渽民写得极其潦草的Dream扑过来掐他脖子：“你有毛病吧！”罗渽民吐吐舌头：“不然你还能写个什么。”他们在双方的妥协中把裱纸贴在房门正中央，红纸黑字一个英文单词Dream。“能和仁俊一起来这里，我的梦就实现了。”

写婚书的时候黄仁俊占了罗渽民的便宜。他没告诉罗渽民规矩是男左女右，只是端端正正地把自己的名字写在了左边。中间留着很大的空白。“我给你出个上联。”黄仁俊抓起笔说。

「冰镇西瓜搪瓷碗。」

罗渽民略一思索。

「两副筷子一双人。」

“这能对的上个屁。”黄仁俊笑他。“我说行就行。”罗渽民扑过来，蹭着黄仁俊的脸开始扒他衣服。黄仁俊拽着他头发把他提起来：“这位朋友，洞房花烛得等晚上呢。”罗渽民凑过来亲亲他，又是那句很臭屁的话：“我说行就行。”

罗渽民撑着黄仁俊的腿进来的时候黄仁俊被他折腾地挂了一身的汗。说起来还要多亏了黄仁俊惯用的护手霜，完完本本把自己的主人供了出去。

其实这种时候罗渽民比黄仁俊要害羞。黄仁俊看他他就用自己的刘海把眼睛遮起来。做/爱时候的罗渽民很漂亮，无论是翻红的脸颊还是压抑的喘息，还有他花环一样的睫毛，会因为情/欲而蒸上露水。用黄仁俊的话说，他天生就是来害人的。

最后罗渽民把黄仁俊压在麻布沙发上，用头顶大型犬一样蹭他脖子：“你该喊我什么？”黄仁俊无聊地搓他头发：“行了，小男朋友。”罗渽民在他喉结上象征性地咬了一口：“不是都结婚了吗。”黄仁俊腾出两只手来揉他的脸：“好了好了乖。”

“你是我明媒正娶的。”

＊

罗渽民是在家里犯的腰伤。

“老毛病了。到换季的时候身上的零部件不配合也是有的。”罗渽民趴在床上，黄仁俊蹲着揉他的脸。罗渽民眨眨眼睛，一点反抗也没有，他说完话就把眼睛闭上，眼角向下透出一股倦怠的神色。

“你还记得要用什么药吗？”“不知道，都是我妈在管，我从来没问过。”他想了想，又补了一句，“没关系，知道也没什么用，估计挺贵的，咱俩现在也买不起。”他没意识到自己说错了话。

黄仁俊没做声，试探着搭了搭罗渽民的手。他连抓住自己手指的力气都没有，瓮了一手心的汗，时不时皱紧眉头也无法压住青筋。黄仁俊松开手弄了一个热毛巾敷在他腰上。揉揉他的头发说：“我出去一会马上回来。”

黄仁俊回来的时候提了一口袋的东西：“小药店太偏了，有些药买不到。”罗渽民看他坐在地上扒拉口袋：“你怎么知道要买这些的？”“哦。”黄仁俊拿药的手顿了一下，“我问了药店老板，他说这些都是常规的。”黄仁俊撤了毛巾，很不熟练地为罗渽民贴上膏药。然后他又从口袋里摸出一包提子味的上好佳硬糖，剥了一个塞进罗渽民嘴里。“这癖好也知道？”黄仁俊没好气地掐了一把他的脸：“你自己跟我说过的啊！”

膏药见效很快，当天下午罗渽民就能下床走动了。他自己兴高采烈的，黄仁俊却提不起兴致：“人家说这样不好，这说明那药里有麻醉的东西。根本不是治好了，只是麻痹了你的痛觉神经。”罗渽民置若罔闻，走进走出嘀嘀咕咕着能走路就行。

第二天罗渽民吵着要跟黄仁俊上街。

南方小镇的雨来的毫无预兆，一开始只是偶尔几滴落在发梢，到后来就成了黏黏连连的一片。

罗渽民和黄仁俊等在一户人家的房檐底下，旁边的小商户迅速地收了摊，老旧生锈的卷帘门拉下嘎吱响。乳黄色的雏燕早已出了巢，房檐底下空剩一个枯木色的巢穴。

罗渽民偏过头亲吻黄仁俊。

弹弹珠的孩子各自回了家，婆婆爷爷把蒲扇顶在脑袋上遮雨。人间一派喧嚣，无人注意到狭小角落里一瞬间的温热。黄仁俊感觉罗渽民发梢的雨顺着自己的脸淌下来，像眼泪一样。稀薄的阳光把人群全部蒸发，空街巷成为他们独有的堡垒。无人涉足，无人侵犯。他们垒起土壤，筑一个家。

“我想好了仁俊。等明天我就去镇上找一个工，房租先给老板娘商量一下，我们先安顿下来。”

“不回去吗。”
你还拥有那么多东西，你还有许多深爱你的人。他们都等着你梦想落成的那一天，恨不得你丢开我的手一回去，就把承诺在未来的爱意全部预支兑现。你还有没有完成的梦想，留在这里只能全部失落，我什么都给不了你却一直让你不断放弃。你不回去吗。

“不要了，都不要了。”罗渽民抵住黄仁俊的额头，“我只要你。”

天幕不复往日的亮而透明。厚重的雨幕把整个小镇映得模糊而不真实。雨水落在路上的低洼之处溅起一朵朵小花。轻贱而美丽。黄仁俊握住罗渽民的手说：“我们跑吧。”

“什么？”

“这雨停不了了，我们跑回去吧。”

罗渽民跑在前面，黄仁俊跟在他身后。瓢泼大雨落在四野的巨响营造出千军万马追在他们身后的错觉。罗渽民想回头，看看黄仁俊是不是眼里也落着希望与坚定。但他不敢，害怕回头后看见来势汹汹的敌军，昭示他们的逃亡无力回天。

他只能向前跑，祈求逃亡的旅途再长一点，祈求沿途没有岔路，不要到头来剩他一个人。

在目不可及的南方，有两个逃亡的年轻人。他们一手托着旧日的爱情，一手举着沉重未来。他们穿过小镇简单的街道，途经繁密荒野与熊熊燃烧的沙漠，去往漏洞百出的堡垒。手无寸铁却妄想与世界为敌。

罗渽民跑到楼下，却发现黄仁俊早已不在身后。他看见阴郁天幕下，黄仁俊背向他，一步一步，去他们来时的方向。公交车的尾气模糊他的背影，他亲手阻拦未来的尸横遍野，选择投降。

三岁，罗渽民弄丢一个红气球。
九岁，失踪一个纸飞机。
十四岁，他钟爱的风筝在他无法去往的河流彼岸坠落。
十八岁，黄仁俊迈着坚定的脚步抛弃他。他看见黄仁俊的发梢被镀上金色，他触不可及的云彩边缘。他化成云朵越来越远，“大爱无疆”的T恤消失在车门后。

罗渽民知道自己无力再去追。


＊

母亲接到罗渽民的时候他正在发烧。

“他本来说给你买好了车票让我去车站接你，后来又说你腰伤犯了，让我到这儿来接。”

“没事了，渽民。没事了。”

罗渽民裹着毯子蜷缩在后座，极速退烧药让他有些头晕。他红着眼眶，一夜的病痛让他面庞浮肿，他像没听见母亲的话一般自顾自地说。

“我以为我这一趟出去，就不会再回来了。”
“他答应我不回来的，他明明答应我。”
“我们还结婚了，妈妈。我们结婚了。”他固执地从书包里翻出皱巴巴的婚书塞进母亲手里，两个名字被雨水晕湿仿佛经历了一场歇斯底里的痛哭，“我以为我可以永远抓住他。”
“我知道他没有扔掉电话卡，我犯腰伤的那一天，那些药他都是问的你。”
“他从来没有想过和我永远。”

他一早就留有退路。在他答应我不回头的那一天，他就替我买好了返程的车票。再往前走是茫茫苦海无涯，你且回头向岸。七天。上帝花了六日创世造人，最后一日送他们去往各自圆满人生。

罗渽民抓着婚书，像抓住逝去时光的尾巴。

“他是我明媒正娶的梦。”



前座的女人调高暖风，突然想起那天和黄仁俊的通话。

“他说他自由了，其实他根本没有。他不过是被我绑架着，要放弃他原本拥有的一切。美满的家庭，触手可及的梦想，光明的未来。他跟我在一起的时候才最不自由。”
“我不要他取舍。我要他好，我要他幸福。”
“我好希望晚一点遇见他。那时候我们都有了承受苦难的能力。我就可以陪着他跪，陪他跪在你们面前求得宽恕，即使你们赶他走，我也可以为他再筑一个家。”

“如果以后，他再遇上某个女孩，即使再不讨喜，也请让他一条路走到黑。头破血流，有始有终。”
只当补全我欠他一生永不回头。
  
  
罗渽民背着书包离开前最后回望了一眼他们的家。
朴素整洁，和他们来过前没有两样。多了的只有永远不会发芽的花盆，和房门上那张红纸黑字的Dream。

 
从名为Dream的殿堂毕业后，我们都成为不被允许做梦的人。 





FIN.

