＊
某段时间黄仁俊变得很健忘。

那时候他还没习惯用airpods，依然用着冗长而纠缠的耳机线。据他自己说是为了安全，只要还放着音乐，手机就不会丢掉。但他没想到后来他们会拥有多少粉丝。里三层外三层像糖衣一样包裹着他们，连个苍蝇都飞不进，更别说挤进一个偷窃者。

买耳机三个月后他弄丢了收纳盒。也许只是忘记放在哪里，但的确是找不到了。于是耳机开始出现在各种意料之外的地方。常常黄仁俊从书包某个夹层或是压箱底衣服的兜里翻出耳机时，线路已经纠缠成一个难过的死结。黄仁俊提起耳机像提起一个永远无解的莫比斯环。

“无奖竞猜：什么时候我能把这个解开。”

「十分钟」李帝努说。钟辰乐说是半个小时，朴志晟还在对无奖的形式表示异议，而罗渽民又一次发挥他的浪漫主义精神。

“十年。”他说。
黄仁俊冲他翻个白眼：“没有人会在一个耳机上纠结那么久。”

十年太久了，渽民。那时候我早已放弃无数解不开的耳机线，换了无数新的耳机。

后来他顺理成章地换成airpods。不像旧耳机那样可以与他纠缠得那么久，也不像旧耳机那么容易被他放弃。优点是新潮便携，缺点是常常出现在罗渽民的耳朵上。

黄仁俊毫不客气地表达自己的不满，却总是收获罗渽民委屈的神色。“仁俊，你好过分，我那么爱你，我只是用下你的耳机。”于是黄仁俊又毫不留情的戳穿他，“够了罗渽民。NCT你谁不爱？三天前你还在节目里说朴志晟是你最爱的成员。”

初中的时候黄仁俊曾听女孩们深刻探讨过“中央空调”的话题。长得帅的才是“中央空调”，长得不帅的都是“妇女之友”，当时的结论是这样。如果穿越时空是可以实现的，那么黄仁俊真的很想回到过去告诉他们，如果再帅一点，到一种惨绝人寰的程度，像罗渽民一样，那就不再是“中央空调”，而被称为“爱神”。

黄仁俊花了很长时间来习惯罗渽民对每个人的评价都带有“爱”或“喜欢”的做法。他自以为不算是个含蓄内敛的家伙，但也不至于慷慨大方到把爱授予身边每一个人。

天生演员是真实存在的。没有人可以像罗渽民那样望一面墙都深情。深情的谜底是一个可以说是空洞的眼神。望向你的时候什么也不带，凭你任意解读。其实那眼睛实则是一面空镜，你把它解读为深情，则昭示着你早已沦陷。

因此黄仁俊很少与罗渽民对视，即使视线撞上也很快错开。掩耳盗铃，自欺欺人。我不敢探究我对你的感情，你就不要执着于给我提示。

像捉迷藏的游戏。罗渽民在黄仁俊躲藏的衣柜前停下。仁俊，我知道你躲在那里。他伸手敲响门，在黄仁俊心如擂鼓时转身离去。黄仁俊都能想象到罗渽民笑起来的样子，睫毛如同海市蜃楼的沙漠绿洲。黄仁俊是迷路的旅人，朝他渴求而绝望地踽踽独行。

后来黄仁俊又花了很长时间才明白罗渽民廉价的爱意是多么徒劳的广撒网的做法。

“我在中学真的没有朋友。我的朋友就是Dream。”

每次黄仁俊听到这句话就很痛心。这种时候他总会把自己和罗渽民五个月的年龄差距无限放大。他真的很想把罗渽民塞进怀里，像长辈一样苦口婆心地告诉他。不是你对别人好别人就会对你好的，渽民。只有你对一个人特别好，他才会考虑施舍爱意。

你不知道人是多么自私而虚荣的动物。

所以，渽民。「也多给我一点爱吧。」

虽然很不愿意承认，但这句话确实出自黄仁俊本人之口，说这句话的心情时至今日也没有改变。

那天行程刚刚结束，他们双双扎进宿舍的床，如同一双长向南飞的燕侣坠入早春暖巢。罗渽民的脸从棉絮堆叠的小山丘后露出来，透出一股年幼而脆弱的气息。黄仁俊伸手揉搓罗渽民的头发，他像被抚摸头顶的萨摩耶一般舒服的眯起眼睛。

“渽民，也多给我一点爱吧。”

这简直是个无解的命题。黄仁俊感觉有无数只蚂蚁行军一般顺着他的脊背爬过，有种慌张到毛骨悚然的异感。一瞬间他的思维像浪潮般无限延展，他肖想了无数种结局，没有哪一种不是以尴尬收场。他甚至想好了用什么话为自己找补一个不算难堪的台阶。

而在他开口之前，罗渽民偏过头亲吻他作乱的手。青色的眼眶让他一瞬间宛如成年。

“好啊。”他说。

那个时候黄仁俊才发现，其实罗渽民比他坦荡得多。

也许小男孩善良到固执的程度，把爱施与身边每一个人。但他的最爱永远只有一个，这就够了。

后来终于在一起了。恋爱期的罗渽民黏人非常，简直成为一个黄仁俊至上主义者。除了黄仁俊之外的任何人撒娇他都以白眼相待。捧一踩一戏码被他发挥到极致。

“仁俊即使安安静静坐着也像是撒娇嘛。”

黄仁俊咬牙切齿回头看他：“啊你真的是……”而罗渽民委委屈屈地翻出聊天记录：“不是说最近中国很火吗，我以为仁俊会喜欢的。”

黄仁俊接过手机来看发现是钟辰乐发来的“360句土味情话大全，祝你搞定心爱的他（她）。”发的是个中文版，罗渽民发挥极强的主观能动性在谷歌上把它一条一条翻译成韩文。

黄仁俊拍拍他的肩膀，想凹个老干部造型奈何自己又要脸红。他磕磕绊绊地说：“别人喜不喜欢我不知道，我挺喜欢你是真的。”

罗渽民从此认证本土文化还是本土人民更高。

待在首尔的时候黄仁俊常常回忆往事。想起他曾经的同学，一对早恋的小情侣。刚刚恋爱的时候女孩就对男孩说：“我们肯定是要分开的。”那时候黄仁俊还不能理解，他觉得这样敲定板上钉钉的悲剧是在是很不负责任的残忍。

直到他和罗渽民在一起不久，黄仁俊隔着熹微的烛光对罗渽民说：“我们可以去憧憬未来，但我们不可以谈未来。”昏暗里他根本看不清罗渽民的表情。他只看见罗渽民的手在床单上轻轻抓了一下，然后他隔着被子发出“嗯”的音节。黄仁俊发觉其实自己要更加残忍一些。

 “我们总是不能在一起的吧。即使是正常的情侣也会因为莫名其妙的事情分开。我不是说我们不正常，我只是说……”他哽了一下，好像失去了解释的气力，“我们本来就很难。”

在札幌的时候他们一起打雪仗。累了黄仁俊突然仰面躺进雪地里，声音很响好像一植枯木为谁折了腰。湿润干净的味道拥进他鼻腔，罗渽民越来越近的脚步声像踩在落叶地。然后罗渽民在他旁边倒下，嘴巴贴在他脸颊。

不畏寒的鸟双双从一棵树栖向另一棵。远处能听到其他人的脚步和笑闹。于是罗渽民翻了个身和他并肩躺下。

“我们现在在两个雪坑里。”
“是。”
“像安葬一样。”
“是合葬。”
“很圆满。”
“那我们永远躺在这里吧。”

于是他们开始咯咯咯地笑，两个男孩打闹简直像是打架。直到朴志晟把买来的草莓大福扔在他们脸上，两个神经病一样的人才终于停下。黄仁俊坐起来，一瞬间他感觉雪地反射的光好刺眼。罗渽民边吃边抬手替他把嘴边的渣子抹掉。

一日得见天光。

回来后罗渽民开始执着于买一赠一的游戏。

很偶尔他们能获得休假。那天刚刚好赶上下雨。两个人懒得打伞于是去地铁口买了劣质雨衣。罗渽民非常执着地选了情侣色，黄仁俊穿着雨靴抬脚扫了罗渽民一腿的水。

人潮拥挤，摩肩接踵。

没有雨伞的夹着公文包的白领从他们身边匆匆跑过，女人的高跟鞋敲在地砖上化成一个个水花。抓着伞的孩子最不愿好好走路，他们踩着水坑，也踩过别人避之不及的圆圆水井盖。

“所以说孩子才过得最幸福。”
“为什么这么说？”
“即使没有人支持他，即使他自己也知道这样做不对。但是因为喜欢，所以怎样都还是会去做。”
“那我们也是小孩吗。”
“当然不是。”
“但我们可以努力地，去多过几年儿童节。”

黄仁俊站在小贩印着花花绿绿广告的大伞下指挥罗渽民买苹果。趁罗渽民付账的时候他掏了一个出来，不甚擦拭便咬开了。罗渽民提着口袋回身去掐他的脸：“怎么说也应该洗一下。”黄仁俊不理他，低头把汁水蹭上他袖口。

于是罗渽民敞开雨衣顶在头上隔着口罩亲吻他。

棉料蹭在黄仁俊鼻子上痒得他想打喷嚏。雨衣制造的密不透风的迷离空间里罗渽民扯下口罩舔舐他嘴唇。

黄仁俊推开他：“这怎么还带第二个的。”
“买一赠一，仁俊。”这可是重磅酬宾。

如果可以的话希望买下我们的爱情。即使有一天失去也赠我们重头再来的勇气。

“知道西西弗斯的故事吗，娜娜。”
某次夜谈时黄仁俊这样问他。
“就是那个触犯了众神，被要求把一块不断巨石推上山顶的人？”
“是。”
“好悲惨。”
“可我觉得他很幸福。”
“幸福吗？”
“因为我觉得他在做自己喜欢的事。明知没有结果，也依然会努力地不停去做。”

像一年四季，虽然知道秋季接踵而至，但我们依然钟爱夏天。像拆开耳机线，即使知道不久后它一定会再次缠上，但依然为了想用它而一次次解开。
像爱你，即使知道会被不断阻挠和拆散，我依然愿意回头寻找你的手。与你负重前行。

“明天希望可以在舞台上背一次仁俊。”

那天罗渽民很难得提了要求。等到约定的part他们早已在汗水里滚过一回。黄仁俊跃到罗渽民背上，金色的顺毛像翻飞的蝴蝶。


汗水把两人的衣物缝合在一起。黄仁俊感觉到罗渽民的心脏。鲜红的，年轻的，兴奋地搏动着。盛装他盛大的没有凋谢的爱情。彼此相爱，永不落空。


黄仁俊忽然想到他们在一起的第一日。

当时新专辑《GO》的拍摄地选在LA。

公路从没有起始的一端向没有尽头的另一端延展。路边是膨胀几百几千倍的多肉植物，一切都浸在金色的低沉的阳光下。如同面包片上一层柔润的黄油。

水潭被蒸出迷迷糊糊的水汽或者根本就是热浪。玫瑰色的岩石在苍绿色的灌木矮树后透出面目，如同小而朴素的花。

郊区昼夜温差很大。白日尚可穿短袖，到了傍晚就都加上外套。黄仁俊裹着经纪人递来的毯子，坐在旧通道的台阶上。酒红色的夕阳落在石砖墙上空剩金黄，罗渽民坐在他旁边，和他一同辨认墙上怪异的涂鸦。

废弃工厂如同游戏里的无人区。黄仁俊坐在孤寂星球的表面，和身旁的小玫瑰一起观赏平凡而难忘的日落。忽然罗渽民站起来，很不雅观地拍拍屁股。他的手有点抖，不知道因为什么原因在紧张。“仁俊，你说我能不能踩着扶手滑下来。”

黄仁俊闻言转过头去。废弃通道的阶梯冗长没有尽头，扶手上落着一层厚重尘埃。照明灯不灵光地闪着，似乎是某种警示。“你要是摔了……”黄仁俊想阻止他。而罗渽民置若罔闻，他自顾自地说：“打个赌好了。如果我滑下来，你就答应我一件事。”

罗渽民去往简陋时光隧道的另一端，凭着偷来的少年时勇气奔赴如今。直到黑色阴影完全吞没彩色的他，罗渽民停下来，手指上的荧光条散发妖冶而美丽的光。他横跨在扶手上，样子有些滑稽。

黄仁俊才想起他们正是成年上下的年纪，关于冒险的幼稚傻泡被偷来的早熟掩盖。好在总有剩余的勇气，即使埋藏得深，也总能在某些刺激后冲破瓶盖，盛放如青春礼花。

黄仁俊自以为是个很能装的人。小时候喜欢什么玩具，只要父母面露难色，他就能装出不喜欢的样子。上学后面对老师刁难的惩罚也能表现得满不在乎。进入Dream，罗渽民讲话的时候黄仁俊总是下意识的看他。 在刻板的训练下他们早已习惯了说话时面对着了无生气的镜头像对着自己的情人。 只有很偶尔，罗渽民会转过头来寻求成员的应和，如同野兽逡巡自己的领地。每每这个时候，黄仁俊垂就下头去，装作从未看向他。

但是在今天。罗渽民小心翼翼地把两条腿放在扶手上，往往滑十几厘米就落下一天腿去。“好难哦。”他抱怨似的嘀咕。黄仁俊忍不住开口：“我说……”

“仁俊！”

罗渽民笑着向他而来。很后来有访谈问黄仁俊罗渽民是个怎样的人。“他真的是……很温暖也让人无可奈何的弟弟。”黄仁俊这样说了。一个评价永远处于未完成时。

对他而言罗渽民究竟以为着什么呢。黄仁俊望向他。是灿烂，是隐秘。是他青春爱情的标本，是光明背面的影。是他心里箱匣的钥匙，是扭伤热敷的药。是他最大的勇气，也是他最痛的软骨病。

罗渽民愈渐靠近他。虽然姿势很不优雅，但终于是去往黄仁俊身边。黑暗中罗渽民背后好像生出一双翅膀。越关山，渡沧海，兜兜转转，劫难万千，不悔飞来。

“仁俊仁俊！”罗渽民的大脑像被格式化了一般，一瞬间只剩下一个名字。他不停念着，在颤抖的风声里像是抓住唯一稻草。

黄仁俊从前只以为收获降临天使的人何其幸运，却从来没有想过天使来到人间又有多么难。他看着罗渽民迅速要到达通道的终点，要为普通孩子折去翅膀，留在多难的人间。于是他伸出双手。

把罗渽民拥进他怀里。

冲力让他们无法再紧密地贴合。也许趁无人知晓是西西弗斯已经将巨石推上山顶。罗渽民的吻落下来，滚烫的。黄仁俊紧紧拥抱他，几乎以为自己要被烫伤。

然后他们听见礼花升空的声响。

李楷灿和朴志晟试用了拍摄工具。这一方天地的人都挥霍着青春笑闹。烟花在半空中炸开，或银白或玫粉的光亮，指向一个小小坐标。


在地球上渺小如尘埃，却有着我们最美好的东西。
我们所生长的泥土，还有被称为家的权利。




FIN.

