******

黄仁俊是在这次迪拜SM TOWN发现罗民的锁骨简直好看的不像话。



平日里他是不会注意到谁的锁骨好不好看这回事儿的，要不是因为他第一次见罗民穿上《we young》的concept御用服装水手服，在好奇心的驱使下，多看了两眼，他也不至于在坐上回到韩国的飞机还在脑海里勾勒着对方锁骨的轮廓。



他知道自己的粉丝经常说他的锁骨很好看。其实他以前并没有留意过，也是后来被粉丝称为“锁骨美男”，他才有意识地在照镜子的时候偶尔会观察一下自己的锁骨。他猜测也许是因为练舞出身的缘故才会让锁骨呈现最自然的形态。





不过他觉得罗民的锁骨也是宝物，尤其是穿着领口宽大的水手服的时候，可以看到锁骨窝深浅适度，线条清晰平直，连接到肩膀的线条也很流畅。而且因为这两年里罗民暴风成长，骨骼轮廓也越发清晰和宽阔，肩头饱满又略带一些肌肉。在视觉上，不仅带着骨感的诱惑还有着弹性的饱满。



这和他就不一样，他的锁骨虽然也是又平又直，线条一路并到肩头，不过他天生骨架偏薄，加上窄肩，让他看起来纤细十足，在视觉上少了几分饱满的性感。所以他没由来的有点羡慕罗民的锁骨，忍不住又瞄了两眼。





阿一古，好像个变态。

他用力地摇了摇头，想把对于他人锁骨的关注统统地甩出脑海，好让自己获得一个安稳的睡眠，可以一觉醒来就落在仁川机场。



“仁俊，这么用力不会头晕吗？”坐在他旁边带着耳机在看ipad的罗民注意到他不寻常的动作，嘴角挂着淡淡的笑意，小声地问他。

“没事儿的。”

他撇撇嘴也小声地回答，一抬眼便对上对方投过来的视线，还来不及反应就见罗民不由分说地塞了一个耳机给他。带着身边男孩体温的耳机落入他的耳廓，两人的温度经由这么一个小小的白色载体融合到了一起。这个认知让黄仁俊藏在毯子下面的手下意识地攥紧扶手，想问对方要干嘛，却被凑过来的毛茸茸的脑袋打消了开口的念头。



“听Jeno说这个电影很助眠。”这听起来逻辑吊诡的评价让罗民说的过于认真，一时间也让人不知道该怎么应答，“反正都睡不着，就一起看看吧。”



李帝努果然是个老实孩子，从来不说假话，这电影简直催眠啊。

看了不到二十分钟，黄仁俊就连续地打了几个哈欠，泪眼朦胧的。脑袋也越发的沉重，一点一点的，控制不住地歪向身边的人，本想挣扎起来靠向窗户，却被对方不由分说地按在了肩膀上，柔声私语地对他说“靠着睡吧”。索性他也不再挣扎，找了个舒服的角度就闭上了眼睛。



八个多小时的飞行，黄仁俊大概睡满了六个小时，期间醒了一次本想换个姿势却发现罗民也靠着他睡着了。呼吸很平稳，长长的睫毛微微上翘，似是感觉到他的动弹，像是猫咪一样又凑近他。在昏暗的机舱里他眯着眼睛观察了好一阵，视线从对方的发梢一路扫到胸前搭着的毛毯，盯着被薄薄的衬衫包裹着的锁骨好一阵。在尚未清醒的意识驱动下，鬼使神差地抬手，手指尖轻轻地点在锁骨尖上，不知为何突然有一种酥麻感闪过他的神经。



罗民是不是又因为牙套，没好好吃饭啊，锁骨怎么这么突出啊。

在意识坠入黑暗的前一秒，黄仁俊感觉到自己落在对方锁骨上的手被包裹进一个温暖的掌心里。



下飞机的时候黄仁俊还是有点发懵的，晃晃悠悠的像一只企鹅一样可爱的跟着Ten，罗民走在前面，单肩挎着背包，后脑勺的头发有一点点的翘起来，他盯着那一小撮调皮的发梢入神，都没注意到前面的哥哥已经停下，他直接撞了上去，彼此都吓了一跳。



“黄仁俊，你走路还能溜号啊。”

被撞的一个踉跄的Ten冲他瞪了瞪眼睛，带着七分宠溺三分凶巴巴地用手指弹了下他的额头。



“我…没睡醒！”

黄仁俊捂着自己的额头可怜巴巴地说。大概是他俩的动静也不小，引得其他人纷纷将视线投过来，他缩了缩脖子，低头揉了揉眼睛，接着跟着走。他是真的没完全清醒，脑袋昏昏沉沉的，打了个哈欠，之后想舒展身体伸一个懒腰驱赶掉瞌睡，刚一抬头伸手就看见不知道什么时候走到他旁边的罗民搭住了他的肩膀。



“伸懒腰也要看路啊，仁俊。”

罗民的嗓音带着长久飞行后的沙哑，说完他清了清嗓子，不再言语地带着黄仁俊往外走。



被带着走的黄仁俊还是有点懵，他侧头看向有着如同雕刻一样漂亮的下颌线的罗民，犹豫了一下，抬手替他整理后脑勺乱翘的头发。在迎着对方目光的瞬间，果断地避开了视线，抿紧嘴巴没有说话。



“是头发翘起来了吗。”

罗民并没有在意他的动作和回避，恍然大悟般的自言自语，但依旧看着他，将头靠近一些，亮闪闪的眼睛弯着好看的弧度，长长的睫毛也挡不住眼里的缱绻。



“仁俊耳朵变红了诶。”

被突如其来的话语惊了一下的黄仁俊，下意识地伸手捂住了自己的耳朵，随后才反应过来这个动作有多傻气，立马抬手戳了戳身边看他笑话的家伙，凶巴巴地警告。



“喂，好好说话，离我这么近干嘛。”

“啊，痛诶。”

“我都没有用力，你装什么！”黄仁俊见他捂着胸口作出受伤的表情，没好气地反驳。

罗民没再回应，收回了搭在对方肩膀上的手臂，转而握住了他的手腕。

“人要多了起来，跟紧我哦。”

“呀呀呀，我不是小孩子！”

“是我怕自己走丢非要拉着你好不好？”



罗民突然侧过身，根本来不及刹车的黄仁俊直接栽进对方的怀里，额头嗑在了他肖想了一路的锁骨上。他用一只手捂着自己的脑门，另一只手按着罗民的胸口，稳住自己的身子，脏话在嗓子眼转了一圈又被压回去。



“这次是真的痛。”

“…谁叫你突然停下来！”

虽然黄仁俊嘴上依旧凶巴巴的，但还是轻轻地拍了拍对方，算作安抚。眼见罗民撇着嘴巴做出一副委屈的表情，他简直头大。



“你够了啊，没那么痛，难道还要我给你揉一揉吗？”

“啊――可以吗？”

黄仁俊简直被罗民的反应吓到了，像只受惊的兔子猛地跳开，之后在被他挤到罗民旁边的李帝努莫名其妙地注视下，故作坦然昂首挺胸地往外走。





等上了车黄仁俊硬生生地在两个忙内没反应过来的时刻里挤到他们中间坐下，察觉到后上车的罗民落在他身上的眼神，十分生硬地低头摆弄手机。之后被突然响起来的消息提示音，吓了一哆嗦。



「真的不可以吗？From：罗民」

「在飞机上的时候，仁俊可是趁我睡着摸了我的锁骨呢。From：罗民」



「你不要把我说的那么变态！From：仁俊昂」

旁边的钟辰乐被黄仁俊狂躁地按着手机屏的动作惊得睁大了眼睛，刚想说点什么就听见坐在他前面的罗民发出“噗嗤”的笑声。



「哦是吗~不过我倒是想摸摸仁俊的锁骨，很多人都说很好看呢。From：罗民」





回了宿舍黄仁俊真的是像个移动的火药桶一样冲进了房间，跟着他一起进屋的李帝努只不过站在门口喊了句“民呐你的东西落我这儿了”就被他怼了。看着一脸无辜的李帝努，黄仁俊深知自己是在迁怒于别人，本想说点什么挽回一下局面，但一看到罗民悠哉悠哉地晃悠过来，他立马拉下脸，拿着手机说自己要去洗澡，直接忽略掉想要拉住他的人，冲进了洗手间甩上了门。



他这套动作做的行云流水又惊天动地，等他靠着洗手间的门终于松懈下来的时候，才反应过来自己刚刚的反应有多么欲盖弥彰。



该死。

黄仁俊颓废地捂着自己的脸，顺着门蹲下来。搞不好养蜂达人罗民只是在和他开个玩笑，自己干嘛这么较真儿呢，明明插科打诨两句就能过去的啊。现在倒好，火也发了，也甩了脸色，现成的台阶全被他自己一脚踹翻了，这等下要怎么收场。



在等待浴缸放满水的过程，黄仁俊听见外面来来往往的脚步声，还有朴志晟高声念外卖菜单的声音，还有电视的声音。而在这一堆乱七八糟的声音的堆叠下，他一动不动地躺在温热的水里，在憋住呼吸的时刻里，在大脑陷入缺氧的晕眩感的时刻里，他敏锐地感知到自己变得潮湿的不仅仅是身体，还有正在跳动的这颗心。



最后被响起来的敲门声硬生生地折断了思路，他猛地从水里挣扎出来，大口喘着气，听到门外传来罗民的声音。



“仁俊呐，快点出来哦，还没吃饭等下该头晕了。”



他趴在浴缸边上，发梢滚下来的水珠让他睁不开眼睛，但是却越发明晰地看到了自己的执念成型。





罗民对任何人都很好，也擅长照顾人，喜欢用爱去拥抱身边每个人。从最初走向他的那个十五岁小豆丁到现在这个已经可以独当一面的十九岁少年，黄仁俊知道什么都在变，唯一没有变的是罗民依旧对他很好――准确说，是对包括他在内的任何一个人，都很好，甚至越来越好。



他说不清自己什么时候把这份一视同仁的好当成了宝贝。他自认为从小不缺爱，成长环境优渥，人缘极佳，虽然年纪轻轻就只身来到异乡追梦，但也是蛮幸运地遇到好同伴，在一个很棒的队伍里，迈上了人生的新阶段。所以他没法从外界找到借口来解读自己心底的隐秘心事，那就只能从自身上找源头了。



也许是因为罗民长得好看吧，仿佛上辈子拯救了世界才会有的惊天美颜，性格良好，勤奋吃苦，双商在线，又擅长做饭，很难有人不会喜欢。所以他只不过和普罗大众一样，陷入了最肤浅的美色陷阱而已。



黄仁俊本以为如果以后遇到更好看的人，或者做饭更好吃的人，他也就把这份绮丽心思丢在脑后了。而这一切都在他开始发觉自己对罗民肖想更多的时候，开始失衡了。



他开始喜欢在私下，在镜头看不到的地方，跟在离罗民不远不近的地方，眼神似有若无的黏在对方身上。在看到罗民对每个人散发爱意的时候，一边告诉自己这是常态，一边又在心底里卑微又自嘲地想要多一点的关注。



之后他会频繁地梦见这个人，以各种该有的不该有的姿态盘踞在他的心头，逃都逃不掉。

披着毛巾看着镜子里的自己，黄仁俊抬手摸了摸自己的锁骨。其实如果罗民真的很想摸的话，他也不会真的不让，虽然这个要求和这个回应，听起来就很诡异。但他知道，他自己无法拒绝罗民的任何要求，如果对方真的需要的话。



他生气只不过是因为对自己的深陷感到无能为力罢了。



从洗手间里出来的时候，队友正围在茶几旁边看着电视吃着刚刚到的炸鸡外卖，今天没有去和妈妈住的钟辰乐招呼他过来一起吃。他应了声，说去整理一下自己就过来吃，之后头也没回的进了房间，顺手还带上了门。屋里没开灯，窗外的朦胧月光落进来，他靠着墙也没有开灯的想法。或许是因为今天飞行时间有点长，有时差又想了太多事情，没吃饭去泡了热水澡，无论精神还是肉体都太疲倦了，他突然连装样子的都不想装了。等下就装作睡着糊弄过去好了，他也不管还湿着的头发，直接栽进了床里。



不知道过了多久，房门被打开了，一丝光亮泄进来，不过很快就被隔绝在门外。脸冲着窗户的黄仁俊没动，他理所应当地认为李帝努回屋拿东西，做室友这么久，对方深知他浅眠的特点，所以做事会很小心翼翼，他也不想拆穿自己的刻意的回避，便安稳地侧卧着。



OO@@的脚步声过了一阵便在床边戛然而止，随后捡起床边的玩偶，轻轻地放在他的床头。

“这么早就困了吗。”

这个声音不是李帝努，黄仁俊马上闭紧了双眼，连呼吸都滞了一下。



“头发都没干。”

来人似是并不着急离开，依旧小声的碎碎念，手指触碰了他落在枕头上的半干头发。



黄仁俊简直紧张的要发抖，感觉自己下一秒就要惊坐起来，亲手撕破自己的谎言。



又过了一会，OO@@的脚步声走向门口，他泻口气，整个人在被子里都舒展了。他感到了口渴，还好之前喝的剩了半瓶的矿泉水放在床头了，等下人出去他就起身喝口水。之后他听见了门被关上的声音，又安静了一会儿，他终于忍不住翻身起床，想去够床头柜上的水瓶。



“…你没睡？”

本以为已经出去的人望向他，夜色太浓，让人看着不清表情。黄仁俊觉得这一刻可以列为翻车经典现场了，伸到半空的手一瞬间也僵住了。



“啊，没、不是，我睡了――就口渴了、啊，不――”

嗯嗯啊啊半天也没说出来一个完整的句子，黄仁俊自暴自弃地垂下了头。

“哇，你差点骗过我。”

罗民好整以暇地说，语气和往常一样，上扬充满活泼。不过黄仁俊并不想搭腔，伸手拿到了水瓶攥在手里，没什么情绪地问他：“你怎么在我房间里呆着还不出去。”



“仁俊是在赶我走吗？”

“…我真的打算睡了，很累，有什么事儿明天再说吧。”

一时间，这个空间里逐渐被满眼的沉默布满，气氛一度陷入了冰点。



“仁俊还在因为下午的事情生气吗？”

沉默了良久的罗民，终于开了口，口吻平淡下来，听不出情绪。见床上的人不回答，他倒是轻轻地笑了一下，在黑暗里显得尤为突兀。

“可是我也在生仁俊的气呢。”



黄仁俊错愕地看着他，虽然依旧看不清什么表情，但这种“恶人先告状”的行为着实让他大跌眼镜。



“我怎么惹你了？你说那么不像样的话，我还不能生气了吗？罗民，你不要太过火。”

被叫了全名的人也不恼，慢悠悠地走近，在小腿几乎贴在床沿的时候，俯视着床上睁着大眼睛，一脸强硬的男孩。



“你明明眼睛里都写满了想占有我，为什么还把我推远呢？”

罗民这句话说得不轻不重，字字都刚好砸在黄仁俊的耳膜上，让他丧失了全部的感知能力。



太狼狈了，这样被揭穿太糟糕了。

他来不及思考更多，作势要从床上逃走，想从这个空间里逃走，不过等他刚刚想下床的时候，就被床边的人按着肩膀以一种势不可挡的力气给推了回来，甚至还仰面躺在床上，而眼前就是罗民那张在夜里也夺目的脸。



“你干嘛，我和你说了，罗民你不要太过火――”

“那你呢？黄仁俊，你不过火吗？”罗民的眸子终于冷了几分，他直直地望着身下人的眼睛，“在迪拜拍视频的时候，你怎么不想想自己过不过火呢？你在后台看我的时候，你怎么不想想自己过不过火呢？在飞机上你靠在我怀里的时候，你怎么不想想自己过不过火呢？”



每个诘问都让他回答不了，他只能撇开头，错过视线，他突然很想哭，但是他觉得哭了就更加狼狈了，他已经够惨了，不能再雪上加霜了。



其实他从未想过会被这样揭穿自己的心思，他以为自己隐藏的很好。要怪也只能怪是在迪拜吧，这个城市离他的生活太遥远了，而天时地利人和就让他忘记了一些界限。在夕阳下拍视频的时候，他看着眼前的罗民根本没法控制自己的心绪，他已经拼尽全力不让情感太喧嚣的倾泻出来，不过现在看，他还是失败了。早知道，就应该克制住自己，离罗民远一点，哪怕远远看着也比现在这般境地要强。





“…你哭了。”

“我没有。”

黄仁俊几乎没有犹豫地反驳道，虽然他感觉到了脸颊上有冰凉的液体划过，他固执地否认似乎就可以真的让人以为他没有哭。他要着嘴唇，心里告诉自己不要再不堪下去了，于是他开始挣扎，想要摆脱双手的桎梏。罗民简直被他的胡搅蛮缠搞得乱成一团，无论是动作还是心思都因为眼前人任性地挣扎搞得越发没有耐心。最后终于忍无可忍的不管不顾的低头，准确地堵住了身下人的嘴。



这下世界都安静了。

黄仁俊觉得自己陷入了一个白噪世界，整个人都陷入一场诡异的平静里，他睁大的眼睛，在黑暗里失去了焦点，嘴唇上有着来自另一个人的温度，甚至还能感受到两个人嘴唇纹理的摩擦。



这个吻很简单，只是嘴唇和嘴唇的触碰，虽然肖想了很多，但少年终归是没有经验的少年。两个人分开的时候，突然有点庆幸是夜里，黑暗很好的隐藏了一些情绪。



“抱歉…我没忍住。”

罗民垂下来的刘海儿骚着黄仁俊的额头，痒痒的，两个人离的很近，这话说的多半用的是气音，听着令人无论是耳朵还是心里都发痒。



“你放开我吧。”

他叹口气，声音喑哑地说。不过罗民没有动，他又在才开口，这回声音都染上了一层哭腔

，“求你了――就当我求你了。”



“你求我点别的吧。”罗民虽然被这样的黄仁俊搞得心里泛痒，但还是故意乖张地唱反调，“比如――求我让你再摸一摸我的锁骨？我看在飞机上你很喜欢嘛。”



话音刚落，他感受到了黄仁俊一秒钟的僵直，随后差点被身下人的蛮力掀翻过去，还好他的力气很大又占据有利的位置，才勉强的稳住身子。而等他定睛一看，仰面静静地让大把大把的眼泪洒满枕头的黄仁俊更让他不知所措。之后他迅速地意识到自己玩笑开过头了，瞬间慌了手脚。



“哎别，我就是随口瞎说，我不是――”

“罗民，你是不是觉得现在还不够糟糕？你是不是非得让我把你恶心到了你才收手是不是？”黄仁俊的声音仿佛要把黑夜撕开一个裂口，带着一股子决绝和妥协，“我不仅想要摸你的锁骨，我甚至想要让你不要对任何人笑，对任何人说那些话。”他这段话说得太快了，有点被呛住，咳嗽了几下，“我想你的时候，你知道会发生什么吗？你知道在我的梦里你都是以什么样子出现的吗？有个词可以很好地概括，叫'春梦'。你想听吗？我可以统统讲给你听。”

“被自己朝夕相处的队友这么想感觉怎么样？我才不会因为你说出想摸我的锁骨这样的话生气呢，我高兴还来不及。你想要什么我都可以给你，就怕你不敢要。”

“我不仅想占有你，我还想被你占有，你听明白了吗？我要的比你想的多得多，也更过分，也更过火。”

“所以在你没有被我真的恶心到的现在，我给你机会放开我，放过我也放过你自己。”



罗民简直被黄仁俊的长篇大论吓住了，他看着对方从张扬跋扈到最后的残败不堪，除了眨巴眨巴眼睛以外，竟然一时间想不到应该有什么反应。



半晌，他才松开了黄仁俊的手腕，两只手支在了对方的脑袋两侧，还是低着头看着人家，目光里渐渐地翻涌而上与以往任何时刻都更浓烈的情绪。



“我其实只想管你要一样东西，不过我想用我的和你交换。”

他缓缓地压下身子，额头抵着对的额头，笑意逐渐散开，眼神清明仿佛海面上的灯塔熠熠生辉。



“我用我的这颗真心，换你所有的爱，你愿不愿意？”



彩蛋



那晚，黄仁俊终于如愿以偿并且不再遮掩地落了一个吻在罗民的锁骨窝上。虽然等他第二天想起来自己做的蠢事说的蠢话，尤其在注意到罗民看着他，手指点着自己藏在圆领短袖下的锁骨笑得别有深意的时候，整个人就像被煮了的螃蟹，不仅走路横冲直撞还变得通红。



不过等他被按在更衣室里，接吻接的晕头转向，随后又被对方毫无章法地啃咬了好一阵锁骨后，他决定等下一定要在罗民的锁骨那里留个吻痕。



就像他之前在梦里做过的那样。



END