******

我和黄仁俊认识那天，刚好立春。北京的春天很绵长，立春也不过是个象征性的节气，店里人不多，毕竟是地处金融界写字楼群南区的星巴克，在不是工作日的时间里客流量不是很大。那天我是晚班，来的时候Jeno正在和坐在吧台前的客人聊天，他的笑眼在年轻女性里很有人气。



其实我们都很喜欢和客人聊天，也喜欢听客人讲故事，这样一天八小时在卖月饼卖礼盒的KPI重压下会稍感轻松没有那么痛苦。比起提供服务，我更愿意把这项工作当做等待朋友――不知道朋友是谁，不知道下个推门进来的人是谁，但我递给你一杯咖啡，附赠一个完美的笑容，并期待你下次光临。



黄仁俊就是我在等待的人。



说来也巧，我一个月早班晚班各占一半轮休的时候我不清楚，但无论我是哪个时间到店，我都能在刚换好绿色围裙别好名牌站在收银台前的时候，准确地捕捉到黄仁俊的身影。有的时候是刚进门，有的时候是已经落座，他喜欢的位置固定，一楼东南角离窗户很远，双人座小圆桌，放着电脑和饮品。哦对，他不喝咖啡，准确说不喝含有咖啡因的饮品。



我得提前声明，我不是一个偷窥狂――whatever，做服务行业的，尤其是像我这种每天面对的无非是商务写字楼里的白领们，连续光临三五次我都会记个脸熟，更何况黄仁俊一周七天他会出现五天，点单内容无非是甜甜的星冰乐和果汁。



为此我还有些沮丧，毕竟我的手冲咖啡技术蛮不错的，虽然Jeno的技术可以甩我一条街。他经常笑我，很多人冲着我来喝手冲不是因为我技术多好，而是因为想来和我聊天。对此我不置可否，这也是变相的对我的工作能力的一种肯定。



虽然每个顾客的话不多，交流仅限于点单和询问，但身体总会告诉很多信息，稍微多留意顾客的眼神和动作，就会发现其实每个人都带着自己的故事和情绪。上周五的晚上，有一个穿正装的姑娘来买杯摩卡。同事Iris看到她的眼眶红红的，就在她的饮品杯上写了“怎么啦”还画了个可爱的笑脸，那个姑娘拿到咖啡后就对着Iris说谢谢之后又红了眼眶。虽然也不指望姑娘真的会和我们分享伤心事，但一个笑脸总归可以让白花花的饮品杯更有人情味。



但我虽然这么说，但在很长一段时间里，我与黄仁俊之间的距离也仅是一杯星冰乐而已。



我一开始并不知道他叫黄仁俊，只知道每次在杯子上会写“黄”或者“Huang”。我会给他挤一串姿态最漂亮的奶油盖上盖子之后，明知故问地高声提醒：“黄先生的星冰乐。”之后就会看见他在取餐台前伸手接过，并回以一个恰好的笑容。



必须要承认，黄仁俊的笑是让我印象最深刻的。



这还追溯到去年国庆假期，我们当然没有七天假可言，但好在金融写字楼不是什么旅游景点我们也乐得清闲。我和Jeno在员工间里吃午餐，顺便聊着下了班去哪里喝一杯，正聊得高兴呢。店长Katrina就带着如同晨曦般的笑容，是让人看了就像马上掏钱买贵贵的手冲咖啡的那种，叫我俩滚出来做咖啡。

我俩立马滚出来搬砖，Jeno先我一步，我的名牌不知道是不是也想放个国庆七天假居然从围裙上自杀式跳跃掉到地上，滚到柜子下方，我着急捡名牌一抬头直接脑袋直接磕到了柜子棱角，疼得我差点大骂。我在Jeno的嘲笑声里痛苦地揉着脑袋起身，刚直起腰站好，抬眼就看见黄仁俊站在收银台轻轻笑着，眼神落在我身上一秒钟后，笑意更浓了。



所以归根到底还是黄仁俊先冲我笑的，是他先招惹我的。Jeno一脸不可理解，他说我蠢得要死捡个名牌还磕了头换谁都会笑吧，而且人家那明明也是嘲笑ok？反正我不管，这些话我都左耳进右耳出根本不往心里去。



但一直拖拖拉拉到次年立春，我才在除了点单之外第一次和黄仁俊讲话。



那天我日常站在吧台里发骚――这不是贬义，Jeno刚来做咖啡师也义正言辞地说自己来卖咖啡不是卖笑的，当下马上被Katrina敲了头。我在旁边也跟着笑，我和他说，你做服务业你就是卖笑的，不然你卖什么？笑是跟客人最好也是最简单的联系，你板着脸是卖不出月饼的，我的朋友。你看他现在在吧台前混的多么如鱼得水啊，笑得腼腆也能卖出去两张卡呢。



那天Jeno没在，他轮休，我只好一个人在收银台前发骚，那天也运气好，一连卖出去三四张卡，感觉Katrina看我的眼神都充满了三分爱意。就在我骚气四溢的时刻里，黄仁俊来了，不过这次稍微有点不同，他没有向往常一样快速的微乎其微不含咖啡因的饮品里做出选择，反而犹犹豫豫。



“这个新品，恩，甜吗？”想了一会儿黄仁俊指了指收银台立着的宣传册上的新品问我。

“这两款蛮甜的，还可以加一份糖浆。”我尽职尽责地介绍，露出甜度满分的笑容。

“那我来一杯这个吧。”黄仁俊掏出手机要刷会员卡。

“这个是含咖啡因的，我记得你好像不喝？”我的嘴巴比我想的要更快一步做出来选择，毕竟说出去的话泼出去的水，我也只好硬着头发接着往下说，“因为你是老顾客了嘛，我们都对老顾客的口味有所了解的――”



妈的，对着黄仁俊亮晶晶的眼睛，我真的大脑要不转了。



“原来是这样。”他看起来要比我淡定许多，苦恼地皱了皱眉，像一只小动物一样，“但没关系啦，反正明天周末也不需要早起。”



“我只不过喝咖啡会失眠而已。”他补了一句，还是把会员卡二维码递到我眼前，在我收完款后的两秒钟，我看了眼走到旁边的黄仁俊突然做出了一个大胆的决定。



新品我做的得心应手，可能是因为心情太好，把饮品递出去之前，我在杯壁的“Huang”下面写了一排小字，而后递给他之后转身去做下一份饮品。等我把后面客人的咖啡做好又折回取餐台前的时候，发现黄仁俊并没有走，之后他把刚刚那张收银小票递给我才匆匆转身去他的老位子坐下。



我把那张叠的整整齐齐的小票打开，翻到背面，看到了干净的字迹。



「谢谢Jaemin同学的免费升杯^ ^」



我把这张小票再次叠好放到衬衫口袋里，抬头望向东南角的位子，刚好看到黄仁俊也在冲我笑。大概是我的表情过分灿烂，Katrina路过拍了一下问我干嘛呢一个人笑得和发春一样。虽然打着一下挺疼的，但我还是收不住笑意，一边做着咖啡一边想。



看来春天到了，爱情也要来了呀。



END