0.

我是一个慢半拍的人，虽然所有人都不这么觉得。



1.



我是八岁开始习惯冰场的，我喜欢速度带来的快感，耳边有风声，屏蔽掉一切。等我十八岁进入青年队开始以职业选手生活后，除了人类基本需求以外，训练和比赛是全部。训练是为了比赛，拿不到成绩等于白训练。无论把体育精神歌颂的多么美好伟大，但对于运动员来说，结果比过程重要，或者说结果是唯一重要的。



不过我还算幸运，成绩不错，虽然不是拿第一拿到手软但贵在发挥稳定。如果不是因为伤痛过于折磨我的身体和精神，我大概还能在速滑跑道上再滑上两三年，在排名榜上的前三甲里占有一席之地。



退役的时候很多人觉得我太可惜，也有很多人没有什么感觉，走到今天这一步这一路上充满无数次告别，多我一个不多少我一个不少。至少在我这整整十年的职业生涯里，我目送过太多离开的背影了，或辉煌或颓败，最终统统消失在人们的视野里。



我离开那天朴志晟咧着嘴哭了，他是我的后辈，是一队的种子选手，比我更追求速度比我更热爱冰场。我拍拍这小子的肩膀没多说什么，因为总会有这么一天，这趟名为速滑的人生列车到站了，我要下车换乘了。



退役后的生活也没有太多变化，除了我不再需要在冰场里挣扎。常年养成的生物钟依旧准时启动，在避免加重我的伤势情况下依旧坚持锻炼，一日三餐外加营养剂，定时去医院报道，偶尔和朋友小聚，李帝努问我接下来打算做什么，我说没有打算，他说也不用急，先养好伤。



十年职业生涯里，我的伤痛无数，或轻或重，但最终都在我告别冰场后一并爆发。我的职业生涯结束了，但我的人生还没有，所以我的战场从冰场转为了医院。



治疗是痛苦的，金道英医生认识我很久了，熟知我大大小小的伤痛，提供了N种治疗方案，终于等来我点头接受手术安排。



“那我尽快给你安排？你看这周――”

“再等等，我这周还得办点事。”

“你这么个大闲人现在除了治疗以外还有其他要紧事？”

“…我也没有闲到只能住医院。”我无奈地反驳道，“我收到了高中校友聚会的邀请，一直也没去过，刚好在这周五，打算去一次。”





2.



高中校友聚会每年一次，我从来没出席过，虽说绝大多数情况下我都是因为训练和比赛的缘故，但坦白说我确实不太感兴趣，体育生的特点就是在哪里呆的时间都比在教室里呆的久，我和同学们也不是太熟悉，聚不聚都那么回事。



大概谁也没想到我会出现，所以当我出现在包厢门口时瞬间吸引了屋里全部人的注意力，我仿佛是一只被围观开屏的公孔雀。



我来的时间不早不晚，人没齐菜没是上全，我挑了个空座位坐好，应对着来往同学的寒暄。等我以茶代酒喝完第三杯的时候，包厢的门再次被打开。



于是猝不及防地，在时隔六年后，我再次见到了黄仁俊。



“抱歉抱歉，路上堵车了。”

他双手合十，歉意十足，穿着米色针织衫内搭白色衬衫，千鸟格大衣搭在左手小臂上，比我印象中成熟了很多，但笑起来眼睛还是弯弯的，和高中时无异。



“黄班长迟到啦！先自罚一杯！”

高中时期和他交好的同学率先起哄，其余人也跟着应和起来。黄仁俊倒是大方的很直接接过酒杯一口喝光，眼神在包厢里转了一圈，和我的视线刚好撞个正着。我知道他在惊讶，因为我也一样。



酒过三巡气氛越发火热，滴酒未沾的我都有些上头，借上洗手间之由打算去餐厅外面吹吹风。



“民？”

我靠着路灯望着夜空发呆的时候，突然听到有人喊我的名字，随后从更深的夜色里走出来的黄仁俊便出现在我面前。



“啊，没看到你出来。”



“出来抽支烟，解解乏。”他冲我晃了晃手里的烟盒，披在肩上的大衣袖子也跟着晃动，“你要抽吗？”



“我不抽烟…里面有点太火热了，我出来透透气。”我站直身体摇摇头，手指尖摸着裤线，斟酌了下措辞：“没想到你还抽烟。”



黄仁俊笑了下算作回应，顺手把烟盒放回大衣口袋里，看样子是要回餐厅了。



“我也没想到你今天会来，你之前从来不参加的吧。”

这句话来的过于出乎意料，以至于我当场失语，一时只能愣愣地看着对方。



“训练比赛之类的，最近没有吗？”大概是我的反应过于僵硬，黄仁俊也有点不知所措。



我终于反应过来了，笑着缓解了一下差点凝固的空气：“我退役了，周一从队里出来了，下周官方会发。”



“退役？”

“恩，年纪也到了…反正种种原因吧，上半年大赛也拿了奖，算得上是光荣退役吧。”我看出来他比刚刚更加不知所措，不愿再就这个事情做过多解释，“一起回去吧，出来太久了，我都有点冷了。”



聚会直到半夜12点多才散场，等我帮着把醉的不像话的同学送上车已经凌晨1点了，回头发现餐厅门口没剩几个人，其中倒是还有黄仁俊。他手揣在大衣口袋里，把下巴缩进立起来的衣领里，和旁边的同学聊得很是愉快。



我记得聚会上他也喝了不少，不过他的酒量出奇的好，除了脸有点红之外并无异样。



“我的车到了，停在前面的路口，我先过去了。”他冲同学挥挥手，“你们注意安全。”

说完他便头也没回地顺着小路往下走，背影渐渐融进夜色里。



“民？你怎么还没走？”

“啊这就走，我开车来的，车停在前面了。”我被同学唤回了思绪，冲他笑了下，再回头的时候小路上已经没有黄仁俊的身影了。



不知为何我的脑海里突然闪现了高中毕业聚餐的那个晚上，那天我们谁都没喝酒，在很多人抱头痛哭的时刻里，我们都冷静的不像话。等我想起来应该和他说声再见的时候，早已经看不见他的身影，和今天一样。



3.



周一早上十点，我准时发布了躺在草稿箱里一周的退役微博，关掉了手机提醒。等发现黄仁俊给我发的消息的时候，已经是下午两点的事儿了。



其实准确的说，发送的是好友申请。

我点了通过，发了个表情，直到晚上六点才收到回复。



「黄医生：刚下门诊。」

「NJM：你换微信号了。」

「黄医生：以前的手机号丢了，回国重新办号码重新申请了。」

「黄医生：本来想着上周五管你要联系方式的，喝的有点多就忘了。今天看了新闻才想起来，找了学委拿到的。」

「NJM：恩，你回来多久了？」

「黄医生：快一年了。」



我们是在四年前断了联系，我封闭训练后出国打比赛，来来回回两个月，等我打开手机换回国内电话卡的时候，一通未接来电打过去之后被告知是空号，微信倒是没删除就是再也没有回复过。后来我从旁人那里得知，黄仁俊出国留学了，几乎切断了与国内的一切联系。

也是在这个时候我才发现，我对黄仁俊的了解仅有一串电话号码。



黄仁俊是我高中前桌，校服衬衫永远板板正正，上课听讲很认真，作业做得好，成绩好，人缘佳，总之是集结一切优点又不死板无趣的好学生。



高中的时候我还不是职业选手，是体育特长生，和班级上大多数人都合不太来，毕竟我们是一所以升学率极高闻名的重点高中。我经常来往的同龄人除了速滑队的队友，就是从小一起长大的李帝努，但我也确实不需要什么朋友，也没什么心事。



但我挺喜欢和黄仁俊聊天，他很喜欢问我一些关于速滑的事情，我也乐于分享训练比赛时的一些小插曲。我常常缺课考试成绩也是惨不忍睹，但文化课太垃圾就会耽误我的训练时间，于是好心肠的黄仁俊也会给我补补课，把写好的笔记印一份给我，帮我画一画考试重点。



久而久之，我们的话题也越来越多，十几岁的男生喜欢的东西大抵是类似的，即使是三好学生和体育特长生，也是有共通点的。所以严格意义上来说，黄仁俊是我在高中唯一交到的朋友，虽然我当时压根没有意识到这点特别。



「黄医生：哦又差点忘了，我们医院的骨科挺不错的，最近会有专家会诊，你要不要过来看看？」



我歪在沙发上正陷入青春回忆呢被手机突然的提醒吓了一跳。



「NJM：黄医生有心了，我已经安排好了手术，医生也是看我好几年的老相识了。」

「黄医生：这样也好，了解你的情况。但专家会诊你要是方便也来看看吧，怎么说都是伤筋动骨，谨慎为好。」

「NJM：好，医院地址来一个。」



等我看到黄仁俊发过来的医院地址和挂号链接时，心想这世上原来真的会有这么巧的事儿啊。



4.



第二天我按照约定好的时间去医院复查，和金道英敲定手术时间和术前检查的安排。我近乎麻木地点头，直到护士进来提醒下位就诊时间，金医生才放过我。



“我还有两个病人，要一起吃午饭吗？”金道英将病例整理好推了下鼻梁上的金丝框眼镜问道。

“今天约了人。”我把病例夹塞进双肩包里，“哦问你个问题，你们这儿科几楼啊？”

“恩？你这个年纪那边不收。”

“我去等人，刚刚直接从停车场上来的忘记看指示牌了。”

金道英颇感意外地看了一眼，冲我比了个“3”。



昨天得知黄仁俊是儿科医生的时候，我还觉得有点意外。虽然他整体上是个很好的家伙，但坦白说脾气确实不太好，反正高中三年，我没少因为问蠢问题被他用笔敲脑袋。



不过我倒是记得他一直想做医生。我们都算得上是在尚未成年之时便明确知道自己要做什么的家伙――不是天马行空的少年梦想，而是落进现实的一种使命。可能这也是我们为什么会聊得来的原因之一吧。



“啊不好意思，最后一个小病号哭了我哄了会儿耽误了点时间。”

黄仁俊比预计午休的时间晚了十分钟，边解释边低头把圆珠笔别在白大褂胸前的口袋上，这样近距离看起来，我才有了他是一个医生的实感。



我一直不怎么喜欢医院，毕竟我在这里的经历都不太愉快，所以每次看完只想尽快逃离。今天倒算是破了例，不仅没走还蹭一顿医院食堂的午饭。



“我们医院食堂做的还挺好吃的。”

黄仁俊领着我往食堂走，路上和好几个医生护士打招呼，看得出来大家都很喜欢他。高中的时候他就是这样，很多人都很喜欢和他一起玩，会主动过来和他做朋友，他也不拒绝，总是和和气气地让人挑不出什么毛病。



打好饭我们找了个相对安静的角落面对面坐下，我扫了眼他的餐盘，发现他正在一根一根地挑出盘子里的青椒丝。



“我们换一下，我这份里没打这个菜。”

“啊，不用――”

我不给他反驳的时间，迅速地将我们的餐盘换了一下：“刚才打饭的时候我还以为你不挑食了呢。”

“是我眼神没跟上食堂大妈的手速。”他无奈地叹口气，用筷子戳了戳米饭，“手术时间定了吗？”

“恩定了，下周三，手续办好了，护工也安排好了。”

黄仁俊意味不明地看了我一眼，先喝了口热汤再开口：“家人不来吗？”

“也不是什么大手术。“我也喝了口汤，果然私立医院的伙食就是不一般，食堂都能喝上汤头很浓的玉米排骨汤，我在心里感叹了几番。

”你那个手术也不算小手术吧，起码要住院两周。“

”那倒是。“

”叔叔阿姨都还好？“

我斟酌了一下措辞：”我妈在国外定居，几乎不怎么回来了，我爸…嗯他前年去世了。”

说完我就看到黄仁俊脸上的表情凝固了一下，随后抿紧嘴角眉头微皱，眼神湿润地看向我。



这个样子的他，我太熟悉了。当自知失言或理亏的时候，他就会出现这样的表情，有着歉意有着懊恼，严肃又可爱。



他一点也没有变。


5.



在手术前一天我住进了医院，等安顿了好了以后通知了李帝努帮我把车开回家。他临走前说要不明天他还是请假过来陪我，我连忙拒绝表示不要这么做会让我压力很大，下班过来看看我就行。



等我换好病号服靠在床头无聊地翻着体育周刊的时候，黄仁俊敲响了我的病房门。



“刚好有空过来看看你。”他神色有点疲惫，走进来坐在床边的椅子上。

“喝口水？”我顺手把床头柜上的矿泉水递给他，“你看起来有点累。”

“刚下了一台手术。”他接过拧开瓶盖，猛喝了一大口像是久逢甘露。



我们东拉西扯聊了会天，直到他的手机响了，是实习生找他。



“我先走了，今天值班。”

走之前他帮我接好了一壶热水，替我拉好了病房窗帘，顺便又检查了一下房间的空调运作情况，熟练又体贴。



“明天――”他停在门口，半侧过身看过来，刚好迎上我的眼神，“别紧张。”



手术的时间定在了早上十点半，是骨科今天的第二台手术。我赤身裸体地躺在病床上，感觉医院的床单有点粗糙，不过很快在我注射了麻药后就感受不到了。因为是腿部手术所以是精准麻醉，但出于人道主义减少病人的心理负担，我也被注射了一点镇定安眠类药剂，于是很快就睡过去了。





等我从麻醉中醒来的时候，大脑一时间还无法运作，呆愣了好久才反应过来身在何处。第一个反应是口渴，紧接着而来的就是疼痛，来自我刚做完手术的腿部。我记得金道英和我说过，麻药劲儿一过会比较难捱，果然诚不欺我。



“民？”

我正皱着眉在心里骂娘的时候，听见有人在叫我。我这才注意到床边有人，是黄仁俊。他没穿白大褂，鼻梁上夹了副金丝看眼镜，头发软趴趴地搭在额头上，看起来像个学生仔。



“你怎么在这儿？”我听到自己的声音有点哑，大概是睡得太沉的缘故。

“刚好下班。”他手脚麻利地倒了杯水，不知道从哪儿整来了一根吸管放到杯子里，另一端放到我的嘴边，“感觉怎么样？”

“还好，有点疼。”

“是术后正常反应，忍一忍，实在忍不了你叫医生加点止疼类的药物。”他说着说着话，打了个哈欠，眼眶瞬间红了。我这才想起来，他昨天值了一夜的班。



“你也早点回家休息吧，我没什么事儿，等下护工也该过来了。”

“恩。”他应的痛快，放好了杯子又替我整理了一下被角，没有起身的意思，“等会四点食堂就开了，我吃完饭再回。”



我点头表示了解：“现在几点了？”

“下午三点多，快一点下的手术台，你睡得倒是挺久的。”

“嘿，我睡得真不错。”我蹭了蹭枕头找了个比较舒服的角度，方便能看着黄仁俊聊天，“我好像还做了个梦。”

他歪着头十分感兴趣地看着我。



“…我梦到我在赛道上，超过了很多人，第一个冲过终点线的时候，冰场突然陷入了一望无际黑暗，我就晕了头，心想怎么得了第一还不给开灯了呢。”

“但不远处有一束光落下来，我就想滑过去看个究竟，但抬腿就摔个狗吃屎，一低头发现我没有穿冰刀鞋，在冰面上都站不稳。”

“我差不多是一路摔过去的，浑身都疼，现在想想可能是因为当时在做手术的缘故，潜意识觉得疼。”



黄仁俊听得很认真，单手托着下巴，目光平静，等待我的下文。



“后来…后来就没了。”我眯着眼睛看着窗外灿烂的阳光，好像梦里的那束光，轻轻笑了下才道，“没找到冰刀鞋，没有第一名奖牌，我也没有走到那束光里。”





6.



我的住院生活过得挺舒适的。



护工是个很和蔼的阿姨，对待我差不多和对待儿子似的，很用心地照顾我，让我一个左腿不太好用的人的生活过得十分舒坦。



术后恢复的也很好，金道英医生对我的恢复能力表示了肯定，说如果顺利的话两周后可以出院，之后一周要做三到四次复健，直至完全康复。



黄仁俊差不多每天都会来看一眼，大部分都是在午休的时候，和我说两句话询问一下今日状态，打理打理床头柜上李帝努带过来的花束。偶尔会在晚上下班后过来，呆的时间会久一些，陪我吃个晚饭看一会儿体育新闻再离开。



有一次李帝努也在，我们仨个人相处起来不知道为什么有点尴尬。最后黄仁俊以明天早上有手术为由先离开了，走之前习惯性地帮我接好了热水，说明天再来。



“这是你的那个高中同学？”

黄仁俊前脚一走，李帝努就凑过来问我。

“恩，这次聚会见到了。”我按着遥控器调到体育频道，“他也在这个医院上班，是儿科医生。”

“我想起来了，你高中比赛的时候他是不是去过？我记得好像省级比赛那次吧，你拿了全省第一进了全国比赛。”

“哦那次。”我下意识望了下门口，眼前好像浮现黄仁俊刚刚匆匆离开的背影，“我有两张家属票，一张给了你，一张给了他。”



是很久以前的事儿了，高二的时候，我一路过关斩将进了省级高校联赛决赛，拿了第一就能去参加全国高校联赛。不过在此之前我要先考完期末考试才行，挂科就要补考占用训练时间，我只能在尽量不打扰好学生黄仁俊的前提下，求他给我补补课。



也不知道是我真的聪明还是黄仁俊教的太好，总之那次考试不仅没挂科还让我的成绩难得摆脱倒数。我个人觉得还是黄仁俊的功劳比较大，所以在进队里封闭集训之前，就把票给了他一张。



“这次考试多亏了你，你上次不是说想现场看比赛嘛。”我把门票递给他，“我刚好有决赛门票，视野绝佳的头排座位，我要是能拿第一，你就是第一见证人！”

黄仁俊愣了一下，随后眼睛一下子就亮了：“我一定会去看的！”



后来我真的拿了第一，我举起双臂高喊的时候，第一眼看到就是从座位上跳起来的黄仁俊，眼睛还是亮亮的，比赛场里的白炽灯还要亮。





两周后我按时出院，是黄仁俊送我回家的。本来是李帝努来开车送我，但他临时被叫到公司总部开会，给我送车钥匙的时候，黄仁俊刚好给花瓶换完水。于是了解了前因后果后，他接过我的车钥匙，并表示会安全把我送进家门。



“我开窗通通风，两周没人住，这屋里一股子灰尘味。”

进了家门换上拖鞋，黄仁俊把拄着拐杖的我护送到沙发坐好后，转身就把客厅、餐厅、卧室的窗户都打开了，瞬间三月里有点清冷的凉风涌进来。



“灰尘味？我怎么没有闻到。”

“你鼻子不行。”他懒得和我计较说完又进了厨房，“热水壶在哪里？”

“灰色柜门里，你拉开就看到了。”

“哦――想好晚上吃什么了吗？”哗啦哗啦的水声有点冲淡了黄仁俊的声音，听起来有些含混。

“定外卖吧，我家这边有几家蛮好吃的店。”我坐在沙发上开始在手机里翻外卖，“一起吃晚饭？时间也不早了。”

“好啊，吃什么你定吧，我都行。”



黄仁俊的口味很好掌握，打从高中起就没怎么变过。喜欢很适中的味道，除了个别不爱吃的蔬菜以外，接受度很广，对很多食物都抱有好奇感。和他这个人一样，恰到好处地保持原样，无论哪个方面都是。



我点好餐后脱下外套扔到一边，抬头看了眼时钟，时间还差五分钟到六点，边打开了电视边冲着厨房喊道：“体育新闻要开始了！”

“知道了，水烧开了就过去――”黄仁俊从厨房探出半个身子，不知道为什么头发还翘起来一绺，样子有点可爱，“你家有什么除了咖啡以外的喝的吗？”

“微波炉上面的柜子里有茶叶。”我盯着他那绺头发突然笑了出来，“是你喜欢的茉莉花茶。”


7.



出院后的生活整体上变化不大，整体恢复的不错，两周后在家里走动的时候已经不太需要依靠拐杖了。每周的复健也坚持的不错，但还是挺累的，每次练完一时半会都缓不过来。



不过每当我在复健中感受到艰难的时候，总会让我有种尚未退役的错觉――这曾经是我最熟悉的状态之一，靠着意志力不断突破身体的极限，与疼痛较劲相处，只为再次站在赛道上。



退役也不过两个月，可不知道为什么回想起来好像是很久以前的事了。



这段时间里，我的生活里没有和速滑产生过一丝关系，甚至不是赛季时期，连体育新闻里都不会出现相关信息。曾经是我生命里最重要也是占据最多时间的速滑，好像以一种非常轻易的姿态退出了我的生活。



这个认知让我心里涌上一种很难以说清的情绪，以至于胸口有点发闷。



坦白说，离开的时候在难过之余也松了口气，可能是因为我终于不会再计较那零点几秒的差别了；但更多的是平静，因为我明确感知到自己的身体已经不适合再站在赛道上追求速度了，所以比起在巅峰谢幕或跌入谷底离开，我一直坚信自己是在自认为合适的时间里做一场告别。



但偶尔，或者说在我故意忽略的很多时刻里，我发现我其实很想念以前的时光。



“民？”

我听见有人叫我，转头看见的是穿着白大褂的黄仁俊，他边走过来边冲我挥挥手，“你还在这儿呢。”

“…哦，刚复健完，有点累。”我回过神，“你怎么走到这边了，今天下午不是有会诊么。”

“今天会诊在骨科这边，刚好就过来看看你走没走。”他抬手看了眼腕表，“要和我一起走吗？我回科室取个资料就下班了。”





骨科位于六楼南区，儿科则在三楼北区，南北区之间一条很长的通道，两侧是落地的玻璃墙，视野开阔明亮。我拄着拐杖落后黄仁俊半步，沉默地走在这条必经之路上，直到他停下脚步，侧过来大半身子看向我。



“怎么了？”

因为他突然停在原地，我立马跟着收住了脚步。

“请你看漂亮的夕阳。”

我的视线顺着他的手指转向了左侧，落在了那片晕染着天边的绮丽温和的夕阳上。



“这是我在这个医院里最喜欢的地方。”他推着我走到边上面对着窗外站好，微眯着眼睛表情满足地像一只睡饱的猫咪，“看到这么美的落日，感觉疲惫都少了点。”

“想不到黄医生还挺感性。”



他没再开口，似乎真的沉浸在夕阳余晖里，我也没有说话，眼前的景色确实足以叫人享受沉默。只是一旦安静下来，刚刚藏在心里的情绪又翻涌上来。



“复健顺利吗？”黄仁俊好像从自己的世界里醒过来一样，转了个身背靠着栏杆，头向后仰抵在玻璃墙上，露出很好看的颈部线条，“无意冒犯…但你刚刚在长椅上的表情好像要哭了。”



我没想到他会这么说先是愣住了，但随即嗤笑了一下，没狡辩也没有解释。



“今天是我第9次复健了。”我看着天边的颜色好像又重了些又道：“医生说我恢复得不错，但他不建议我再做一些体育活动了――因为我问他以后还能滑冰吗。”



“我有点不开心。”我叹口气，“虽然知道自己大不如前，但听到医生这么说还是…好吧，其实是非常不开心。”



退役的时候，我觉得我不是妥协，我只是做了该做的选择。但现在想想，哪里有什么该不该做的选择呢，这本来就是一道没有正解的问题。我是怪自己的，为什么这次没有办法战胜身体的伤痛，明明之前都做到了，但我也知道这是没有办法的事。





“伤筋动骨一百天，你这种陈年旧伤正经得养一阵儿，急不得的。”一直在静静地听我讲话的黄仁俊侧过身子，眼神还是落在远方，“以后的事儿谁也说不准吧，没到最后，一切未知。”



他捏了捏我的肩膀似是安慰，转回视线与我四目相对，半晌才又缓缓道：“况且，只要你想你永远都属于那里。”



不知道是黄仁俊的目光过于清澈话语过于真诚，还是我的神经过于敏感，总之我感到眼眶在发热，急忙别开脸揉揉眼睛。



“等好了以后，你教我滑冰吧。”脸庞染着淡金色光晕的黄仁俊似乎没意识到我的情绪有点波动，和往常一样地说着话，甚至还懒洋洋地伸了个懒腰，“高中你就说教我，最后我出国了也没滑上一次。”



“这次约好了哈，不准放我鸽子。”

他像个小学生一样把手伸过来要拉钩做约定，我盯着他的小拇指，伸手勾住他的手。



“一言为定。”







8.





等我彻底不需要拐杖的时候，天气已经彻底入冬了，我也终于告别了医院。最后一次复查结束后，我和金道英相约一起吃晚饭。我们喝酒聊天到深夜，他由衷地为我高兴，我也打从心底感谢他。回到家的时候已经是凌晨一点多了，我这才看到黄仁俊在两个小时候发送的消息。



「黄医生：祝贺你终于逃离医院」



随着联系越来越频繁，我发现黄仁俊不爱用标点，话语里感受不到任何情绪，倒是和他现在干练又清冷的形象很符合。



「罗：谢谢黄医生(*^^*)」

等我洗完澡回到卧室躺下的时候收到了新的回复。



「黄医生：还没睡」

「罗：和道英哥吃完饭才回家没多久，黄医生今天值班不忙？」

「黄医生：不忙今天没在急诊」

「黄医生：早点休息晚安」



我换了个姿势躺的更舒服些，盯着手机屏幕上的“晚安”，直到眼睛有点酸涩，心里突然闪过一丝念头。



“喂？”

接通电话的时候，我明显听到对面有些慌乱，好像还有关门的声音。

“怎么突然打电话。”黄仁俊的声音有点哑，带着点困倦，在听筒里有点失真。

“…”这问题还真的不好回答，我闷了几秒钟也没想好怎么说。



“我有打扰到你工作吗？”

“没有。”他回答的很快，“晚上吃的什么？”

“日料，他们家清酒很好喝。”

“你上次说的那家？”

“恩。”我在夜灯落下一层暖黄色光晕里，我突然打了个哈欠。

“睡吧。”黄仁俊的声音很轻，轻到好像会被无线信号盖住，轻到我能听见他的呼吸落在听筒的声音。



我在被子里翻个身躺平望着天花板，静静地听着呼吸声，突然笑了出来。



“不睡觉笑什么？”

“不知道。”这是实话，我好像听到黄仁俊在叹气，“你知道我的，以前我也这样。”

“…你二十八了，不是十八了。”他无奈地说，“太晚了，快点睡吧，睡醒了再联系。”



“我可能因为喝了酒，虽然有点困了但大脑还是很活跃很清醒。”

“错觉，喝多了的人都有这种错觉。”

“没有，我们喝的不多。”

“急于否认，也是喝多的表现之一。”

“真的没有！”我急吼吼地说，“我的酒量没有那么差。”

“但也不算好。”黄仁俊打了个喷嚏，“我要回办公室了，楼道里有点冷。”

“哦，那挂了吧。”



但我们谁也没挂断电话。



“真的挂了。”黄仁俊无可奈何地嗤笑一声，“晚――”



“仁俊，这周末你有空吗？”我把自己埋进被子里像是怕被人看到一样，“我想回高中看看。”

回应我的是一片沉寂，甚至连呼吸声都听不到，让人心慌。





“怎么突然想回高中。”黄仁俊语气没有波澜，依旧听不出任何情绪。

“很久没回了…就挺想去看看。”

其实我有点后悔了，为什么不睡觉非扯些会让彼此陷入尴尬的事情――虽然我们相处的自然又和睦，但我知道，我们都异常有默契地略过了一些事情。



“周六吧，我去接你。”

“看情况吧，现在太晚了你快睡吧。”



这是意料之中的回避，所以我不感到意外。在很多时候里，现在的黄仁俊和18岁的时候一样，比如还是有点挑食、沉迷喝花茶、脾气有点急、甚至依旧怕生――这是我熟悉的样子，记忆里的样子，也是我了解的样子。但其实在更多时刻里，28岁的黄仁俊于我来说是陌生，是猜不透的。



失去联系的四年对于我们漫长的人生来说，是微不足道的，但它带来的割裂感总是会时不时出现提醒着我，曾经在那样一个时刻里我们之间那条脆弱的联结被切断了。最开始的时候我没有太多感受，一日三餐正常生活，只是偶尔会想起那通未接来电，猜测黄仁俊想和我说什么。日子久了我也逐渐不会想起了，时间是万能的，如果相信它，它就是万能的。



但有些记忆是不会被抹去的，是永远停留在海马体里的。它们只是需要一个触发，便会逐一闪现，渐渐汇成一条有关曾经的长河――最后在那天的夕阳里，这条长河流进了心里。



“仁俊，和我约会吧。”我终于绷不住笑了出来，“我想和你再看一次落日。”


9.



最后我们相约在高中正门见面，我到的时候黄仁俊还堵在路上。周六的校园很安静，只有零散的学生，大抵是来参加社团活动之类的。我闲得无聊便在附近转了转，熟悉的店铺大都不见了。我上次来的时候还开着的小吃店也换了新店主变成了文具店。



我买了两杯奶茶又走回去，站在校门前那棵高大的槐树下面。还在上学的时候，我经常在这里等人，有时候是队友有时候是黄仁俊也有的时候是单纯站在这里乘凉。这棵树没有人知道它到底存在多久了，反正听说打从建校起这棵树就在这里了，像个守护神一样，沉默地送走又迎来一批又一批的半大少年。



现在这棵树最下面的树枝刚好能擦过我的头顶，我摸了摸头意识到，我最后一次站在这棵树下已经是很久之前，久到我已经长高到会被树枝险些戳到头，久到我会对曾经习以为常的等待充满忐忑。



其实直到现在，我依旧在担心黄仁俊不会出现。虽然我觉得他不会放我鸽子，但我也知道最后他是在我软磨硬泡下才答应来的，毕竟昨天他都在迂回曲折地提议今天去看市立博物馆看新展览，为此他甚至都不反驳我单方面把这次见面定义为“约会”。



“所以仁俊是想和我去博物馆约会咯？”我带着耳机推着购物车在乳制品冷柜前停留，“草莓牛奶还是香蕉牛奶？”

“草莓――博物馆我本身就打算去的，反正要见面就不如排在一天，还能省一天改论文。”黄仁俊在电话那头解释道，“再说，毕业要十年了学校里八成没有什么以前的东西了吧，又是放假也没什么好看的啊。”

“学校是没什么好看的。”我把草莓牛奶放到购物车里，接着往蔬果区走着，“但重要的是和谁一起吧。”



“民，有些话总说就没意思了。”黄仁俊的声音沉了下去，“开车注意安全，我――”

“对不起，我只是很想和你一起回去看看。”

最后他似是叹息般地应道，“明天见。”



不否认我在试探，但我的确也很蠢地掌握不好分寸，惹他不开心的次数也是肉眼可见地增加。所以就算他真的临时变卦，我大概只能捶胸顿足在校门口嚎叫一番，再灰头土脸地回家自己生会闷气，第二天又装作无事发生。



就在我百般无聊胡思乱想的时候，黄仁俊终于像一阵风一样姗姗来迟。

他是从车站一路小跑过来的，单肩包被甩在身后，没拉拉链的夹克外套衣角在风中翻飞。他停下脚步，扶着树干深呼吸了几次才稳住气息，饱含歉意地对我说：“抱歉，我迟到了！”





见到了他之后我马上松口气，就连嚼奶茶里的珍珠都更有劲儿了。我笑了笑表示没关系，顺手把热饮递给他，“热的，慢点喝。”



还没顺过气的黄仁俊小声说了句谢谢，站在我旁边开始小口嘬着奶茶。他喝东西的时候喜欢咬吸管，脸颊会鼓鼓的很像松鼠，很让人有戳一戳的冲动。



“这棵树还在啊。”他咬着吸管含混不清地说，“我记得在校友会上听同学说，这一片要道路规划占位置的树都要被清理掉。”

“那咱们学校就失去了特色。”我煞有其事地说，侧头看了他一眼，“你跑的鼻尖都红了。”

闻言他摸了摸自己的鼻尖，等咽下嘴里的奶茶道：“我们能进去吗？”

我摇摇头表示不知道。

“你没去问问吗？”

“在等你嘛。”

黄仁俊又无可奈何地看了我一眼。



我其实就根本没考虑过门卫让不让进这件事，就算不让进，学校后操场有个小门，我刚刚从后面绕过来的时候看到还能过人。但我要是把这种想法说出来的话，从学生时代就开始德智体美劳全优秀的好青年黄仁俊，怕是会瞪圆了眼睛一脸抗拒这种“偷鸡摸狗”的行为。





还好担心的情况没有发生，也是拜我还算有点知名度，看门大爷确认了几次我的脸和名字后放我们进去了。



“没想到你还真的有点名气。”

“我怎么也是作为优秀毕业生在母校校庆时做演讲的人好吧。”

“哇，好厉害。”黄仁俊懒得理会我这种得意地翘尾巴的时候，十分浮夸地给我鼓了鼓掌。



我们并肩走进了高中部，教学楼从里到外整体都翻修了，看起来又新又气派，甚至还在大厅放了一座极具艺术美感的雕塑。黄仁俊咂咂舌，还伸手摸了摸有些粗粝的表面，感叹道真是华美又抽象。



我站在他身后看着他摇头晃脑的模样，有些话在嘴边转了好几圈，最后也还是什么都没有说出口。





10.



记忆里的学校没有很大，可能是因为周末没什么人的缘故，显得格外空旷。去过教学楼以后我们去了操场，沿着跑道走了半圈，最后走到最上面的台阶上并排坐下，一同沉默地看着草坪上朝气蓬勃的少年们。





“校庆的时候，我以为我会见到你。”我静静地坐在黄仁俊旁边好久才开口，“因为一直联系不到你嘛，还挺期待的。”



“当时在升旗台下面候场，看着眼前乌泱泱的学生的时候，我就想之前上学的时候你每次作为学生代表演讲的时候会不会很紧张。真的很奇怪，我面对过各式各样的镜头采访，也去过国际赛场，但回到高中却紧张的要死。”

黄仁俊的视线依旧落在草坪上，看样子是真的在认真观看高中生踢球赛。



“仁俊真的很厉害啊，十七八岁的时候就能抗住这种压力。我十八岁进队的时候，赛后采访都腿软。现在也是仁俊更厉害一些，事业有成，而我连个工作都没有，我好逊。”

“你也很厉害，能参加国际大赛的人怎么可能逊。”



我轻笑了下，伸直两条腿，手拄在身后，看着蓝天白云思绪飞扬。





“我之前找过你，通过同学老师，我还想着要不要去你家楼下碰碰运气，但又不太认得叔叔阿姨。我还给你发过几封邮件，你都没有回我，所以我想仁俊应该是有你自己的理由吧。”





我在那段时间里会频繁地确认邮箱，但久而久之我知道不会有回复了。我一直都知道黄仁俊的压力不比我小，他选择的路也不是一条容易的路。还在国内的时候，黄仁俊偶尔会和我抱怨考试很难实习很累，我会用各种词语鼓励他，挤出时间给他打电话发消息。我怕他一个人在压力下感到孤单，所以我一直都以为自己是帮他驱散孤独。



后来我在东京比完赛，队里难得放一天假，我一个人在街头看着来来往往的人群，想到输掉的比赛想到受伤的疼痛，突然很想发消息给他却发现我已经联系不到他的时候，我简直被巨大的失落和孤独感击垮。



从那以后我发现，一旦停下来，孤独就会从四面八方袭来，裹住我，提醒我，自己是一个人了。



坦白说，我没想到会在校友会见到黄仁俊。因为太久了，无论是精神距离还是物理距离，我们都处于长久的割裂状态下，已经不会再期待了，即使那些曾经以为都已经被妥帖压在心底的种种其实都写满了遗憾。一直以来我都在路上拼命奔跑，我的事业要求我不能松懈，所以我会忽略掉其他的一切。我不后悔选择，但我会懊恼，为自己的理所应当。



我坐直了身子，双手放在膝盖上，语气不自觉也认真了起来。



“但我其实还是想不明白为什么会这样。听说医科生的学业很忙很累，我想可能是真的没时间吧，就像我训练比赛很多的时候，我也没有时间做其他的事情。不过偶尔我还是会想，如果我能接起来那通电话――”



“你不会接起那通电话的，因为我根本就没有想着让你接起来。”安静了很久的黄仁俊打断了我，但依旧目不斜视地看着前方，仿佛我并不在他身边一样，“响了一声，可能只有半声，我就挂断了。”





“出国的时候的确很匆忙，但也不至于没法好好打招呼――因为我是故意这样的，邮件我没回也是，我就是铁了心不想再联系的。”他说的平铺直叙，但我能看见他在偷偷地咬紧唇角，看起来很疼。“这没什么值得想明白的，所以你也不必纠结。我都想不起来我为什么会那样做，现在想想还挺无聊的哈。”



“民，都过去了。”

半晌，他终于看向我，叹息着沉了眼眸。



“但我们又见到了，又回到这里了，所以我们都没有过去。”我坐的离他又近了些，“况且我真正纠结的根本不在那儿。”



远处的天空渐渐染上了很浅很浅的澄红色带来一片朦胧，我们膝盖抵着膝盖，轻飘飘的光芒笼罩着我们，我先一步握住他的手腕，换来他无措又惊慌地瞪圆了眼睛看向我。



“在国外吃到不错的食物的时候也想和你分享，看到边牧也会想到你家的那只。赢了比赛想和你一起庆祝，输了比赛也想让你安慰我，受伤的时候更想和你说说话。我闲下来的时候想飞到国外找你，可是冷静下来又觉得你应该不想被我找到吧。”



“我想过你是不是讨厌我了，因为我真的是个只知道滑冰的家伙，很多事很多人都很难让我在意，所以我应该在很多时刻里都让你伤心了。能再见到你真的太好了，你没有讨厌我也太好了，陪我坐在这里也太好了。”



这些话比我想象的更容易说出口，虽然我看见他的目光颤抖着，像是要哭了一样，而我的内心却出奇地平静下来。



“虽然迟到了很多年，但我也想告诉你，这些年，我很想你。”


11.



等我转着车钥匙晃悠到医院门口的时候，正好是晚上四点半，正值下班大厅来来往往的人很多。我给黄仁俊发了个消息也没有得到回复，于是我便蹿进楼梯间里决定溜达到三楼。



「罗：呼叫黄医生呼叫黄医生！」

「黄医生：？怎么了刚刚没有看到消息」

「罗：你猜我在哪里？」

「黄医生：在家吧这个时间你应该在吃晚饭」

「罗：回答错误。」

我抬手拍了张医院走廊发给他，图片刚过去黄仁俊就打电话过来。





“你来医院啦？”

“嗯哼，来给值班的黄医生送爱心晚餐了。”我得意洋洋地找了个空闲长椅坐下，“我就不往你办公室那边走了，我在休息区这坐着，你过来取一下吧。”

“不是和你说我会去吃晚饭的嘛…”黄仁俊在电话那头小声地嘟囔着，“那你等会儿，我马上过去！”



没出三分钟穿着白大褂的黄仁俊就急匆匆地赶过来，见到我之后有点不太好意思，我还没来得及打招呼，他就拉着我的手臂往楼梯间里带。



“你男朋友这么拿不出手吗？”

“不是…我没那个意思。”他被我说的更不好意思，伸手夺过便当后凶巴巴地瞪我，“好了，我收到了，你赶紧回家。”

“这么冷酷吗？我掐着时间来送晚餐，都没有奖励的吗？”

黄仁俊一脸无语地看着我。



“我要一个亲亲。”

“…这是在医院。”

“这里又没有人。”

“罗民！”



他被我说的都要跳脚了，但我就是执拗地把他堆在墙角，用手指了指自己的嘴角，示意他抓紧不然等下来人了就不好办咯。抵不过我的无赖，他最后还是扯着我的衣领亲了一下。之后光速推开我，拉开我们之间的距离。



从楼梯间出来后我又陪黄仁俊待了二十多分钟，虽然离他查房的时间还有一段距离，但我怕他吃饭太着急便没打算待太久。



“那我回了啊，不太忙就给我发消息，打电话更好。值完班回家就好好休息，醒了再联系我。”我本来想自己一个人走的，黄仁俊却执意地要送我到一楼，“我车停在前面那个广场了得走过去，明天按时下班的话我来接你。”



他乖巧地点点头，之后犹豫了一下又开口。



“那个刚刚――我不是不想承认，我就是有点不太适应。”

我愣了一下一时没反应过来。



“哦我还以为什么事儿，刚才我逗你的。再说我就是想见你才没打招呼跑过来的，还怕给你添麻烦来着。”我帮他摆正有点歪的名牌，“我下次要来的时候会提前和你说的。”

“我没觉得你麻烦，本来我…我也想见你的。 ”他一说完就自己先别开了视线，皱了皱鼻子像在是懊恼一样，“好了好了，你快走吧，开车注意安全，到家告诉我。”



黄仁俊很爱害羞，我以前都没发现。每当这个时候，他整个人都会呈现一种软软乎乎毫无攻击力的状态，还有点懵懵的，和往日里干练大方的形象完全不一样。



那天我不管不顾地把想说的话都说了以后，黄仁俊都没有什么太大的反应，唯一比较明显的就是害羞的要命。我稍微一靠近他就耳朵迅速泛红，整个人像被捏住后脖颈的猫咪一样僵直身子，小声地问我干嘛靠过来。



我之前从未见过他的这一面，哪怕在高中时还是十几岁的少年，他的情绪展露方向也是很固定，或者说是在一个很平铺直叙的范围内。长大了以后敛起的情绪更多，所以这样放松柔软的他让我觉得很新奇。



我哼着不成调的歌手指敲着方向盘等着红灯，眼前是一片密密麻麻的车流，但在往远看则是余晖将至，轻柔地散开将周遭都融进它的怀抱里。



「罗：今天的夕阳，怕你办公室看不到，我拍给你。」

我抬手在车里拍了张照片发给了黄仁俊。

他大抵是在忙没有及时回复，我便把手机扔到副驾驶上，边龟速地移动着边看着天边渐渐被翻涌而来的夜色吞没的落日。



原本回高中那天是阴天但下午却奇迹般放晴，我们走出学校的时候正是夕阳无限好。我们走在以前放学一起回家的路上，即使隔着厚厚的外套，肩膀抵着肩膀手臂抵着手臂间的细小摩擦，我都能清晰地感受到，让我忍不住地想发笑。





“啊，所以你是不是后来都没有看过我比赛。”

我终于在黄仁俊第N次不解的眼神警告下止住了笑意。

他老实回答。：“…电视上有看到。”

“那有没有被帅到！”

我领先他大半步转身面对他，双手插在外套口袋里倒着走，像是非要得到什么认可一样兴奋地说。



但黄仁俊并不理会我，于是我慢吞吞地倒着走开始自顾自说道，“我之前一直觉得我希望你去看我的比赛，是想让你看看我喜欢我热爱的东西。”我注视着他的墨色眼眸，被他模糊又温和的目光笼罩着，“但后来我才想明白，我是想让你更了解我。因为我很多方面都做不好，所以就希望你能看到我还不错的一面――至少在赛场上我真的很帅吧。”



“…唉我早点找到你就好了，这样你还能多看几次我在赛场上帅气的身影。”我扼腕叹息，越想越委屈，索性咧着嘴作势要哭出来。



“好危险，你看路！”

一直都没有出声的黄仁俊突然开口，我吓了一跳重心失调，左脚右脚差点打结。刹那间，他伸手想拉住我的胳膊，但我在慌乱中看着他的手落进我的视线里，突然觉得这也许就是那个瞬间。



抓住你了。



我突然停下脚步握住他的手，他撞进了我的怀里，而我终于把他装回了我的心里。





12.



我恢复的不错，开始做些简单的运动也会去业余冰场滑冰。按照约定，偶尔黄仁俊会和我一起来冰场，我会牵着他的手慢吞吞地一圈一圈地滑，但他不太好意思所以我们经常是并排溜冰。有时候小学生会从我们旁边滑过去，毛毛躁躁的像一阵风，黄仁俊会问我小时候也会这样吗？



“这样会被教练训的啦，受伤就麻烦了。”我们靠在场边休息，黄仁俊递给我矿泉水，“我记得我第一次上冰场就摔了个跟头，其他人还笑我来着，不过最后只有我滑到了现在。”



“你真的坚持了很久啊。”黄仁俊淡淡笑了，手肘架在栏杆上，仰着头看着冰场顶棚的灯光，“我好像没有坚持很久的事情，也没有特别喜欢的事情。”



我转个身趴在栏杆上下巴抵在交叠的手臂上，侧着头看着他：“你不喜欢学习吗？你高中的时候在运动会的观众席都能写化学卷子诶。”



“你确定你不是在翻旧账嘲笑我吗？”黄仁俊瞪我，“再说哪有人会喜欢学习啊。”

“你不喜欢你还做得那么好，我对学习真的一窍不通，我翻书就困，我妈说我不搞体育就是搬砖了。”我伸出小手指去勾他的手，“我还记得你画画蛮好的，你还有个素描本来着。”



黄仁俊像是没想到我居然记得那么多关于过去的事情，错愕之余想抽回被我勾住的手指但没能如愿。



“你还在画吗？”

他沉默了下摇头：“没时间，大学课业就很忙，出国更是…我现在可能连画个简笔画都不行了。”

“那你是不知道我画画什么水平吧。”我终于又牵住他的手了，“你有空画画我呗？”

“别难为我了。”

“这有什么难的，我不也是两个眼睛一个鼻子一张嘴吗？”

黄仁俊不想理我，趁我不注意抽出手转身往前滑了一大段，但我很快就追上去，揽住他的肩膀。



“就当我教你滑冰的学费，这么说定了哈，下周我要验货。”



不过计划赶不上变化，黄仁俊周三接到通知要外出学习交流，让周末的安排都泡汤了。他告诉这个消息的时候，我正在家里煮夜宵，他在电话里那边抱歉极了说回来以后一定好好补偿我。



“什么补偿都行吗？”我关火把拉面倒进碗里，“我的画你别想赖掉了。”

“你…”黄仁俊被我搞的语塞，“不好看你可不能不说我――你夜宵好了吗？那我挂咯，你好好吃饭。”

“别，你和我聊会呗。”我端着夜宵放到客厅茶几上，盘腿坐在地上，把电视的音量调低，“要不要我送你去机场啊？”

“太折腾了，我约个车就过去了，你省点油钱吧。”

“黄医生也太会勤俭持家了，我赚到了。”

“少贫。”黄仁俊笑骂道，“哦对还有一件事真的要麻烦你。我闺女没人喂了，你每天来我家照顾她一下吧，带她遛个弯。”



黄仁俊养了一条土狗叫糖豆，是只流浪狗。据说是在小区的花坛下发现的，喂了她一点吃的后，就每天都在那里等他，后来索性抱回了家，做了彻底的检查打了疫苗，从此华丽变身为“黄仁俊的闺女”。我见过几次，有点怕生，但后来也很黏我。



“阿算了，我明天把家里的备用钥匙给你，我出差了你就来我家住吧。”

“？黄医生是在邀请我同居吗。”

“又贫。我是怕你来回折腾不方便――再说要同居的话也是去你家吧，我是租客但你可是户主诶。”



黄仁俊一走就是两周，而且是几乎没怎么联系的两周。

我还是送他去了机场，早上五点就在他家楼下等他，黄仁俊还是有点没睡醒，上车没多久就睡着了。到机场的时候我叫醒他，帮懵懵的他把行李整理好，站在车尾嘱咐了一堆屁话后和他说再见。他慢半拍地冲我说再见，之后突然凑过来亲了我一下。这等好事儿我岂能放过，我立马扶住他的后脑勺加深了这个吻，好在我停的地方比较隐蔽周末又比较暗。分开的时候黄仁俊是一点都不困了，甚至还颇有精神的揍了我两拳，之后拖着行李箱噔噔噔走了。



我从那天起就住在了黄仁俊家里，本想睡在客房，但黄仁俊说客房一直没人灰大，让我睡在他的房间。我当然十分乐意，每天都在充满黄仁俊气息的房间里迎来日出日落。最开始两天还挺快乐，后来我不快乐了，连糖豆都抑郁了。



所以等黄仁俊回来的那天，我十分贴心地早早在机场等他，还买了他喜欢的三明治。回到车上我先忍不住亲了他，他在我怀里笑的眼睛弯成月牙，说我好想糖豆啊。



回到家我直接进了厨房做饭，黄仁俊放好行李和糖豆闹成一团，之后我们一起吃了一顿丰盛的晚餐。等我收拾好厨房出来的时候，忙碌太久的黄仁俊歪在沙发上睡着了，头发还是潮湿着，我怕他头疼想叫醒他，但几次后他只是翻了个身睡得更熟了。于是我给他盖了毯子，坐在地毯上看着他发呆。



我现在偶尔也会觉得，我们的恋爱不太现实。我讲给李帝努听，他说你们真的是缘分够深，这么扯都没断。我当时觉得是我们都在努力地维系着心里那点温热，可能是心诚则灵，老天就真的没让我们错过。





等他醒的时候已经午夜，揉着眼睛起身的时候整个人散发着软绵绵的气息，让人很想摸摸头再搂进怀里。



我放下手机凑到他身边：“你这几天是真的累到了吧。”

“…恩。”刚睡醒的黄仁俊，整个人蒙蒙的，声音有点哑有点黏，“我睡了多久？”

“三个钟头？看你睡得太熟，就没叫你。”我抓住他的左手，清清嗓子再开口道，“时间太晚了，要不――”话还没说完，糖豆从卧室里跑出来，一个猛子窜上沙发压住我们俩，兴奋地发出吠声，盖住了我的声音。



黄仁俊和闺女亲热够了，才侧头问：“你刚刚说什么？我没听清。”



“…没什么。”我摸了摸鼻子，转过头冲他轻轻笑，“时间不早了。”

本来只是无意地看向他，但暖黄色的灯光让他整个人染着光晕，柔和了他的棱角，目光带着温柔的温度，一时间我只能愣愣地看着他忘了言语。



“民？”

“哦哦，我给你去倒水。”我回过神，慌张避开视线，手下撸狗的动作一下没了轻重惹得糖豆用尾巴抽了我一下。



“完了闺女不喜欢你了。”黄仁俊调侃道，我看着他把糖豆抱在怀里闹成一团。这一刻里，我感知到一种很祥和的情绪，比平静更动人，让我从心底里升出不舍得。



“…仁俊。”

我深吸了一口气，在对方的注视下，缓缓又坦然地笑了下。

“我今天晚上能留在这里吗？”


13.



在黄仁俊的床上迎来的第十五个夜晚，我终于不是一个人躺着了。

我仰面平躺看着天花板，黄仁俊侧身缩在我身边额头抵在我的肩膀上，发出轻缓又平稳地呼吸声。这一幕好像回到了高中野营的时候，我们睡在一个帐篷里，半夜突然好冷，黄仁俊挤着挤着就到我的旁边，也是这样抵在我的肩头，好像把我当做一个暖炉一样取暖。不过当时我们都冻醒了，后来也睡不着就一起絮絮叨叨说了好多好多话，最后差不多是累睡着了。



我轻轻翻了个身面对着他，大概是感受到了我的动作，他蹭了蹭枕头寻找到一个舒适的角度。我借着夜里微弱的光源看着他，软趴趴的刘海有点遮住了好看的眉眼，黑眼圈有点重，脸颊上没有什么多余的肉。我伸手想摸摸他，但又怕吵到他。





“你不困吗？”黄仁俊迷迷糊糊地发问，眼睛都没睁开。

我吓了一跳：“你没睡着啊。”

“你一直看我，我怎么睡得着。”他懒洋洋地打了个哈欠，“好晚了，睡吧。”

“…我真的睡不着，你先睡吧。”

“你还要我给你唱摇篮曲吗？”

“可以吗？”

黄仁俊被噎了一下，强撑开眼皮瞪了我一眼，见我我缩在被子里故作乖巧，没绷住地轻笑一下。



“你靠过来点，你把我的抱枕挤到地上了，你就要代替它们尽到职责。”

他在被子下面摸到我的手握住，缩短了我们间的距离，最后蜷进我的怀里。



“晚安。”

他的声音闷在我的胸口，很轻很温柔，像片羽毛落在心里。





第二天我一睁开眼就看见怼面的傻狗玩偶，黄仁俊总是会喜欢这种很幼稚的恶作剧。我揍了傻狗一圈，翻身下床铺好床，懒洋洋地走出卧室。客厅里没有人，我循声走到厨房，黄仁俊正在做早饭，我看着他忙碌的背影还有后脑勺翘起来的一绺头发，鼻息间是食物的香气――我从来没有如此深刻地感知到生命里已经融入了另个身影。





一日三餐两人一狗，一起走进夜里迎来早晨，从今往后过着每天相似又令人满足的生活，组成一个家，承载着喜怒哀乐等待着生老病死，成为彼此生命的绝对和唯一。



我走过去从后面搂住他，下巴落在他的肩膀上，糖豆在我们的脚边转圈，发出快乐的叫声。



“早哇。”他歪了下头蹭了蹭我，“饿了吗？”

“闻到香味就饿了。”我还是搂着他不撒手，“你起好早，怎么不多睡会儿。”

“都要十点了，再睡下去就是猪了。”

“你怎么一早上就骂我？”

“你太碍事了，快去洗脸刷牙过来吃饭。”黄仁俊嫌我这个人形挂件太影响他的效率，挣脱开我的怀抱踢了我一脚让我赶紧去洗手间，但我还是狡猾地在走之前勾着他的脖子结结实实地亲了他一口，发出响亮的一声“啵”。



“这是早安吻！”

亲完我就脚底抹油地溜走了，搞的黄仁俊哭笑不得。



今天是周六，黄仁俊不用上班，吃过饭他就歪到沙发上躺尸。我收拾好碗筷回到客厅的时候，糖豆趴在他的肚皮上休憩，而他举着手机打游戏，暴躁得很。



我坐过去抱起糖豆搂进怀里，小家伙立马用湿漉漉的舌头舔我的下巴，发出兴奋的低吠声。



“今天天气还挺好的，一起出门遛遛狗？”我用糖豆的前爪戳了戳黄仁俊的小腿，“糖豆冲爸爸撒娇呢。”

“哎呀，痒。”黄仁俊踢了我一脚，抽空瞪了我一眼，“等我玩完这把游戏，你先去给糖豆套上狗绳。”

“你怎么出趟差回来这么懒。”我嘴上抱怨着，但还是乖乖起身扛着糖豆去做出门准备。



住在这里两周，我基本上摸清了黄仁俊家的每个角落，倒不是像个变态一样刻意为之，不过我确实也不拘束。虽然黄仁俊在外一表人才，但实则个人生活过得也不是太有条理，在某种程度上来说，可以说有点毫无章法。



比如快递不拆堆在地上，书架里的书不顾大小装帧乱放一通，茶几下的收纳筐里有着各种纠缠在一起的数据线――讲真，我一直都不知道黄仁俊是在小事上会这么不拘小节，一边吐槽他怎么过的乱七八糟，一边又觉得自己更了解他了一些。



“民！你看到我的钱包了吗？”

我正蹲在地上给糖豆穿上可爱的小衣服，循声抬头看见黄仁俊扒在卧室门边探出脑袋望着我。

“我刚刚在茶几上没有找到诶。”他有点丧气地说。

“还在你的包里吧。”我终于给糖豆穿好衣服带上狗绳，“你找钱包干嘛？”

“我拿奶茶店的积分卡――啊，找到了！”黄仁俊快乐地从屋里出来，冲我晃了晃钱包，“哥哥今天请你喝奶茶。”

“可是我喜欢喝咖啡。”

“我花钱！听我的！”他穿好鞋假意地蹬了我一下，之后一把抱起糖豆像个要去郊游的小学生一样蹦蹦跳跳出门了。



我们没开车，一路轮流牵着狗往公园走，路上黄仁俊买了两杯奶茶，并且故作凶狠地威胁我必须喝光，我左手牵着狗右手举着奶茶表示一定完成任务。奶茶的味道还不错，布丁口感很好，等我们走到公园门口的时候，我已经喝完了，倒是黄仁俊还剩三分之一。



我以高效完成任务为由，趁他不注意的时候亲了亲他的耳朵算作奖励，让他瞬间红了脸扑上来锁我的喉。我们闹了一会儿，最终碍于成熟男人的颜面暂时休战了，回归散步遛狗。



我们走在公园安静的树林里，鼻息间全是阳光和青草香，在第七次不经意地碰到黄仁俊的手指的时候，我终于不管不顾又毛毛躁躁地握住了他的指尖，转而将整个手裹进自己的手里。



我欲盖弥彰地咳嗽了几声，一侧头就看见黄仁俊含笑的眼睛，还没想好什么屁话就先红了耳朵。





14.



回到家的时候临近晚饭时间了，一进屋糖豆就冲都她的小天地里喝水吃饭。而我们两个饥肠辘辘的大人瘫倒在沙发上没有人愿意起身做饭。最后在黄仁俊的催促（威胁）下，我去厨房翻出前几天刚购置的拉面，放了蔬菜香肠和芝士，煮了满满一大锅。

黄仁俊胃口其实不大，甚至在我看来算是小的，所以他一直都偏瘦，再加上工作繁忙他在很多时刻里都呈现一种过分单薄的感觉。



“我觉得你得多吃点。”

“我有好好吃饭的！”

“那你怎么还是这么瘦？你看看你――”我伸手戳了下他的肩膀，明显感受大骨骼的棱角，“扎手。”

黄仁俊懒得理我，低头吸入拉面，腮帮子鼓鼓的，之后把碗里不爱吃的青菜夹给我。



“黄仁俊，你多大人了还挑食。”我虽然嘴上抱怨，但也还是把他不喜欢的青菜都夹到自己碗里，“让你多吃点青菜怎么这么难。”

“十几岁的时候你就知道我不爱吃青菜，你还放这么多，我都怀疑你是故意膈应我。”

“我以为过了这么久你会有所长进。”

黄仁俊有点不自然地眨了下眼睛，像是愣住了，但这个反应实在是过于短暂，恍惚间我以为自己眼花了。



“要你管。”

他冲我欠揍地做了个鬼脸，简直是个幼稚鬼。



饭后，我们两个人窝在沙发上网上冲浪，有一搭没一搭地聊着天。不一会黄仁俊觉得有点累，拍了拍我的膝盖，之后枕着我的大腿抱怨我的肌肉好硬。



“我毕竟是运动员，最近都疏于锻炼了，不然肌肉状态肯定比现在还要好。”我用手指勾着他的头发，弄得他痒痒的，“啊下周有场比赛，是我后辈的决赛，一起去看吗？”

“唔，可以啊，我会尽量协调时间的。”

“好，不用太勉强，反正是我后辈的比赛，我自己去看也行。”我放过他的头发，“毕竟我后辈在冰场的英姿不及我的万分之一。”

黄仁俊大概是没想到我这么不要脸，仰着脸看着我一时间没接上话。



“如果可以的话，我真的想在获胜的时候再一次第一眼看见坐在观众席里的你。”

我低头轻语着，四目相对的时候，黄仁俊别开了视线。



其实我一直都在为错过的时光感到惋惜，但我也知道如果没有当初的遗憾，或许我们也不会在兜兜转转地徘徊后，再次遇到彼此。



黄仁俊躺在我的怀里沉默了很久，久到我以为他或许就这样睡着了。



“我也想再亲眼看一次。”他闷闷地说，“你拿第一的样子，真的很好看。”



我没想到他会这么说，一时间还不知道怎么接话。我只好抚摸着他的头发，指尖缠绕着细软的发丝，感受着彼此平缓的呼吸和心跳。



“我一直也没想明白，仁俊为什么不告而别。”我扳正他的脸，让我们可以清晰的看着对方的眼睛，“我知道你是有理由的，现在可以告诉我了吗？”



他似乎感受到我的认真和执拗，目光躲躲闪闪后，最终叹了口气，眼神渐渐蒙上一层薄雾。



“我没有什么坚持下来的事情，也没有什么一直喜欢的事情，直到遇到你――我真的不想放弃，但我又明确地知道在当时那个阶段里，是不应该影响你的。所以我当时真的想放弃了，毕竟那时候还小，日子也很长。”

他冲我笑了下，拉过我的手，握住放在胸前。



“所以我以非常别扭又不合逻辑的方式离开了，我在国外希望重新开始，但这比我想的要更难。我也是后来才想明白，比起害怕得不到想要的答案，我更害怕成为那个放弃你的自己。”他的睫毛抖了抖，好像粘上了潮气，“可是我又没法和你心平气和的做朋友，如果莫名其妙只和你绝交，你肯定会伤心吧――”



“仁俊也太体谅我了，又要考虑我的前途又要考虑我的心情。”我打断他的话，“可是你有没有想过，在我心里你也是更重要的呢？”

黄仁俊有点错愕地看着我，像是被点了穴一样。



“我觉得你没想过，因为你现在都不见得想的明白。”我笑着把他的手拉过来，仔细地摸着每个骨节，最后十指相扣，脉络紧紧的贴合在一起，“现在我们在一起了，我希望你知道，你在我这里很重要。”



我看着怀里的人，时间在他这里留下的痕迹不太多，眉宇间依旧有着当年的清爽。仰着头用湿漉漉的眼神看着我，我感觉心脏的跳动突然变快了，汩汩流淌的血液骤然提升了温度。我忍不住地一边低头一边笑，最后落了一吻在他的喉结上。



我们之间的距离骤然缩减，近到鼻尖几乎相抵，呼吸交融到一起。

黄仁俊终于笑了，推着我的脸起身，跪坐在沙发上难得主动地和我接吻。



“黄医生，我今天也不想回家。”我靠着沙发仰头看着跨坐在我腿上的黄仁俊，“再留宿我一晚上呗？”

“…你能不能少说两句废话。”黄仁俊露出的皮肤都红了，他坐在我的怀里整个人都有点发抖，“民。”

“恩？”

他亮晶晶的眼睛看着我，好像要说什么但最后只是像一只猫咪一样凑过来亲了亲我的嘴角，感觉痒痒的。随后伸手搂住我的脖子，嘴唇擦过我的脸颊落在耳边，呼吸落在我的颈侧，舌尖勾住我的耳垂，口腔里温湿的气息让我大脑直接宕机。



宽松的家居服让我轻而易举地握住他的腰身，他果然瘦的惊人，单薄的好像一件易碎品。但在我的抚摸下，他轻微地颤抖着，肌肉紧绷起来，把脸埋在我的肩膀上，发出轻轻地鼻音死活不肯抬头。



“…痒。”

他在我耳边哼唧了一下，但也没有阻止我在胡作非为的双手，甚至还用嘴唇蹭了蹭我的脖子，我甚至都感觉他的舌尖划过皮肤的触感。



“你好敏感。”

我用牙齿轻轻啃咬着他颈间的肌肤，换来他越发明显地颤抖，轻笑着凑过去吻他的嘴，勾着他的舌尖不放过他，直到他抓着我的衣襟发出呜咽。他用着湿漉漉的眼神望着我，表情里混杂着明显的情欲和尚未褪去的羞涩，一种很矛盾的融合逐渐瓦解着他往日里清冷又成熟的气息，一点一点地破碎，最后落在我的怀里。



我终于抓住你了。

END