******



等罗民踏上绿皮火车的时候，才意识到自己做了个多么冲动的决定。他跟在黄仁俊的身后，在狭窄的过道里费力避开逆行的人，察觉到他们脸上有的是踏上路程的兴奋，有的是对长时间车程的担忧，或许也有和他一样不请自来的雀跃。



就在他思绪乱飞的时刻里，前面的黄仁俊停下了脚步握着车票确认了一下位置，连头都没回地直接蹿进靠窗的位子，之后把背在身后的书包摘下来抱在怀里，疲倦地将脑袋靠在窗沿。随后他直接霸占了黄仁俊旁边的位子，即使他的车票上印着的座位号是要再往前走两个车厢的。



黄仁俊侧头看了他一眼，感觉想要说什么但最后也只是叹口气。随后低头打开了背包，翻出两瓶水，递给身边人一瓶。



罗民有些意外的，抬手接过水的同时也握住了对方附在瓶子上的手指。乍一看像是交接过程中的不小心地触碰，但黄仁俊感受到的则是对方细细摩擦过自己手指关节的触感。他皱了一下眉，想抽回手却发现对方早先一步按住指节让他动弹不得。感觉到黄仁俊明显越发激烈的动作，罗民倒是很识时务地先松了手，握着瓶子用手指尖摩擦着瓶盖上的纹理，若有所思地盯着火车棚顶的白炽灯。

“你好，这是我的座位――”直到有人出声，罗民才从自己的思维里脱离出来，他侧头看过去，是一个瘦高的梳着马尾辫的女孩，面容清秀有着一股恬静的气息。最擅长见人说人话，见鬼说鬼话当下的罗民心里当即想好了一套说辞，先扬起最恰到好处的笑容，之后礼貌地起身慢条斯理解释了一下自己坐下的原因，诚恳地表示能否换个位子，同时热情地表示自己可以送她到要去的座位。



自始至终黄仁俊都只是坐在位子上一言不发，看不清表情地望着窗外，直到姑娘爽快地离开他都没有拨出一丝注意力给他们。罗民坐下的同时侧头看着黄仁俊的侧颜，被车厢里的灯光照的发白，让人莫名觉得有点心疼。



他叹口气，伸手去勾黄仁俊缩在牛仔外套袖子里的手，不出所料地躲闪。不过也就来来回回挣扎了三四次，他就如愿以偿地用温热的掌心包裹住对方泛凉的指尖。



“火车要坐多久？”

“9个小时。”

“哇，这么久。”

罗民的声音被车厢里的嘈杂声干扰的支离破碎，不过语气里上扬的欢愉还是一丝不漏地传达出来。黄仁俊没有意料到他会是这个反应，下意识地带着怀疑看过来。



“那肯定够我把你哄开心了。”说这话的时候，一直挂着礼貌性微笑的罗民终于让眼底也染上笑意，抿了抿猫咪唇，目不转睛地看着黄仁俊，“难得回家一次，我可不想让你带着怒气进家门。”



料到黄仁俊还是不太习惯在完全暴露的环境下接受自己过于直白的注视，所以罗民并不在意对方别开的视线。反正这次横竖他都要跟着黄仁俊回家，现在火车也开了，无论黄仁俊心里有多少百转千回的心思也都只能在九个小时后再说了。想到这儿，罗民觉得连续三天加班的疲倦都减轻了不少，甚至觉得硬邦邦的硬座都不那么讨厌了。





其实黄仁俊这次回家是临时决定的，而诱发事件是两人再一次因为向家里摊牌的事儿谈崩了。源头是因为罗民两周前回了趟家，在爹妈的连环逼问下，很直白地表达了自己并非单身，只是伴侣并不符合他们的期待一直没讲而已。如果他们可以接受，与男人恋爱许久，目前依旧对两人共同生活抱着极高的满意度也不打算分开的自己，那他马上可以带伴侣回家让二老看看，以慰藉他们日常担心他孤独终老的良苦用心。



罗父罗母即使是海归派的高级知识分子，一时半会也没有反应过来，琢磨了好一阵才勉强稳住心神说回头再聊这件事。罗民倒是一副蛮无所谓的样子，吃饱喝足后甚至收拾完了餐桌洗了碗，嘱咐了爹妈一番才转着车钥匙出了门。



他倒是不怕自己爹妈接受不来，反正他爸没直接冲他丢饭碗这就是个好兆头。就是他这一时嘴快和家里摊了牌，还没和黄仁俊打个招呼，比较让他为难。认识这些年，他把黄仁俊的脾气摸得门清，看似张扬又乐观的外壳下，是蜷缩着的柔软心思，有点像贝壳，有着轻薄的保护层，躲在里面只露出眼睛张望着来往人群和匆匆的时光，就算向你示好也只不过是探出柔软的触角轻轻地蹭一蹭你的掌心而已。





就在他还没想好怎么和黄仁俊说这事儿的时候，他万年不来东城一趟的爹妈直接在一个风和日丽的周六光临了他们家。按了门铃，黄仁俊还以为是快递，从书房里急急忙忙跑出来，顶着乱七八糟的头发和熬夜的疲倦，在开门的一瞬间大脑彻底死机了。



彼时因为周五通宵加班的罗民正在卧室睡的像头猪。而黄仁俊僵直着身体让二老进屋，落座于沙发，再同手同脚地去厨房沏茶。手指发凉，险些握不住杯子。



罗民常年饱含深情的眉眼随妈妈，罗妈妈看向黄仁俊也是温温柔柔的，握着茶杯轻声致歉说来的突然，只是太好奇民在和谁一起生活。



黄仁俊只好强迫自己笑出来，沉默了一下磕磕绊绊地开口，我去叫他…起来。



罗民迷迷糊糊地被叫醒想索要早安吻的时候握住黄仁俊冰凉的手，口齿不清地说，这大夏天的你手怎么这么凉。



你爸妈来了。

黄仁俊古井无波地开口，抽回自己的手瘫坐在床边的羊毛毯上，叹了口气。



等罗民急急忙忙从卧室出来的时候，一眼就看见自家爹妈正站在客厅看着那些出自黄仁俊手的画作。



爸妈…你们怎么来了。

罗民本身因为熬夜就头疼，现在更甚。他扶着脖子走近，迎着他爹沉静又严肃的目光，脸上的表情越来越不好。



来之前好歹说一声，不给我个准备，也要给仁俊一个准备。



来看看你，你还怪我们了吗？罗父不怒自威，爷俩的语气一个比一个糟糕。



…哪儿敢。罗民叹口气，走到茶几旁边翻了半天才找到车钥匙。还想今天给你们送车钥匙，正好我不用特意开车回家再打车回来。



我和你爸刚好去你李叔叔家吃饭，路过你这就过来看看。罗妈妈拉着罗父坐下，也是有点唐突了――没吓到他吧。



罗民揉着太阳穴，心里想的是，不仅吓到了还很可能给人家吓跑，你儿子要是被分手了，你们就是最会坑儿子的爹妈了。



黄仁俊，我伴侣，你们刚刚也见过了。罗民瞄了一眼紧闭的卧室门，人也见了我的态度上次也说了，二老有何指示啊？



罗父罗母一时间没有开口，沉默如同慢性病毒一样在屋里蔓延。



分不开的，讲道理我说不过你俩，所以就甭讲了。他又叹口气，但心里却有很多东西沉淀下来，我高中就认识他，后来去留学也交过女朋友，但始终没放不下。



这话说完屋里依旧是一片寂静，只不过一家三口前后的浅叹被刚从卧室里走出来的黄仁俊捕捉的一清二楚。



后来那天黄仁俊一直坐在罗民旁边乖巧地微笑着，时不时应和一下，但大多数时刻里都是罗民在维系屋子里微妙的气氛。



等罗民下楼送走父母再上来的时候，黄仁俊正躺在沙发上一副要死的模样。他走过来蹲在旁边，抬手摸了摸恋人软塌塌的头发。



“吓到了吧，我爸妈…想一出是一出。我打从回国就住在这儿，他俩就来过一次。”

“…你爸妈人很好。”黄仁俊睁开眼睛，侧头看向黑眼圈要掉到下巴的恋人，“你什么时候和他们讲的？”

“上周回家，他们给我安排了和李叔叔家女儿的见面，我拗不过就摊牌了。”罗民心想该来的还是会来的，“抱歉，应该和你说一声的，我怕你想太多再加上工作太忙就忘了。”



黄仁俊抿着嘴笑了一下，起身给罗民让了块地方示意他坐下。



“我们的家庭不一样，我可能一辈子都没法带你回家。这样你也愿意吗？”

罗民愣了一下，看着他，混着叹气出声：“你看，你还是想多了。我不是逼你，这次是我草率了。”他伸手把手指塞进黄仁俊的指缝里，紧紧扣住，“但你看――结果没有很糟是不是？我爸都没骂我。”



“你真的想好了吗？和我，这样一辈子？”

“我想过的，我从高中就认识你，这么久过去我好不容易和你在一起――我不会再遇到比你更合适我的人。”

“合适…”黄仁俊重复了这两个字，之后看着罗民亮闪闪又汪着一波柔情，又看着两人交握的手。他敛起嘴角的笑意，轻声问：“那是你没有遇到过别人。”

这回罗民的笑意僵在了眼底，渐渐散去。他抿着嘴角沉默，眉头微皱，目光清冷，这是他生气时候的表现。黄仁俊看在眼里却不再开口，别开视线，望着窗外的落日。



“合不合适谁说了算？我从十七岁到现在就没有想过不合适，你相信吗？”

言毕，罗民松开了手，想起身离开却还是在茶几边停住了脚步。

“黄仁俊，到头来，你还是没懂我。”



那天之后两个人理所应当陷入了冷战，即使同在一个屋檐下每天的交流也很有限，更何况罗民直接被一封邮件给支到了外地出差三天。黄仁俊那天还挺惊喜罗民按时下班回家，坐在沙发上想问要不要吃晚饭他去做。罗民只是冲他摇摇头说，来不及吃了晚上的飞机收拾点东西就去机场。



黄仁俊跟到衣帽架看着他拖出小行李箱，沉默地看着他收拾好行李。之后罗民一边拎着行李箱一边抬手揉了揉他的头发。



“我出差三天，到时候回来想吃火锅。”

他点点头之后，看着恋人满脸倦容，把想说的话都咽回去了。

“我开车送你吧――”

“你别和我折腾了，我同事在楼下等我呢，坐他车去。”



出门前罗民抱了抱黄仁俊，这好像是近一周内他们第一次算得上温情的拥抱。



等公寓里已经只剩黄仁俊自己的时候，他突然感到了一种倦意。拖着身子给浴缸放满了水，等他完完全全浸在温热里之后，他发现自己已经开始想念罗民了。



十年前，十七岁，他转学到一中理科三班，认识了和他同年级隔了三个教室的文科五班的罗民。



那天黄仁俊忘记写英语作业，课代表通知他下课去办公室找徐老师，而等他到了的时候发现徐老师没在倒是本该老师坐的椅子上坐着没穿校服外套的男孩。



诶同学，徐老师――

老徐去上洗手间了，等下就回来了。椅子上的男孩冲他扬起一个标准的露齿微笑，同学是哪班的啊？第一次在办公室见到你。



我…三班的。黄仁俊没想到对方会和自己搭话，吓了一跳。



三班？男孩歪了下头看着他。

我刚转来两周。

哦！我说怎么没有印象，三班很多人都是我初中同学，我很熟悉的。



男孩还想说什么，徐老师就回来了，进门就开始训人。



罗民，你校服哪儿去了？你这个班长能不能起点带头作用？

男孩从椅子上跳起来吐了下舌头，之后示意自己收上了作业。

课代表病假了，作业收齐了，还有什么指示吗？故作毕恭毕敬的模样真的是滑头极了。



回去把校服给我套上，等被主任逮住扣分我回头就让你当众念检讨。徐老师挥挥手让男孩快走，别在这儿碍眼。



一直沉默地站在旁边的黄仁俊看着男孩行了个礼，一溜烟地跑了。



后来黄仁俊无意间听到同班女生瞎聊的时候捕捉到了罗民这个名字，言辞里是掩饰不住的夸奖。他回忆了一下那天在办公室见到的脸，心想祸水啊祸水啊。



直到一个上完体育课的下午，黄仁俊擦了擦额头上的汗，他刚刚跑完一千米累的要死，正打算趁着课间去超市买瓶冷饮，刚进门就被人拍了下肩膀。



诶，同学！

他停下脚步寻着声源望去。



还真是你！

罗民还是弯着眉眼，这回听话地穿了校服，还记得我吗？那天在老徐办公室――



我记得。

黄仁俊应道，边拉开冰柜门边点头。



那同学你能请我喝瓶水嘛，我忘记带饭卡了。罗民丝毫不见外地凑过来，也伸手拿了瓶可乐，谢啦！

言罢还俏皮地皱了皱鼻子。



黄仁俊虽然也生性开朗，交友广泛，但也头一遭遇到这样不拿自己当外人的人，一时间想不出什么拒绝的话。



今天谢了，我下课着急过来就忘记带卡。下次我请你。出了超市罗民心满意足地喝了一大口可乐，侧着身子真诚地说。



黄仁俊也回以一个真诚的笑容表示小事情不用在意。



那顺便我们就交个朋友吧。罗民顺势伸出了左手，你好，我是五班的罗民。



你好，我是三班的黄仁俊。



黄仁俊伸手握住了停在眼前的手，在这个初夏午后，男孩骨节分明的手掌交握，带着点潮湿又带着点风翻涌留下的痕迹，男孩在阳光下爽朗的笑容，还有咕嘟咕嘟冒着气泡的冰可乐，成为了以后所有故事的开始。



但故事的开始并没有情投意合也没有怦然心动，彼时黄仁俊和罗民都在各自的生活轨道上平稳运行。一个专攻美术一个准备留学，平常里最多的接触就是搭伴吃饭午休打球，还有放学一起顺道回家。如果一定要给一切寻个源头的话，可能要归结于彼此除了在学校以外相处的时间太多了。



日久生情，日后黄仁俊是这么定义他们的感情。



对此罗民第一反应就是嗤笑。他可是一见钟情，虽然因为各种顾虑导致一直在早恋的边缘跃跃欲试没有作出实践，但山回路转他最后还是实现了最初的心事。



如果说爱情有形状的话，那罗民在见到黄仁俊第三面的时候，就看到了自己爱情的模样。



于是在第三面，他把拿在手里的饭卡丢回口袋里，厚着脸皮去讨了一瓶冰可乐，顺势冠冕堂皇地交个朋友。



初次相见要比黄仁俊印象里早很多。是初三升高中的暑假，他们同为被家长塞进补习班提早学习高中课程的倒霉蛋。黄仁俊在补习机构的二楼，他在三楼。在一个雷雨交加的放学傍晚，罗民的爹开车堵在路上没法准时来接他，他无聊地蹲在一楼的角落玩手机。楼上有的班压堂了，下来的晚了许多，等众多学生纷纷被家长接走撑伞离开后，一时热闹的一楼归于安静。黄仁俊落在了最后，慢慢悠悠地下楼站在阴影里听电话。等放下电话转头就看见蹲在角落里罗民，两人无意识地视线交接，都礼貌性地笑了一下算是打招呼。



漫长的等待时间里，两个人各居一角并无交集。直到黄仁俊又接了电话，一边应答一边往外走。就在马上要到门口的时候，他突然转头折回来，走到罗民面前，把雨伞递给他。



雨太大一时半会不会停，等下这里也要关门了，你先找个其他地方避雨吧。

罗民愣住了，抬头仰望着表情晦暗不明的黄仁俊。半晌才开口，把伞给我了那你呢？



有人来接我，车在门口。

说完他把雨伞放下转身就走了。



第二天罗民想还伞，可是连续好几天都不见黄仁俊。彼时他不知道对方的名字也不知道对方的班级，只能将对方样貌牢牢记在心里。



老话怎么说的来着，有缘自会相逢。所以在徐老师办公室里看到这张脸的时候，他觉得自己果然还是被老天眷顾的孩子。



他大概有数十万次想对黄仁俊说什么，但最后他都没有。有人说真爱在男孩身上的第一个反应就是胆怯，以前他不信的。他看过黄仁俊认真画画的样子，也听过对方对理想院校的向往。而他自己也有着早已被规划好，且也不愿意放弃的理想。



他不愿意让这份爱背上现实的枷锁，他不知道未来如何，他只知道他们还太年轻，生命里的细枝末节都蠢蠢欲动，他热烈的爱不应该是昙花一现，也不可以是。



所以他用最拙劣的方式留在对方身边，让生活交织在一起，他想就算我们还是要各奔东西，那我就赌，赌这份羁绊能不能再把我们牵到一起。



后来两人身处异国，联系不深不浅，各自生活，处于一种微妙的平衡状态。直到黄仁俊先恋爱了，不是和罗民。



他说，民呐，生活还是要继续的。



故事到这儿就苦情了。

饶是两人在分别踏上飞机之前，曾在喧闹的人群里十指紧扣，曾在雨夜里分享一双耳机，也曾在毕业醉酒的夜晚吹着风落了一吻在对方的脸上，但总归一切还是两条平行线。



罗民想也许自己把那个雨中背影记得太牢，也把那把黑色雨伞握得太紧。他在伦敦的街头心想也许真的就这样算了吧。



于是他也开始尝试新的生活，去参加派对，送女孩回家，相约看电影和画展。他想，也许是爱而不得让他太过执念，人总要往前走的。他们之间的好日子也许早就在散伙饭的那个午夜被画上了句号，只是他还在回味曾经记录下温柔缱绻时光的篇章，以为还没有结束。



但他不甘心的，他觉得自己在痛。就算是美丽的梦，也是黄仁俊给了他做梦的机会，这是两个人共同种下的因，怎么到最后的果只是他一个人在痛？也许他真的太理所应当，一直以来他都把最初的交集当做命中注定，不管不顾地全心投入，想要身体力行地验证一见钟情的绚丽和美好。他固执地坚守着原则，恰到好处地掌握着分寸，为所谓的未来做了无数种可能和假设，但最后，却忽略了故事里的另一个主角是否会按时出席。

也忘记了，一切都会变的。



时间真的是不得了的东西，悄无声息地带走了一些又留下了一些。把那些好日子都携裹进风里匆匆离去，但却把那些扎在心底的印记又添上一笔。



17岁的罗民把自己的爱情放在至高无上的位置，觉得它无所不能，可以披荆斩棘。但22岁的罗民却猛然意识到，这份无所不能可以披荆斩棘的爱情，终归是他一个人的心事。


火车在轨道上运行了两个多小时，罗民率先熬不住地打起了瞌睡，他的头一点一点地垂下，数次被自己突然地失衡吓醒。看不下去的黄仁俊抬手扯了扯对方的袖口，迎着看向他迷迷糊糊的眼神，似是妥协般混着轻叹开口。

 



 

“靠着我吧，你这样不舒服的。”

 

言毕他调整了一下坐姿，注意力便又回到了眼前的手机，揉了揉眼睛打算接着看资料。

 



 

罗民乖巧地靠过来，把毛茸茸的脑袋放在他瘦削的肩膀上，还蹭了蹭力求一个舒服的姿势。他微眯着眼睛瞄了瞄黄仁俊的手机屏幕，藏在衣袖里的手不安分地去勾对方垂在身侧的手。

 



 

“累了也歇会儿吧，眼睛都要红了。”

 

“马上看完了。”黄仁俊抵不过罗民的纠缠，垂在身侧的手也就让他握着了，语气里掺杂着无可奈何，“睡你的，别乱动。”

 

“恩，我这就睡。”罗民不再闹了他是真的累，眼皮一直打架，刚闭上没多久就睡着了。

 



 

没过多久黄仁俊差不多翻完了同事发过来的文档，眼睛发涩得很，他摸遍了口袋也没有找到眼药水，也许是因为他动作有点大肩膀上的那颗脑袋不安分地蹭了蹭让他僵住了动作。等待片刻发现罗民没有苏醒的迹象，他便卸了力气靠在座椅上，了无睡意地望着车窗外墨色的夜景。因为已经过了零点车厢里趋于沉寂，在火车与铁轨发出的摩擦声下是此起彼伏的呼吸声，黄仁俊觉得自己应该睡一觉他因为工作已经严重缺乏睡眠了，但闭上眼睛大脑却格外清醒，尤其他肩膀上还压着一颗脑袋。

 



 

他微微偏头瞄见罗民的头顶，盯着人家褐色的发旋儿发了好一会儿呆。上次他们俩和平相处在同一空间是什么时候，他都有点想不起来了。打从那次的不欢而散，虽然两个人都竭力地去抚平生活里的褶皱，但仍然缺少一次彻底的沟通。不过说来似乎老天也铁了心的要折腾他俩，先是罗民出差之后他也出差，两个人明明住在同一个屋里却没见过几次面。

 



 

想到这儿黄仁俊叹了口气，眼看罗民以肉眼可见的速度消瘦下去，黑眼圈能掉到下巴上。虽然自己的情况也没好到哪儿去，前两天去体检一上称发现自己又掉了三四斤，都没敢和罗民提这事儿。他从小就是干吃不胖的体质，累一点压力大一点还容易掉肉，打从和罗民在一起之后，热爱做饭的罗同学变着花样的做好吃的投喂黄仁俊，力求他能长点肉，实时监控体重轻一点就皱眉问他是不是在公司又没好好吃午饭。别看罗民一表人才的，私下里是真的嗦，特别爱念叨人，每次都听到黄仁俊头大，他那臭脾气就上来了。刚在一起的时候他也不控制脾气，发泄完过一会儿自己就好了，又屁颠屁颠过去和罗民黏糊，几次之后罗民没觉得怎么样，倒是他自己把自己弄生气了，暗骂自己的暴脾气。

 



 

“嘿，至于嘛，我都没往心里去。”

 

有次两人在家小酌，微醺状态下黄仁俊突然开始自我检讨，听他叨叨半天，罗民枕着黄仁俊的腿笑的一脸无奈。

 

“我认识你七八年了，还不知道你什么脾气吗。我可还记得你高中那会在篮球场把球砸在来找茬的学长脑袋上的事儿呢，啧，迷倒多少小姑娘。”

 

“我和你说正经的呢！”黄仁俊一巴掌拍在罗民的脑门上，搞得对方龇牙咧嘴了好一阵。

 

“好好说话怎么还动手。”罗民捂着额头撇撇嘴，好看的眼睛里染着些许醉意别样的迷人，“你啊别琢磨这些了，有这闲心不如想想要给我什么圣诞礼物，这可是咱俩在一起后第一次一起过圣诞。”

 

“我操不是吧，罗民你怎么这么娘，还过圣诞。”

 

“黄仁俊注意用词，我娘不娘你心里没数吗？”

 

“我心里没数。”黄仁俊冲着罗民做了个鬼脸，下一秒就被突然翻身的罗民隔着T恤咬了一下软乎乎的肚子，“你他妈的属狗的吗？！”黄仁俊还想再骂两句人，只不过罗民没给他这个机会，迅速起身来了一记深吻。两个人唇舌交缠了好一会儿，推推搡搡间黄仁俊就被按在沙发上整个人开始泛红，眼睛湿漉漉地去解罗民的裤带，抱怨怎么又打个死结。

 



 

那天从沙发挪到卧室折腾到了后半夜，最后黄仁俊累的蜷在罗民身边只打哈欠，这是他唯二不炸毛的黏着罗民的时刻――其一是心里有愧其二就是做爱之后。罗民当然乐得享受这样温情的时刻，他还不怎么困就开始摆弄着黄仁俊的头发，卷在手指上又松开，玩的乐此不疲。

 



 

“你他妈的烦不烦？”黄仁俊被罗民搞得无语哼哼唧唧地说。

 

“你睡你睡，我不搞了。”罗民马上卖乖，老老实实地收回了手，给黄仁俊掖了掖被角。“用不用我给你唱个摇篮曲啊？”

 

“滚！”

 

“啧，几个小时前某人还反思自己脾气差呢。”

 

“…你要是节制点我他妈的也不至于这么累，反正就是脾气差改不了！”黄仁俊一秒炸毛，目光凌厉地瞪了罗民一眼随后把头埋在被里。

 

“噗。”罗民没忍住笑了出来，之后凑过去搂住发脾气的男朋友亲亲那人嘴角，“我可没说让你改。”

 



 

“反正你什么样，我都喜欢。”

 



 



 

这话不是罗民第一次说，但每次说都让人该死的心动。黄仁俊脸一红裹紧被子滚进罗民的怀里，找了个舒服的角度，哼唧了两声，心里想的全是自己可真的不得了，二十郎当岁事业稳定生活富裕俊男伴身旁，怎么这么好的事儿全让他一个人占了呢。

 



 

他曾经以为幸福离他很远，远到他从不奢求。

 



 



 

黄仁俊从初中开始便是寄宿生活，父母感情不和工作繁忙，回家也是空空荡荡的房子而已。一家三口心照不宣地维持着表面的平和，直到高一结束的夏天，貌合神离的父母终于将结婚证换成了离婚证，在父母来回踢皮球似的拉锯战下，以他判给了母亲转学到了一中为结局。不出三个月，母亲改嫁，他拥有了一个继父，但同时也没有了属于他的家。

 



 

有些话他从来没有和罗民提过，不过他也不打算讲，他一直固执地认为有些东西永远都是他一个的心事。于情于理相识十年的罗民都是他最亲近的人，但他仍然想在这种严丝合缝的关联下为彼此留有一丝余地。他想罗民是知道的，只不过永远会为他考虑的恋人是不会戳破的。

 



 

从十七岁相识，罗民就永远体谅任何人，尤其体谅他――保持着合理距离，将缱绻的心思藏好，和他一起为各自未来努力，在他身边默默陪伴。等分别来到的时刻，他发现他习惯了这种体谅，也发现自己在走向失控。

 



 

但黄仁俊归根到底还是是冷静且克制的，他将那些踹踹不安的情绪收好，开始想要证明一条伪命题――他能不能走在一条没有罗民的路上。于是他把疏远归结为时差，把沉默归结为坏境不同，把争吵归结为彼此都长大了。于是他做了一个自认为很聪明的决定，去和其他人交往，在朋友圈里分享着或长或短的情缘。罗民从来没点过赞，他甚至觉得对方也许屏蔽了自己，他故作不在乎，循环着恋爱分手，乐此不疲。

 

后来在某次分手之后的第二天，刚好是一个雨天，大雨很大像是要把城市淹没，他坐在空无一人的宿舍里对着窗户发呆，刷着朋友圈的时候刷到了万年发一条状态的罗民十分钟前更新了。

 



 

是罗民站在博物馆门前，穿着驼色风衣，头发有点乱，没有看镜头也许是没有意识到有人拍摄，照片右下角有一个剪刀手，指甲是好看的裸色。没有配文字，但所传达的讯息不言而喻。他翻来覆去的看了很久这张照片，罗民于他变得陌生又熟悉。

 

底下留言是一串高中同学，问罗民是不是恋爱了，万年没音讯的罗帅哥一出手就不同凡响。他也不知道处于什么心理点了个赞，便关了手机猫在被子里听着雨声一夜无眠。

 



 

就像今天一样，也是无眠。

 

黄仁俊看着车窗外黑漆漆的一片又叹口气。或许这叹气叹的太深沉，让靠着他肩膀的人醒了过来。

 



 

“…我睡了很久？”

 

“还好，两个小时吧。”黄仁俊活动了一下肩膀，“还有挺长的时间再睡会儿吧。”

 

“你一直都没睡？”

 

“不太困。”黄仁俊歪着头看过来，仔仔细细看了会儿罗民有些不满地皱了眉，“你现在瘦的可怕，搞不好我都比你重了。”

 

“心疼啦？”罗民笑着打了个哈欠，语气欠揍。

 

“…恩，心疼。”黄仁俊说完也不去看罗民，而是直接靠了过去，将自己的头放到对方的肩膀上，“我累了。”

 

“…睡吧。”罗民调整了姿势让他靠的更舒服，之后握住了对方的手，藏在外套里，十指交叉。

 



 

其实直到罗民再次入睡，黄仁俊都没有睡着，但他听着旁边人的呼吸，还有掌心的温度，突然觉得生活真是奇妙，他们用各种棱角去戳对方最柔软的脆弱，横冲直撞地消磨着好时光，最后却还是彼此依靠在绿皮火车里度过漫长的一夜。

 



 



 

到最后罗民也没有回复那条状态下的任何一条留言，依旧神龙不见神尾，再次发状态的时候是那年跨年夜，一段小视频是伦敦的烟花和钟声，配以一句新年快乐。黄仁俊点了赞，鬼使神差地点了罗民的头像，朋友圈寥寥几条状态，那张博物馆前的照片不见了。不知道为什么他松了口气，顺手发了个新年快乐，上条消息停留在四个月前，罗民过生日那天。那边回的很快，两人又聊了几句，罗民说打算回国了也受到了校友会的邀请，黄仁俊说恩自己收到了。

 



 

「那我们到时候见吧。」

 

「好」

 

黄仁俊敲了一个字发过去，心里突然发胀，他想这算是和解了吧。

 



 



 

在一起之后黄仁俊无意间提到过那张照片，彼时罗民正坐在地板上拼着乐高，头都没抬地回道。

 



 

“朋友拍的，发出来发现大家误会了，本想解释一下，但我看你点赞了，就不想解释了。”罗民伸个懒腰，他拼了快两个钟头的乐高都要头晕眼花了，往后一靠刚好抵在黄仁俊的膝盖，“反正我当时怎么折腾你也不会来找我的。”

 



 

那是他们相识十年岁月里，最不堪的一段过往。以黄仁俊恋爱拉开了序章，以罗民回国落下帷幕。老死不相往来的时间里，两人都蜕变成另一番模样，在校友会上再见的时候竟有着恍如隔世的感觉。隔着酒杯礼貌地微笑，在同学揶揄下也恰到好处地迎合，仿佛他们之间什么也没有发生过，但也只有他们俩知道什么都不一样了，什么都过去了，什么也都结束了。

 



 

重逢后两人不咸不淡地相处着，聊天内容公式化又客套，从不见面，还好北京够大让两个人不会偶遇。但老天很爱开玩笑，黄仁俊在会议室里调整PPT的时候，前台敲门进来，后面跟着的是罗民。两个人均是一怔，礼貌性地点头算是打了招呼，等人差不多来全，黄仁俊听总监介绍才知道这次的合作方就是罗民在的公司。于是两人每周都在例会上相见交流工作，出了会议室黄仁俊向右走回工位，罗民向左走出公司。直到合作结束总监约了餐厅，在举杯推盏下黄仁俊染上了醉意手支着下巴脑袋有点晕，但他还是看出来女同事看上了罗民，他笃定对方听出来是什么意思，不过依旧还是得体地微笑。他想罗民骨子里还是没有变，对人对事都留有三分余地，不伤和气也永远保持距离。就在他又喝光一杯红酒之后，听到一晚上话都不多的罗民开口了。

 



 

我吗？不是单身，有考虑结婚的。

 

罗民说着抿了口红酒，礼貌地回应着总监的问话。

 



 

话音刚落女同事还没来得及摆出失望的眼神，黄仁俊就差点打翻酒杯，引得一桌人侧目。他扶好酒杯讪讪地笑了一下，喝的有点多我去透个气。说罢，他礼貌起身维持着最后一丝体面离席。他在寒风里摸遍口袋没找到打火机，之后干巴巴地叼着香烟愣神，直到有人走到他旁边，耳边响起熟悉的嗓音，他一惊烟掉到了地上。

 



 

还没戒烟啊。罗民轻笑一声问。

 

黄仁俊没说话，低头吸了吸鼻子，想转身回去。但是被旁边人按住了肩膀，酒精当道火气上来的快，他抬手就甩开了。一向温文尔雅的罗民火气比他还大，直接扯着他从餐厅门口带到了旁边的拐角。那天他们两个人一个比一个脾气差，先是吵个翻天恨不得把五六年前在食堂里替对方刷过一顿饭的事儿都翻出来，吵着吵着罗民先红了眼眶按着黄仁俊肩膀的手劲儿松了一下。

 



 

黄仁俊，你他妈的要是错过我，你就亏大了。说着说着罗民就呜咽起来，滚烫的泪水顺着好看的脸颊就砸在地上，最后统统流进黄仁俊的衣领里，仿佛要灼伤他。他缓缓地抬起手抚摸着罗民的后背，像是给猫顺毛一样，也跟着落泪了。后来哭过的两个人牵着手去麦当劳坐在角落里喝咖啡，鼻尖红红眼睛也红红还脏兮兮的，但紧紧地靠在一起，仿佛世界上有再多的风浪也不会将他们分开。

 



 

列车还在向着目的地平稳行驶着，在摇摇晃晃地车厢里黄仁俊闭着眼睛但依旧了无睡意。他安稳地靠着罗民，脑海里闪过了十年光影，他想到几年前的自己伤透了这个漂亮男孩的心，几年后他依旧在坎坷前退缩了让漂亮男孩难过了。

 



 

他想，等天亮了车停了，他要好好抱一抱他的漂亮男孩。

 

这个爱他十年如一日，只属于他的男孩。

 



 

END