Warning：

年龄操作，主角比实际年龄大。

主要角色死亡。



我回到了过去。这是我醒来五分钟后就意识到的事实，姑且算作事实。



在我短暂的27年的人生里，一直是无神主义者，更不爱和老天对话，甚至不怎么爱做梦。但现在摆在我面前的一切，都超乎了我的认知范围。我很想用一场梦来解释眼前的一切，但我并不知道如何从梦里醒来。即使眼前的一切看起来都无懈可击，即使它真实的让我有点不寒而栗，但我仍然觉得这是一场梦。



太空主题的上床下桌，黑色条纹的被褥，蓝色椅背上搭着至少四件短袖校服上衣还落在了地上，墙上贴着的齐柏林飞艇和Radiohead的海报――是初三的时候自己找打印店印出来的像素有点糊。



我从暖烘烘的被窝里爬出来下了床，用力地揉了揉眼睛，又非常用力地掐了自己一把，疼的我骂自己傻逼。我转身去找手机，发现我屏幕碎了还没有来得及处理的iPhone X变成了iPone 6s，上面的时间显示为――2016年8月25日。壁纸还是我和黄仁俊在北海道堆的雪人的照片，我逐渐地平静下来，眼神在杂乱无章的书桌上扫描，从层层叠叠的书下翻出了黑色硬壳笔记本，是我的日记。我深呼一口气翻开，最新的一页是2016.8.24，还有小半本空白。





接下来的半个小时里，我一直在卧室里转悠，企图找到一丝丝破绽，但我很快放弃了。很多时候很多事情，往往都是顺其自然才是最好的解决办法。放宽心后，我踩着拖鞋出了房门进了洗手间，反手锁上门，一回头就看见镜子里映出的自己。



黑头发黑眼圈，皱皱巴巴的高达主题短袖和耐克运动短裤，踩着的是唐老鸭拖鞋。



镜子里的脸不是27岁的我，是要年轻一些的我――准确说是2016年，24岁的我。在这一刻里，心理素质极佳的我选择接受这个魔幻的设定。





我在洗手间里用冷水洗了脸后便坐在马桶上开始整理思路，我作为一个接受过高等教育的唯物主义工科生，虽然对眼前的一切依然抱着半信半疑的态度，但其实已经开始在「回到24岁」这个大前提下进行思考。



就算一个人可以回到过去，也总要有什么契机，将现在和过去――也就是2019年和2016年联结起来。在我印象里的2016年没有做过什么追悔莫及的事情，那我在2019年，在我进入这场梦之前，我在做什么？



可是我想不起来在陷入梦境前的任何。我有些头疼地按住额角，唉声叹气了一番。



我从洗手间出来后想接着躺会企图用睡眠麻痹自己，就在这个时候电话响了，是黄仁俊。



其实我有点犹豫，虽然我接受了回到24岁的设定，但在搞不清现状的情况下，这通在往常看来平凡到不能再平凡的电话充满了风险。现在的我以27岁的心理面对着24岁的黄仁俊，而原本在这一天，24岁的罗民应该做什么？



但换个角度，还能见到24岁的黄仁俊，不见白不见嘛，我颇为乐观地想道。



“民民，我终于剪完片子了！”黄仁俊的声音很愉快，在有些吵闹环境下也能感受到溢出来的快乐因子。



太真实了。我不知道第多少次感叹，一时间忘了回应。



“民？你在听吗？”

“哦哦哦我在，刚睡醒――注意力不集中。”

“太过分了，我忙的要死你居然在睡觉。”

“我这不在家放假嘛。”

“恩？你怎么在家？你今天没去实习吗？”

我愣了一下，心想果然是担心什么来什么。16年的夏天，24岁的罗民还是个读建筑学研二的学生，在一家日本建筑设计所实习。我刚刚完全没有意识到这点，我果然还是被真真假假的境遇搞得有点晕头，但也无法向黄仁俊解释清，于是我决定暂时性地回避。



“我今天请假了，我家的水管突然坏了。”我开始随口胡诌，“太突然了忘记和你说了。”

“那现在好了吗？”

“都好了，物业来过了。”我松了口气，在电话这边笑了一下：“要一起吃饭吗？难得我们都有空。”





记忆里，我和黄仁俊读研后几乎是盘踞在城市的两端，平日课业繁重实习忙碌见面的时间也很有限。那时候也没有同居，我偶尔回爸妈家住，大部分时间在学生宿舍；他也是住在学校，偶尔会穿越背着电脑大半个城市，边陪我做建模边写剧本。我记得当时我经常在微信上和他说，人家都是网恋奔现，我们反其道而行之，可真是恋爱鬼才。



那时候的日子过得很难但也很快乐。只能靠电话和网络维系感情的时候，黄仁俊总是以一副过来人的口吻和我说，因为我们前几年预支了太多亲密，现在老天是要我们学着独立学着成为更好的人。每当这个时候我都会很龟毛地调侃他怎么这么懂，是不是和很多人这么说过。黄仁俊会骂我放屁，我就嘿嘿嘿的傻乐。





李帝努经常说我和仁俊一起的时候特别像个不带脑子的傻逼。我不以为意毕竟他这种还游戏人间的家伙是体会不到的，这是多么神奇又美妙的感受。我在这人世间匆匆几十年可以得到的所有爱，在某个天时地利人和的契机下，从四面八方赶来汇成一个独一无二的黄仁俊来爱我，成为我的世界的一部分。





见到黄仁俊的时候，我突然眼眶一热。我不知道是为什么，我是个很少流泪的人，对自己这样的过激反应也很意外。黄仁俊更意外，睁着大眼睛慌慌张张地开口。



“哎哎，你怎么啦？”他难得放软了语气，用哄亲戚家小孩的口吻问我。之后凑过来用手指戳戳我的脸，露出虎牙甜甜地笑了下。“就是几天没见而已，不至于吧。”



“想你。”反正我在黄仁俊这里就没怎么要过脸，何不骑驴找马先腻歪一会。“你想不想我？”

“你腻不腻啊？”黄仁俊见多我这种屁话，脸不红心不跳地捏了捏我的脸。“才不想你呢，忙死了哪有空。”

“你的心好狠。” 我又假意地眨巴眨巴眼睛企图流下点泪水，但我这个不争气地泪腺这时候堵得和早高峰的东三环一样，一动不动。



黄仁俊抬脚踢了我一下，我边躲边去拉他的手，在八月的树荫下，亲了亲他的嘴角。之后我觉得还不够，轻轻扶住他的脖颈，去亲吻他的眼眸，微微耸动的睫毛划过我的嘴唇，带着初秋的干爽和燥热。





这瞬间我觉得回来也挺好的，还能回顾回顾恋爱心路，给爱情保鲜。





火锅狂热爱好者黄仁俊同学一进店便在菜单上挥斥方遒，从落座到下单只需要两分钟的时间，而本人是没有点菜权利的，只负责吃就好。锅底端上来的时候，黄仁俊就在对面摇头晃脑开心地像个小孩。我特别喜欢他这个样子，感觉岁月啊磨砺啊都没有在他的身上留下太多的痕迹，我觉得这个很难得。很多人甚至包括我自己，成为了一个大人后，很多时候都是在将自己推进成年人的牢笼里，但黄仁俊不是，他总是在成熟和天真中间维系着一个巧妙的平衡。



他可以是我的依靠，也可以依靠我。





此时对面的黄仁俊不知道我内心的波澜壮阔，24岁的他也许想过27岁的我们还相爱，但他一定没想过或者说没想到，24岁的黄仁俊会和27岁的罗民以如此意想不到的方式见面。





“仁俊呐。”

“恩？”他歪着头看我，可爱我一脸。

“你…想没想过，27岁的时候，恩…三年后，我们会是什么样？”

他像是没听懂一样眨了眨眼睛，短暂的沉默了几秒钟，用手支着下巴似是思索。



“顺利毕业，工作稳定――应该会一起生活吧？”说到这儿他有点不好意思的笑了，耳尖红红的，“具体也没想过，反正和现在也没有差吧。”



我知道我又笑的像个傻子，黄仁俊在桌子下面踢了我一脚。这时候火锅沸腾了，黄仁俊不再管我，开始下涮品。我在他的筷子下面抢救下来几片肉丢进番茄锅底里，我吃辣一般，但黄仁俊无辣不欢，我可不想吃完这顿火锅住进洗手间里。



我喜欢看黄仁俊吃饭的样子，他总是很瘦，但吃饭的时候很香，吃火锅的时候更是欢腾。大概是我老看他，看的他有点烦了，给我夹了一筷子蔬菜恶狠狠地威胁我赶紧吃饭。



“唉这个蛋炒饭没有你做的好吃。”黄仁俊舀了两勺尝了尝就摇了摇头，嫌弃地撇撇嘴。

“我这手艺是外人比得了的吗？”我捞了一勺虾滑放进黄仁俊的盘子里，“有空哥给你做。”

“罗民，你占便宜也太明目张胆了吧。”

“哥，你是哥。想什么时候吃，小弟就什么时候做。”



黄仁俊被我拍马屁的模样逗笑，他经常拿我没办法，毕竟我活得和谐星似的。他总说我长了一张天王巨星的脸，但每天活得和闹着玩似。我说我哪和你闹了，我可正经着呢。黄仁俊故作不耐烦地推着我往外走说，行行行，你可正经了，是我太不正经指染你这正经人。





“我可别这么说自己，不然我变心了怎么办。”我抬手搭住他的肩膀，在他莫名其妙的注视下，接着说，“该变得更喜欢你了。”

“…罗民，你土的我有点想呕了。”



之后我们突然大笑起来，笑着笑着我又黏黏糊糊地凑过去讨了个吻，还是麻辣味的呢。





从火锅店出来的时候，刚好是夕阳时分。黄仁俊提议去公园走一圈，刚好消消食。我们沿街找了两辆小黄车，他打头我断后，不出半个小时就骑到了公园。今天的余晖落在他的身上，突然有种末世感，我盯着他的后脑勺的发梢发了会呆。



在一起之前，这是我每周在公选课上看到的他最多的样子――一个后脑勺，隔着两排座位。那时候他应该不知道我，我也没有很了解他。新生晚会上他唱了首周杰伦的歌，我猫在观众席昏昏欲睡，我那天没戴眼镜，但眯着眼睛努力地想看清他的模样。后来公选课上，我抬头就看见他了，不知道哪里来的自信十分确信就是他。



后来我觉得也后脑勺也没有太大关系，就是缘分。我肯定会认识他，和他成为朋友，喜欢上他，让他成为我的男朋友。事实证明，确实是这样的。我们在大一结束的暑假，一起坐绿皮火车去看海。在地平线渐渐被金色的阳光笼罩的最后时刻里，我拉住他的手，问他想不想吃蛋炒饭，我做的特别好吃。



这碗蛋炒饭一吃就吃到了27岁，我突然有点感慨。放到十年前，我都不会相信自己真的会拥有这样的生活和这样的感情。所以归根到底我是遇上了黄仁俊，他遇上了罗民，就是这么巧，这么妙。





进了公园人不少，大多是遛弯的老头老太太，还有满地乱跑的小屁孩。我俩避开人群慢慢悠悠地走着，手拉手纯情的不得了。溜达了不知道多久，天渐渐暗下来了，我们也走到了湖边。



黄仁俊和我说片子剪完了可以歇几天，想好好睡一觉。我说，睡多久都行，你都瘦了。他眨了眨眼睛，语气里沾染着星光。



“不过我很快又要上路了，要去拍一个很长很长的片子，去一个很远很远的地方。”

“很远很远是多远啊？”我发现我和黄仁俊一起连说话都变得很幼稚。

他的神情突然出现了一闪而过的痛楚，我觉得是我眼花了。

“其实我也不知道，就是――很远，远到你无法想象。”

黄仁俊说着话，停下来脚步。耳畔是温柔吹过的晚风，湖面映着月光，青草的香气萦绕着我们。





“好，多远我都等你回来。”我笑着戳了戳他没有什么肉的脸颊，“到时候给你做蛋炒饭吃。”





他像是被什么钝器击中了一样，表情出现了几秒钟的迟缓，刚刚那一闪而过的痛楚又回来了，停留的时间更长，甚至让他滚落了几滴泪水。我有些慌张，手忙脚乱地用手指尖去抹掉咸涩的泪珠。他偏过头突然抱住我，很用力很用力，把脸埋在我的衬衫里，声音闷闷的。



“民。”



我不知道他为什么突然这样，之后也回抱住他，轻声问他怎么了。



“民。”

“你不要太想我哦。”

“要是太想我，你就睡一觉吧，梦里我们就见到了。”







再次醒过来的时候，我有点分不清是24岁还是27岁。我有些头疼地翻个身差点从沙发上掉下去，手机也随之落到地毯上，是碎了屏的iPhone X。



是2019年，我回来了。



我平躺在沙发上，看着天花板经历了短暂的大脑空白。而当我完全想起这场24岁的时间旅行的时候，眼泪却无法控制地滚落下来。



人们常说，49天是一个灵魂正在走进轮回的周期。以前我是不太信的，总觉得过于玄幻。不过我知道，黄仁俊这个小坏蛋是信的。他不仅自己相信，还要我也相信。



我把带来的水果摆好，草莓新鲜的很红灿灿的看着就觉得很甜，是黄仁俊会喜欢的那种。整理好一切，我坐在地上看着墓碑上照片轻轻地笑了。



其实在今天之前我一直都在埋怨。埋怨突然一个人的生活，埋怨没有好好告别，埋怨自己无法振作，埋怨7月8日要成为一生钝痛。要不说黄仁俊是个小坏蛋呢，一直以来他就是吃准我在他面前总是个幼稚鬼总是很听他的话所以才一直指使我，就连离开了我以后也是这样。



他看我这个幼稚鬼自怨自艾了这么久才来补上告别，可这是太坏了。

我冲着墓碑上的照片做了个鬼脸，又发了会呆后起身拍掉裤子上的灰尘。在转身离开前，在墓碑最上方留下了一个吻。





仁俊呐，虽然我还是有点生你气，但我奇迹般地向老天偷来了一天的时光，回到了过去，又再次拥抱了你。我突然就消气不怪你了，因为我知道，你也是舍不得我的，你也没办法的。



仁俊呐，虽然你是个小坏蛋，但你没有骗我。



梦里面真的会见到你呐。



END

