全名：罗渽民终于如愿以偿


他们是在四年前的一场生日会上认识的，主角是罗渽民的室友，黄仁俊则是主角女朋友的学长，虽然关系曲折了一些，但因为玩得很好便也受到了邀请。

室友是个富二代，所以生日会的排场很大，先是酒楼包间吃粤菜，又去夜店续摊，黄仁俊是在续摊才来的，罗渽民则是不得已被留下续摊。

其实他俩都不怎么喜欢夜店，一方面是觉得吵另一方面也是酒量不太好。那天黄仁俊有个临时兼职本来不想过来，但盛情难却所以还是赶了过来。他和生日会上的大部分人都不熟，和主角打过招呼递上礼物便找个角落嘬着橙汁打哈欠，罗渽民就是在这个时候注意到他的。

一开始真的只是想交个朋友，罗渽民对恋爱本身兴趣不大，之前的两三段恋情多为各需所需的消磨时间。什么时候心思变了他也不清楚，反正两个月后，他知道自己要的绝对不止是朋友。后来两人之间发生的种种没有什么特别的，就像天下的情侣一样，从暧昧试探到争吵做爱，他们平凡的相爱，陪伴着彼此，一起期待往后的时光。

“仁俊。”
罗渽民从后面搂住站在桌子旁边回消息的黄仁俊，撒娇一般地用鼻尖蹭着怀里人的后颈。
“干嘛。”黄仁俊回完消息，把手机在他眼前晃了晃，“我爸妈明天回来，你做好准备。”
“啊好紧张。”
“是吗。”黄仁俊把手机放到桌子上，另一只手捉住身后人探进他衬衫里的手，似笑非笑地问，“你紧张你摸我干什么呢。”
“缓解紧张。”
罗渽民轻轻咬了下黄仁俊的耳垂后迅速站直，环住对方的腰转了半圈将两个人的位置对调，自己靠着发凉的墙不由分说地索吻，黄仁俊被他这个德行逗笑，推搡了几下便乖乖地粘过去和他接吻，唇齿之间全是溢出来的爱意。

他的肩胛骨抵着黄仁俊儿时的画作，右手搭在对方纤细的腰肢，左手扶着木质写字桌，只要一低头就能看见一家三口的合照，十岁的黄仁俊灿烂笑容让他徒然升出一丝奇异的快感——你看十年后，十年后你会遇到一个叫罗渽民的人，你们从灯红酒绿的聚会走出来，走在清晨的阳光下，你们会相知相爱，会一起走很远的路，会在你从小到大生活的房间里接吻，放纵自己的欲望，哪怕你坐在这张桌前为其他男孩或者女孩洋洋洒洒地写过情书，但最后你还是会落进我的怀里。

我的。
他边想边没有征兆地样笑了出来，引得被亲的软了腰身跌进他怀里的黄仁俊不明所以，双手勾着他的脖子，迷迷糊糊地问：“你笑什么？”

罗渽民轻轻摇摇头没多说什么地把黄仁俊抱的更紧，彼此毫不掩饰的欲望相抵，周身的空气骤然升高，他想如果爱可以具像化，那应该是一座玻璃城堡，透明又美丽，易碎却经得住淬火，赤裸裸地暴露一切却也永远让不理解这份爱的人留在外面。

“我在想我好爱你哦。”
罗渽民用犬牙磨着黄仁俊脆弱的喉结，姿态虔诚又霸道。


黄仁俊的小床大概在他离开家之后再也无人问津，所以一瞬间承受两个男人的重量时，发出喑哑的挣扎，像是在为即将发生的灵肉合一助兴。

“轻点。”
黄仁俊的衬衫领口散开，屈膝平躺，仰头露出好看的颈部，咬着下唇承受着罗渽民在他身上的掠夺。
“你怎么这么像一只狗啊。”他轻声笑着说，抬手揉了把颈间毛茸茸的脑袋。
“嗯？”罗渽民几乎从来没有错过回应黄仁俊的话，哪怕对方只是无意义的自言自语，他都会留意到，“什么？”
“我说你可爱。”
话音刚落，黄仁俊的身体就被挤进一根手指，整个人蜷缩了一下。
“现在呢，还觉得我可爱吗？”
罗渽民几乎顽劣地转动了一下手指，贴在他耳畔低语。
黄仁俊的笑意深了几分再无言语，脸颊渐渐泛红额头也蒙上一层薄汗，早已被开拓的很好的身体又顺利地接纳第二根手指。他下意识地夹紧双腿轻晃腰肢，质地稍显粗糙的床单摩擦着皮肤，让人更加难耐。

“你知道吗，仁俊，我一直都想在这里和你做爱。”罗渽民把黄仁俊的刘海儿捋到了脑后，亲吻着他的眼睛，“在仁俊从小长大的地方，留下我们一起的痕迹——””他的声音轻地像是羽毛，后半句话几乎是被吞进两个人交缠的舌尖，“早点遇到仁俊就好了。”

“…胡说什么呢。”
黄仁俊被指奸的意识涣散，但仍然听清也听懂罗渽民的话，一边心想这人占有欲真可怕一边又觉得好可爱。他勾住对方的脖子又开始接吻，他喜欢罗渽民的嘴唇，形状完美颜色诱人，让他无法抗拒。他们互不相让地在彼此口中胡作非为，亲到舌根微微发麻，黄仁俊还不舍得离开。

“仁俊太喜欢接吻了，是因为我的吻技很好嘛。”
黄仁俊又黏黏糊糊地贴过去，亲着罗渽民的嘴角，不痛不痒地咬了一口他的下巴，“我喜欢你的嘴唇，看到就想亲，我也没办法。”

这话很好地取悦了罗渽民，他抿着嘴角笑了出来，乖乖地主动把嘴凑过去，好让自己的爱人亲个够。

“我喜欢你这里。”虽然亲吻很重要，但罗渽民的手指也没闲下，他轻柔地碾压着甬道里的软肉，像是在探寻宝藏一样认真，“很热很舒服，还吸着我的手指。”说完，恶趣味地用力顶弄了下，惹得怀里人瞬间弹动了一下。

不止这里，其实他喜欢黄仁俊身体的每一个角落，也喜欢让黄仁俊知道自己有多美，他喜欢在这具身体上留下属于自己的痕迹，在隐蔽或显眼的地方，在所有他喜欢的地方。

“…够了。”
黄仁俊伸手要去解罗渽民的裤链，却被躲开按住了手。
“还不够。”
还在用手指探索的人柔声应道。

黄仁俊明显要心急得多，可罗渽民在前戏上的耐心是无限的，他享受着彼此之间悬空一样的欲望连接，无法落地也无法被纾解，温柔又磨人。

所以在大多数时间里，黄仁俊实在是被磨的狠了就会抬脚乱踹，十次里有八次都被罗渽民抓住了脚腕，下一秒细细密密的吻便从下而上落下，啃咬着大腿内侧柔嫩的肌肤，留下深浅不一的痕迹。

今天也是如此。

不过眼下罗渽民明显兴致更高，他不由分说地用铺天盖地的吻缓解黄仁俊的急躁，让人化成一滩春水荡漾在自己的怀里。他感受到手指越发黏滑，这是信号，伴随着怀里人在喉咙里的呻吟，他的吻又落了下来，温热的舌尖带起腿心一大片粘腻，最后含住身下人翘立的欲望。湿热的口腔包裹着，灵活的舌头划弄着，罗渽民摸到黄仁俊抓着床单的手，捉着那只手放到自己的头上。

在性事上，罗渽民一贯主导，但不强势也不霸道，反而在很多时候都无辜又渴望被关注。他喜欢奖励，黄仁俊的抚摸也好，乱七八糟的骂人也好，眼角流下的泪水也好，向他敞开的双腿也好，他都觉得这是奖励。没有奖励也要讨到奖励，有了奖励便要创造更多的奖励。

他会用令人无法拒绝的眼神注视着黄仁俊的眼底，一点一点侵占着，让他的掠夺变成理所应当的回馈——黄仁俊总是轻而易举被他绕进去。

半推半就间黄仁俊的手指缠绕着他的发丝，因为欲望的侵袭而让他有些控制不好拉扯头发的力度，稍微有点弄痛了罗渽民，但是被抛到半空的悬浮感让他实在是无暇顾及太多。

相较之下，罗渽民要得体很多，他的每次吞吐都恰到好处，一只手掐着黄仁俊的大腿一只手环住对方的臀部，他能感受到怀里人的每一丝肌肉的颤抖，心渐渐被填满，他的欲望被无限延长。

他不知疲倦贪得无厌，但却让人毫无办法。


黄仁俊另只手反手抓着枕头，弓起腰肢，形成一个迷人的弧度。舌头与手指前后来的欲望一波一波袭来，他叫着罗渽民的名字，断断续续带着喘息，迎来了短暂的空白，他终于从空中落了下来，之后他突然抓紧罗渽民的手臂，像是受惊了一样。

“怎么了，仁俊。”罗渽民凑过来，用舌尖舔他的唇角，“哪里不舒服吗？”
“没有…进来。”黄仁俊说的很艰难，但却坦然的很，他的身体被完全打开了，所以他想要的更多，“我想让你进来。”

罗渽民喜欢这份坦然，他亲了亲对方的额头，从床头柜上拿过刚拆盒的安全套。

“你还真是什么时候都有准备啊。”
他并不反驳黄仁俊的调侃，伸手把黄仁俊抱起来，迫使对方只能岔开双腿盘在他的腰间，这个姿势像是在邀请他一样。他们再次开始接吻，唇齿间流连着彼此的唾液和气息，他翘立的性器因为安全套的润滑而在股缝间若即若离地摩擦着，发硬又发烫，引得两人都在发抖。

“仁俊。”
“…嗯？”无论是意识还是身体都变得黏糊糊的黄仁俊反应都慢了半拍，双臂挂在罗渽民的脖子上，仰着脖子承受着亲吻，臀部下意识地去夹紧对方的性器。

罗渽民的眸色深了，他双手握着纤细的腰身，把自己的性器送进对方的身体里——能一次到位还得多感谢他花了大把时间在前戏上，虽然在前戏上他有着十足的耐心，但真正操弄的时候，他知道无论是自己还是对方，都不想要不痛快的性爱。

黄仁俊这次是彻底地缠在他的身上，臀部的软肉都在发颤，坐姿让阴茎以极其长驱直入的姿态挺进他的身体，每次抽插都结结实实，让他只剩断断续续的呜咽。甬道里细密的肠肉缠着粗长的性器，让罗渽民忍不住发出满足的一声又一声低叹，哪怕他们之间做爱的次数数不胜数，但他依然如此沉迷于此。

他搂着恋人的后腰将人顶在床头上，因为角度的变化使得怀里人半跪立的双腿虚浮着，黄仁俊用手背扶着自己的额头快感一波紧接着一波地压过来，勉强维持着意识，呻吟声变得破碎，最后都被吞没在吻中。

等他们折腾完，外面的天空悄悄地开始染上夜色，黄仁俊几乎要睡着了，上午下了飞机下午经历激烈的性事，这一切都让他消耗了太多的体力。罗渽民相较之前好一些，清理好现场又从衣柜里翻出毛毯把两个人裹进去，他轻轻摆弄着恋人的发梢惹得人用头撞他的下巴，他笑嘻嘻地凑过去亲人家，把对方整个人搂进怀里。

“黏人精。”
黄仁俊象征性地挣脱了下，最后也由他去了。
“诶仁俊。”
“怎么了。”
“你看外面——”罗渽民指着窗外，“落日好漂亮哦。”


他们第一次做爱是在傍晚时分，地点是在仓库狭小的休息间里，只剩黄仁俊一个人在做最后的整理工作，而跟着留下来的罗渽民的外套左边口袋里刚好揣着他中午在便利店买咖啡的时候鬼使神差购置的一盒安全套。

现在回想起来，这一切的发生都有迹可循，却又充满着意外的浪漫。

他们本来是要清点仓库的物品，为了第二天的艺术展做准备。不知道整理了多久，他们最后抱着一团乱糟糟的彩带并肩靠坐在地上开始做分类，彼时离确定关系就差一步的他们不经意间手指绕着绳子便纠缠到了一起。

罗渽民没松手，甚至没有说什么，他像是等待多时一样，微凉干燥手指越过绳子轻轻摩挲着黄仁俊的骨节，有点痒。

再摸要收钱了哦。
黄仁俊笑着问他，也没有挣脱开，任凭对方勾着他的手。

罗渽民也只是轻轻笑着，绳子早被他丢在脚边，膝盖示好一样地蹭了蹭对方。

干嘛。
黄仁俊被他不说话但一个劲儿往自己这儿凑的行为逗笑，虽然语气故作严肃，但言辞眉宇间全是柔软的纵容。

我想亲你。罗渽民盯着他的眼睛认真地说道，可以吗？

只是想亲我吗？
黄仁俊歪着头问，看上去天真无邪，眼底闪烁着细碎的光泽。

之后一切就自然而然地发生了，他们在尘埃里压着彼此接吻，心里想过无数次的事情真实地上演，很难不让人动情。

罗渽民干热的手掌贴在黄仁俊即使瘦削也有着浅浅腹肌轮廓的小腹上，轻轻地向腰侧抚摸着，他们额头相抵呼吸乱了方寸，肌肤骤然升高的温度让两个人贴得更近。

这时候仓库门突然发出声响，让两人一惊，纷纷往向门口。罗渽民下意识地把手抽回来却被黄仁俊隔着薄薄衣服按住了。

去休息间吧，嗯？
上扬的尾音让人心痒，罗渽民在短暂愣神后难得羞涩地抿着嘴笑了一下。

你拉我起来，我腿麻了。
黄仁俊也不太给罗渽民反应的时候，推着他起来，大大方方地伸出双手等着他握住。

他乖乖地起身握住身前的双手，黄仁俊被拉起来的瞬间直接跌进了他的怀里，并且顺势环住他的腰，用头蹭了蹭他的脸颊。

还是麻，我要靠着你。

罗渽民无奈地笑着也环住他的腰，两个人像是企鹅一样晃晃悠悠地撞开了休息间的门。

其实他不太擅长应对这样的黄仁俊，虽然在这场暧昧里，他一直占据着主导地位，一步一步地攻略着黄仁俊，仿佛一切尽在他的掌控之中。但此时此刻他看着把自己推在休息室门上欺身吻过来的黄仁俊突然明白了，其实他们两个人都只是表现的很游刃有余的，但实则在试探推拉中，黄仁俊纵容着他的莽撞和掠夺，而自己也甘愿落入对方温柔的圈套。


你连这个都准备了。
黄仁俊的裤子挂在膝盖，靠坐在破旧的桌子上，看着罗渽民从丢在一旁的外套口袋里拿出安全套，笑着用脚踢了下对方的腿。
所以你本来今天就打算睡我咯？

这句话问的实在是太不黄仁俊，所以罗渽民一时间无力招架，只是又吻过来把这个人接下来的话统统堵住，手指沾着安全套上的润滑剂挤进对方的身体。

破旧的桌子很配合地发出挣扎的声音，他们两个人交合的地方泥泞又色情，黄仁俊爽的连脚趾都在打颤，他叼着自己短袖的下摆露出幼瘦的胸膛，承受着罗渽民强烈澎湃的爱意。他一手摩挲着对方新剪的短发，一手抚摸着自己被隐约顶出形状的小腹，腰一软又栽进眼前人的怀里。

那场性事持续到了日落，最后一次黄仁俊被罗渽民顶在门上，对方炙热的胸膛贴着他的脊背，双腿发软整个人往下沉所以把对方吃的更深。最后他倒在罗渽民的怀里意识消失了好一阵，才缓缓地清醒过来，转身把额头抵着对方的锁骨，刘海儿乱成一片地说，抱抱我。

等他们带着一身灰尘和汗水走出休息间的时候，罗渽民问黄仁俊晚上想吃什么，黄仁俊说想吃火锅，罗渽民点头，拎着装着用过的套的黑色垃圾袋，摸出手机开始叫车。

那还是你喜欢的那家呗，今天应该不用排队。
算了，回家吃吧。黄仁俊脚步发虚，于是伸手扯住罗渽民的手臂。就上次你做的面，我想吃那个。

罗渽民愣了下，侧头看着他，眼神里有着很微妙的情绪。

你家不就住这附近嘛，干嘛这么看我？黄仁俊被看的莫名其妙，抬手拍了下他，但随即很快地反应过来什么，又笑着凑过去问。诶你不会是不好意思了吧？刚刚你可——

好了，我们先去一趟超市再回家。
罗渽民侧头亲了一下他，把手机放回口袋里，伸手揽着黄仁俊的肩膀一起走进日落里。


END