
黄仁俊喝醉了。

黄仁俊这个月第三十次喝醉了。

黄仁俊这个月第三十次喝醉在同一间酒吧。

钟辰乐躲在高脚椅下面瑟瑟发抖，双手固定住底座，以免站在椅子上的黄仁俊摔下来。

“学艺术是我做过的最坏的决定，”黄仁俊对着一整间酒吧的人宣布，“我妈小时候送了我一盒二十八块钱的蜡笔，我没有把它吃掉，这是我做过第二坏的决定。我见过你们人类无法想象的事。我见过经费在垃圾项目中熊熊燃烧，我见过蛋清和棕榈油流淌过才华的黑洞，我见过X光扫过蒙娜丽莎上的油漆，而所有的这些时刻都将随时间消逝，一如眼泪消失在雨中。*”

钟辰乐站起来向周围的人解释：“他失恋了。”

周围的人以为自己在看单身美女发疯，并不理他。

黄仁俊振臂高呼：“死亡的时刻到了！”

他抄起一支玻璃杯，钟辰乐重新缩回到高脚椅下面。

“是这样的，”黄仁俊说，“按理来说，我没有失恋。”

钟辰乐的声音从他脚底传来：“因为你们根本没有在一起过。”

酒保说：“我觉得――”

钟辰乐说：“有本事你就对他说啊。你行吗。”

酒保说：“那个――”

钟辰乐说：“爱上动漫里的纸片人是没有结果的。”

酒保说：“我――”

过了一会，钟辰乐勇敢地探出头来，吓了一跳。黄仁俊站在高脚椅上，正伸长了手臂去拿柜顶五十年前的红葡萄酒，他的指尖离钟辰乐万分之一的财产只有几毫米。钟辰乐抱住他的大腿，声嘶力竭：

“大哥啊！不至于！”

黄仁俊被他轻易地拽下来，盘腿坐在吧台上，保持了一个安全又足以让他睥睨众生的海拔。他痛心疾首地说：“明日香是不一样的。我画了三个月明日香，没人给我在新世纪福音战士结课语上打C。”

钟辰乐差点被这句话里沉重的哀伤击倒了，摇摇欲坠。

黄仁俊看了他一眼，说：“手机给我。”

钟辰乐说：“你要知道…你联系不上贞本义行。”

黄仁俊开始咬手指。过了一会，他认真地说：“假设有这么一种可能。我现在立刻申请李帝努的专业。”

钟辰乐说：“李帝努是商科专业。”

黄仁俊说：“正确！没有人知道商科到底学什么。这是一个永恒的秘密。我可以轻易地混进去，每天读英文版经济学人，再买一个苹果轻薄本。没有人会发现。”

钟辰乐提醒他：“还有平角裤和领带。”

黄仁俊怀疑地问：“你怎么知道平角裤的？”

钟辰乐张口结舌。半晌，他说：“我们刚刚在说什么来着？”

在一旁的酒保说：“不要和纸片人谈恋爱。”

黄仁俊打了个响指：“你说得对。搞艺术需要面向对象。我们画室今年来了五个没穿衣服的模特，没有一个符合对象标准。钟辰乐，把手机给我。”

钟辰乐警觉：“干什么？”

黄仁俊说：“打电话。”

黄仁俊说：“通话列表里的第三个号码，他来了我就让他做我对象。”

钟辰乐犹豫了一会，冒着被撕碎的风险，以慢动作从口袋里摸出了黄仁俊的手机。黄仁俊接过去，刷了几次脸，没有成功。钟辰乐在旁边提醒他：“手机拿反了。”

黄仁俊喝醉之后眼神迷离，无法聚焦，手机前后颠倒后又放在下巴处晃了许久，还是没有解锁成功。他想了一下，说：“这样有点太草率了。”

钟辰乐从心底里发出赞同的声音：“是的。”

黄仁俊说：“那就是我出酒吧后遇到的第一个红色头发的人。”

钟辰乐大惊失色：“红色长发还是红色短发？”

黄仁俊没有回答。他慢悠悠地伸直腿，在站到酒吧地板上时摇晃了一下。他看着钟辰乐，心里又感到那种熟悉的孤独。三十辆救火车从钟辰乐眼前呼啸而过，钟辰乐会问车身是什么颜色。

当然是长发，他不明白为什么会有人问这种问题。

明日香就是长发。

人不管在什么时候，都需要保有做梦的权力。黄仁俊在后来反省自己错误时想到这一点，因此原谅了自己。对纸片人的要求投射到现实中，悲哀得只剩下相似的发型，听到的人都在一瞬间为成年人的妥协流下热泪。黄仁俊的记忆从这一刻开始出现断层，开始逐渐忘记红头发、经济学人和明日香，而他最后对钟辰乐说的一句话是：

“你不适合学艺术。”

 

第二天早上，钟辰乐在客厅圆桌边喝咖啡，听到哐一声巨响。随即，他看到黄仁俊鬼鬼祟祟地从房间里走出来，身上仅披着一条床单。他眼睁睁地看着黄仁俊从厕所走到厨房，穿越大半个客厅，在罗民的卧室里四处翻找。钟辰乐优雅地喝完一杯加奶加糖，终于问：

“你在找什么？”

黄仁俊直起身来，肃容道：“我在找罗民。”

钟辰乐沉默不语，继续看着黄仁俊拉开抽屉，打开纸盒，挨个抬起枕头，逐一检查画箱。如果罗民是一块橡皮，他很快就会被黄仁俊找到了。然而他们的这位室友身量可观，脸庞发光，走在街上会吸引十六个妙龄少女的视线，大型且危险，属于不用手机定位就可以轻松找到的人种。

翻找被褥的黄仁俊突然停了下来，表情恐怖。

“难道说――”

钟辰乐等待他的后文。

“在我房间的那个――”

钟辰乐嘴角正酝酿一个微笑。

然而黄仁俊不说话了。他默默地把拳头放进自己的嘴里。天塌地陷。薛定谔盒子里的猫跑出来了，正躺在他床上，枕着他的枕头，盖着他的被子。钟辰乐观察他的表情，小心翼翼地问：

“昨晚发生的事你不记得了？”

黄仁俊摇摇头。

“我记得我在做大作业，”他说，“进行到了封装那一步。”

钟辰乐说：“倒也不必这样在记忆里美化自己。”

黄仁俊变成一页纸片，缓缓地滑落在地毯上。

“请告诉我至少我的大作业完成了。”

“没有――你真的不记得了？”

“完全。”

“解释起来可能有点困难――”

“我强吻了罗民。”

钟辰乐很遗憾地说：“也没有。”

黄仁俊闭上眼睛，不再在钟辰乐这里抱有希望：“上帝啊，请至少让我们上|床。”

“昨天在酒吧，你喝醉了，”钟辰乐说，“然后你站在椅子上，开始跳消防车。”

“我没有。”

钟辰乐宽宏大量，不和他继续辩论下去：“你有。接着，有人给你塞钱，你痛斥了一顿资本主义的凝视，说自己是大团结和公社文明的代表，属于全人类共享的美貌及非物质文化遗产。然后那件事就发生了。”

黄仁俊说：“我一时分不清哪件事更加丢脸。”

钟辰乐说：“我向你保证，和罗民的这件事更丢脸。”

黄仁俊提前做好了防护措施，用罗民的被子盖住了脸。

“罗民和李东赫来接我们。你在大街上拉住罗民，非要叫他明日香……天啊！”

黄仁俊紧张起来：“什么？”

钟辰乐慢悠悠地走出去，从微波炉里拿出热好的麦片。李东赫在厨房里切黄瓜做面膜，在看到黄仁俊之后露出蒙娜丽莎的微笑。

“早上好。”

钟辰乐说：“刚刚忘记拿麦片了……总之事情就是这样。然后你睡着了。昏过去了，睡着了，总之是失去意识，变得方便运送了。”

李东赫补充：“在失去意识之前你稍微吐了一点，不过吐得很体面，是特意从罗民身上爬下来，走到街对面的垃圾桶旁边吐的。”

黄仁俊用手撑住了料理台。他的声音开始发抖：“既然如此，为什么把我的衣服脱掉了？”

钟辰乐大为惊愕：“你的关注点就是这个吗？没有人脱你衣服，是你自己脱的。后面发生的事你就知道了。不过我想问――罗民怎么醒得这么早？”

黄仁俊感到自己的后背长出了坚硬的长刺，整个人变成一张只朝向钟辰乐李东赫的画报，脸上还保持着镇定的表情，然而身体已经做好了逃跑的准备。

他听见脚步声。罗民从他身后走过来。

黄仁俊面向李东赫发誓，声音突然变得很大：“我对之后发生的事一无所知。”

所有人都闭嘴了，眼神穿越氧气、二氧化碳和尴尬原子在空中交锋，等待事件另一男主角的回应。罗民对在他身边纷飞的暗示毫无感觉，一只手搭上了黄仁俊的肩膀。常识告诉黄仁俊这样的行为没有越过包括鸭绿江在内的任何人际交往界限，然而钟辰乐的表情却告诉他：

你完了。

李东赫的兴奋之情难以抑制，不得不暂时把切黄瓜的刀放下：“所以发生了什么？”

罗民在黄仁俊头顶轻轻地笑了。

黄仁俊觉得自己在这笑声中浑身发麻，好似正缓缓化成齑粉。

然后他听见罗民说：“哎呀。这种事怎么好意思在公共场合说。”

钟辰乐手里的杯子要被捏碎了。

李东赫厚着脸皮说：“你可以只告诉我。”

黄仁俊艰难地开口：“等下――”

所有人一齐看向他。钟辰乐是终于有了视线落脚点而明显松了一口气，李东赫是用热烈的眼角余光等他放出不再新鲜的八卦，最后一道目光来自身侧，黄仁俊觉得自己的右脸已经被烤出了成熟的硬壳。

黄仁俊停了几秒。他在心里打好了几万字的腹稿，准备一吐为快。然而他像个升学仪式准备致辞的三好学生那样踌躇而拘谨地站了许久，最终只说出来一句话：

“我要走了。拜拜。”

话音未落，旋风扫过，黄仁俊无影无踪。

李东赫望着黄仁俊的房门，继续低头切黄瓜：“这都不行，真严重啊。”

罗民收回停在半空的手，转身去敲黄仁俊的房门。过了两分钟，门打开了，从里面扔出来一件外套，接着门又被砰地一声关上了。罗民手里拿着外套，哼着歌，很惬意地出门打热水。

临走前，他对李东赫说：“你知道吗，黄瓜面膜不能让人变白。”

他转头，又对钟辰乐说：“牛奶麦片也不能让人长高。”

 

同一天，黄仁俊偷偷溜出门后的半小时。

“首先向艺术部提出申请，”李帝努在键盘上打字如飞，“拨下来的经费分一半做我的前期调研。不要担心，这一半全部用来和聋哑幼儿园接洽合作，是最低价格，因为朴志晟最近在那里做义工。投完后会有一个月的展示墙做你的毕业展，小孩会在上面按手印，免费公益宣传。我和朴志晟蹲在门口做人流量调查和中产阶级品味下沉危机，背调基本上就完成了。”

黄仁俊说：“可是我真的不记得了。”

李帝努没有理他，合上了苹果轻薄本。

“就是这样了。尾款可以捐给幼儿园，给他们买二十四色蜡笔。”

商科学生到底在学什么是个永恒的秘密。如果黄仁俊一流的人去商院上课，这个秘密就被祛魅了，他会坐在人群中用绿色软件写头条揭露文章：庞氏骗局推陈出新，空手套白狼再现江湖，这群二十岁的人到底有多精你点进来就知道。万幸的是，黄仁俊的本职工作是让自己的灵魂远离人群，李帝努和朴志晟的计划因此可以进行。

黄仁俊说：“所以到底有没有上|床？”

李帝努善良地表现出了惊讶：“原来你想的是这个呀。”

黄仁俊说：“我想了很久，觉得很亏。”

李帝努说：“不亏。一项经费解决三个人的毕设问题，学校应该给我们颁发特殊贡献奖。”

黄仁俊说：“我什么都不记得了！我一醒来，罗民就已经在我周围了。他的手臂很重，我花了五分钟突出重围，还以为自己穿越到了三年后。”

李帝努说：“原来你说的是这个呀。”

李帝努又说：“其实我以为你们早就在一起了。”

黄仁俊脸上掠过一丝惊恐。不多，五毫克，被李帝努敏锐的眼睛捕捉到了。

“我是你们的室友，”李帝努说，“我可以作证你们之前也会在一起睡觉。有一天我半夜回家，听到你的房间里传来绿光和尖叫，推门进去看到你们面对面坐着，烛光环绕，十指交握――”

“啊，那一次，”黄仁俊说，“我们在请笔仙。之后我们确实睡在一起了，但那是一种安全防护机制，因为笔仙是我请来的。”

“看恐怖电影的时候也是安全防护机制？”

“用投影仪看恐怖电影会发生这样的事，”黄仁俊振振有词，“如果半夜醒来一个人去厕所，会看见下水道里长出黑色头发。”

李帝努默然无语。半晌，他说：“所以，我不觉得你有什么好亏的。反正你们已经睡过很多次了。”

清晨的咖啡厅里空无一人，只有逃课的商科学生和生活作息从下午开始的艺术学生。距黄仁俊从寝室里偷偷溜出来过去了一个小时，他在严肃的商院卡座上肆无忌惮地吃冰激凌，但是因为长得比较可爱，没有收获白眼，反而被误认为是李帝努上中学的弟弟。黄仁俊咬着勺子思考这件事，他觉得睡觉本身确实没什么大不了的，重要的是他要确保自己在和罗民躺在一张床上时两个人清醒的时间是同步的。

黄仁俊说：“可是我喝醉了。”

黄仁俊说：“我需要知道我有没有一不小心向他表白。”

李帝努的笔记本电脑不知道什么时候打开了，他又开始敲键盘。

黄仁俊又说了一遍：“在这种因为神智模糊而被迫真挚的时刻，他肯定也和我表白了。太亏了。”

李帝努看了他一眼，黄仁俊没有接收到他目光中的怜悯。如果两个人在一起以情侣的方式相处了半年，结果到头来谁都没有说过那三个字，在现代社会会被划为无情感能力的一类人。

你们这些搞艺术的。李帝努想，手指继续在键盘上敲击。桌面上的企划PDF被滑到屏幕边缘，一个带着罗民头像的聊天框在屏幕中央闪烁。罗民连着给他发了三条六十秒的语音外加一手滑不到尽头的小作文两篇，李帝努看也不看地发送消息：

在商院星巴克。他想知道有没有一不小心向你表白。

对面沉默了一会，罗民很上道地没有继续发语音：这件事其实说起来很微妙，事实是从酒吧出来的时候我没想到他会醉到那种地步，让人在道德和本能之间来回权衡摇摆不定。我当时想起来之前去烧烤的那一次，不知道你还记不记得，那次我离表白只差临门一脚，因此我看着他的时候仿佛听到五花肉滋滋作响。前几次我也想过这个过程是不是必要的，我知道他爱我爱得不行，当然我也爱他爱得要死，表白在此时变成了轻飘飘的形式主义。烧烤的时候其实是最好的时机，他穿着一件白衬衫，油点溅在上面都只是晕染多一层烟火气，然而刚好那段时间我们在做包豪斯专题，*冷淡，尝试接吻的时候都要撒谎是为了学术研究……他喝醉的时候脖子也会发红，你懂吗，那种时刻……

李帝努打字：所以没有人表白。

对面沉默了更长的一段时间。李帝努隐隐感到危机，觉得自己将会看到一篇SCI长度、包括了引言和结语的论文。

罗民终于回复他，然而这次异常简短：我必须说红色假发不行。

黄仁俊好奇地放下勺子，身体前倾，想看清楚李帝努的屏幕：“你在看什么，笑得这么诡异。”

李帝努恢复了面无表情，啪地一下合上电脑。

“英文版经济学人，”他说，“波音没救了。”

 

一天过去了八个小时。无所事事的黄仁俊被迫去朴志晟实习的慈善幼儿园现场勘察，拿了粉笔趴在地上画画，小孩高兴疯了，纷纷前来围观。黄仁俊不会手语，左支右绌，只好沉默地从地板画到墙壁，期间还收到了罗民深思熟虑后发送的简讯一条：

在吗。

黄仁俊握着手机咬牙切齿，把刚刚走进门的朴志晟吓了一跳。

黄仁俊说：“我不干了。”

朴志晟忘记在场的小朋友没有人听得见，急得冲上去捂住他的嘴：“哥，这个时候你不能不干啊！展台都布置好了！”

黄仁俊在他手指间呜呜：“我再喝酒我就――！”

朴志晟松手了，与此同时也舒了一口气：“啊，原来你在说这个。”

黄仁俊觉得非常苦闷。他明确地知道自己在害怕什么，是个头脑清楚的沃伦斯基。他垂头丧气地坐下来，一不小心说出了真心话：“哎，想要*爱。”

朴志晟说：“……”

朴志晟坐到他旁边，两条长腿艰辛地交叠起来：“哥和民哥居然也会尴尬吗？”

尴尬，不。比这要更严重。他们无比自然的暧昧关系在昨夜之后搁浅了，两个人都要计算在什么时候――清醒的时候――向对方表白。再过十天半个月，他或者罗民会沉不住气，接受来自李东赫的垃圾建议，在宿舍里布置围成爱心的蜡烛，墙上放照片PPT，在酷玩乐队的音乐里说我爱你然后拥抱，剩下的人从藏身的地方站起来摇着气球欢呼。这才是真正灾难的时刻――他和罗民都不擅长、手脚蜷缩的时刻。

黄仁俊想到也许自己可以逃出地球。

朴志晟眼睛里有和李帝努如出一辙的怜悯。他不会明白。朴志晟在大三素质测评的时候给全班同学手写长信，每个奇怪的纪念日都会在冰箱上贴纸条，这是他与生俱来的仪式感。毫无疑问，他表白的场景一定造价三千万，真挚得沉甸甸，彩纸气球浩浩荡荡，见过的人在往后五十年之内都不会忘掉。黄仁俊向后倒在地上：

“志晟啊，哥哥爱你，你知道吧。”

朴志晟很冷静：“对我说是没用的，哥哥知道吧。”

黄仁俊满地打滚：“对他说不出口，这不是我的错嘛。”

朴志晟目送他越滚越远，想到自己同寝室的另一个哥哥。罗民也非常擅长此道，有条有理、成竹在胸地撒娇：我们最爱的志晟呀，过来给哥哥亲一口。

朴志晟很受伤，觉得自己被这两个虚伪的哥哥同时骗了：“为什么说不出口？”

别装了，你们不像那么纯情的人。

罗民一边搅咖啡，一边对钟辰乐说：“纯情谈不上，我属于比较容易害羞的类型。”

钟辰乐大开眼界，不由得发出啧啧的冷笑。

“你是说，你每次叫我亲亲乐乐的时候，是强忍着害羞吗。”

罗民连忙摇头，说不一样，我瞎说的，乱说话不违法。钟辰乐心里长久以来的重负卸下，发言就难免轻率：

“那对仁俊哥为什么不能瞎说呢。”

罗民一条腿架到桌上，端起咖啡喝了一口，缓缓地说：“你不明白。”

钟辰乐后颈的汗毛竖了起来。这哥又要开始了。朴志晟，救我。

“打个比方吧。这一个月每天都下雨。一出门就下雨，你默认下雨是常态。有一天晚上阿波罗进入你梦里，金光闪闪，说天天下雨是因为我爱你爱得生病了。你答应天天和他见面，第二天出太阳了，你当然相信阿波罗真的爱你，为什么呢，因为出太阳不是你生活中的常态。”

钟辰乐想，这是什么鬼比喻。

罗民侃侃而谈：“连表白都表现出常态，就不能让人相信。如果一年三百六十五天都下雨，表白之后居然还是下雨，那么表白就没有意义。如果我从一开始知道向黄仁俊表白会这么困难，那么我从出生开始就会三缄其口，走和现在完全相反的冷漠路线――但是我当时不知道人生最痛苦的事是和暗恋的人相处过于甜蜜，以至于完全想不到有什么更甜蜜的表白现场。”

听听这是人说的话吗。

钟辰乐放弃得过早了，其实罗民的话半真半假。比尴尬还要致命的是真挚。他想象那个说出我爱你的时刻，同时替想象中的黄仁俊感到手脚蜷缩。在他前二十年的精彩人生中说出每一个肉麻字眼的时候，罗民都知道自己在装傻；他以恶心别人、娱乐自己为己任，用这项技能打遍天下无敌手，直到遇上奥斯卡最佳骗子的另一个候选人黄仁俊。要穿帮了，他不能用演技打败演技，不得不走下舞台，硬着头皮开始学习如何真挚。因此李帝努说的也许是对的，他和黄仁俊都有将亲密关系处理成灾难的天赋。

他为这件悬而不决的事抓心挠肝，甚至病急乱投医，听从李东赫的建议做了表白PPT。然而事实证明，李东赫的建议纯粹就是在放屁。罗民强忍着不适点好了一房间的蜡烛，关上灯，投影仪差一个按键就启动，万事俱备，然后他永恒的对手黄仁俊走进门，喜笑颜开：今晚是要请笔仙吗？

罗民仿佛被不知名鬼魂控制，身不由己地点头，坐下来的时候顺便把玫瑰也压在屁股底下。

特意跑来你房间点了一屋子蜡烛，当然是为了请笔仙啦。

他想。很好，很自然。

 

时间再往后挪两小时。派对爱好者李东赫躲在柜子里，手里拿着气球。钟辰乐在两小时前给他发短信：计划A失败了，风紧扯呼。李东赫吭哧吭哧地笑，衣柜从外面看去像闹鬼。

李东赫这辈子不知道处理人际关系有什么困难的。他游刃有余地在人生路上打怪，从他妈坐月子时医疗中心的护士开始，到大学学生会最尖酸刻薄的学生委员，一路高歌猛进，将人心收入囊中，血条越来越厚，段数越来越高，是得立木公寓最深不可测的一位人物。他自己混得好，同时也不忘提携不怎么会混的同学，比如黄仁俊之流。衣柜里太热了，李东赫咬着纸帽，在黑暗里打字：不要慌，一切都在我的意料之中。

屏幕上的四人聊天群里冒出李帝努的信息：假发可以报销吗？

然后是朴志晟的头像：还有车费。

李东赫劈里啪啦地打字：找钟辰乐要，计划A是他的临时计划。

从沙发后传来一句脏话，群内沉默了一会，出现了钟辰乐的一长串自白。花钱并不要紧，要紧的是在当时看来计划A确实是个好计划。一天前黄仁俊在酒吧喝醉了，明确指明要向红色长发的人表白，各位，还有比这更天选的时刻吗。

李帝努：当时我在开小组会，接到你的消息连门都没锁，直接跑出来开车了。

朴志晟：你给的时间那么短，我和JENO哥都不知道在哪里买红色假发，只好把全城翻了个遍。

沙发后的钟辰乐忍不住了，站起来小声说：“好啦！我又不知道黄仁俊什么时候会从酒吧出去！”

从衣柜里、床底下、门背后分别传来嘘声。

李东赫等大家都沉默了才颇具权威地打字：安静，罗民还在家。不管怎么说，最佳表白时刻不应该是喝醉的时候。

朴志晟：……

朴志晟：我觉得对他们来说，这可能是最好的机会。

钟辰乐：不过民哥为什么不同意呢！

李东赫：听我说，各位！

李帝努：所以说你当初为什么不先和他沟通好？

钟辰乐：当时太吵了，我没来得及。而且，只有我觉得现在的计划也不怎么好吗。

朴志晟：我也觉得。

李东赫：安静一下。

钟辰乐：仁俊哥开始尴尬了，我看出来了。我说当时就不该让李东赫也一起过来。

李东赫开始用表情包刷屏，聊天群一片血红，持续了半分钟，其他人都被强制闭嘴了。

李东赫：总之。听我的没有错。我再确认一遍――等黄仁俊进来，李帝努就开始放PPT，朴志晟开始放音乐，钟辰乐开始吹泡泡，我负责在黄仁俊出现在大门时给罗民打电话，让他到客厅里来。

钟辰乐：……

钟辰乐：你这是强迫。

李东赫：用尴尬战胜尴尬，这是我的人生经验。你们谁能反驳吗。

李帝努、朴志晟和钟辰乐都想到了他大一开学一周就进入学生会的经历，消音了。他们继续潜藏在客厅的各个角落，屏气凝神地又等了半个小时。

黄仁俊还没出现。

李东赫要热疯了，忍不住在群里问：谁知道黄仁俊去哪了？

李帝努：不知道，他最后是和朴志晟在一起的。

朴志晟：从幼儿园离开后我就不知道他去哪了。

钟辰乐：而且我觉得――

钟辰乐：民哥的房间，一直很安静啊。他真的在家吗？

半晌，衣柜门咚地一声打开了。李东赫从里面钻出来，轻轻走到罗民房间门口，敲了敲门。

没人回应。

钟辰乐从沙发后直起身。

李东赫把门推开了。他探头往里面看了一眼，这一眼如X光射线上下扫荡，一瞬间确定：“罗民不在。”

李帝努从床底下爬出来，朴志晟也从门后走出来，所有人都无言地看向李东赫，意思是：这难道也在你计划之中吗，阿Sir。

李东赫一个个回看过去。朴志晟努力回忆：“我想想――我记得黄仁俊之前说要去拿快递――”

李东赫说：“那是我推荐给他的。男人最喜欢的礼物TOP50礼包。”

李东赫说：“完了。”

李东赫开始咬手指：“他要自己发挥了。”

钟辰乐真诚地提议：“别管了。”

他不知道李东赫是不可能半途而废的。更何况，在李东赫眼中，脱离自己主持的表白现场会是两个三岁小孩对着吐口水泡泡。现在这两个小孩在外面乱跑，很可能碰到一起去，李东赫的完美计划要泡汤了。

当然，对于神奇小熊来说，世界上没有不可能。

 

时间回到一个小时前。 

黄仁俊戴着鸭舌帽走进酒吧。他走到吧台前，酒保给他推来一杯龙舌兰。既然不可避免，黄仁俊决定还是先醉个半死再去表白。他没有意识到，这是他这个月的第三十一次在走进酒吧时下同样的决心。他怀疑自己有情感障碍。简直不可理喻，为什么唯独对着罗民不能说出那三个字――没有什么大不了的，一秒钟即可结束。但为什么一定要说？

打住。不能问这个问题。

黄仁俊很苦闷地喝酒，酒保沉默地在他喝完后推一杯新的。今晚的例行演讲时间，黄仁俊没有来得及讲明日香。一件更加重要、更加痛苦的事压在他心头，福音战士暂时退居二线：

我到底有没有向他表白？

尴尬，太尴尬了。一想到他居然可能表白了，尴尬就像太平洋西移，淹没整个朝鲜半岛。他想象那个场景，都要替当时唯一清醒的罗民感到手脚蜷缩。自己会说什么呢，会说我爱你吗，他的真心到底吐出了多少，有没有当场痛哭……罗民的回应暂时不在他考虑范围之内，反正他才是喝醉的那个人。

好难。

黄仁俊对着玻璃杯练习，眼前快要出现重影：“我爱你，你知道的吧。”

酒保很久没有给他推酒。黄仁俊没有意识到。

他继续说：“我说完了。我们把这件事忘了吧。”

玻璃杯被拿走了，一张放大的、闪闪发光的脸出现在他眼前。罗民这个酒保当得的确是三心二意、很不称职，上班时间还靠在吧台上交男朋友：

“不好。”

黄仁俊抬起红红的眼皮看他一眼，生不出气：

“就当我输了。”

罗民说：“是我输了。”

他在这间酒吧兼职了一个月，没有找到那个完美的时机。黄仁俊要么很快喝醉，要么很快离开。或许根本没有完美的时机，因为这一个月并没有连着下雨，也没有连着放晴。天气总是时好时坏，没有所谓的常态，他和黄仁俊都是如此。在无数个错过的瞬间，在无数个不够完美的瞬间，他以为黄仁俊没有准备好，害怕自己会不合时宜，站在原地等待真挚氛围降临在他们头上――然而并不会有这样一个瞬间。偶像剧里表白时会有天象异变，罗民现在知道他弄错了因果关系。

不是因为骤雨突降才会表白，而是表白后才会有突降骤雨。

“明明是我先的，”他说，“当时你喝醉了――”

“当时我喝醉了，不算数。”

罗民闭嘴了。

黄仁俊伸手摸他的脸，很忧伤：“怎么这么傻啊。”

罗民垂下眼睛保持沉默，接受黄仁俊的嘲笑。没有什么好说的，黄仁俊这次领先了，在以后的五十年中会获得一切特权。他能够想象李东赫在结婚典礼上发打印好的小作文：我小孩先表白的。我小孩，黄仁俊，知道伐。

他垂头丧气地提议：“那亲亲我吧。”

黄仁俊隔着吧台探过身和他接吻，这次没有包豪斯，没有*冷淡，他能尝到黄仁俊舌尖上的酒味，幸福得要死掉了。有名份确实不一样，连接吻都理直气壮。亲到一半的时候罗民恍惚听到有人在冷笑，紧接着是酷玩乐队的音乐声，他模糊觉得不妙，黄仁俊已经推开他，揪住他的衣领。

“李东赫怎么来了！”

李东赫从地底冒出来，神奇小熊容光焕发：“大家好！两个人都对着镜头说一句话吧！”

三十天的训练不是白来的。罗民飞速拉起口罩，翻过吧台，顺便捂住黄仁俊的眼睛。他余光看到李帝努和朴志晟拿着手机在舞台边连音响，心中警铃大作，熟悉的尴尬排山倒海，想象中的画面令他浑身发麻：“李东赫，我警告你――”

钟辰乐说：“我劝过了。”

李东赫说：“没有用。”

李东赫说：“不管怎样，计划C成功了，他们果然在这里。傻小孩。”

两人平白无故被叫作傻小孩，内心都无言以对。

李东赫又说：“气球也准备好了。3――2――”

钟辰乐说：“我就说一次――现在，立刻，马上，快跑吧！”

用不着他提醒，表白现场的两个主人公已经在一瞬间手拉手消失得无影无踪。太夸张了，结婚的时候绝对不能请李东赫，他会哭，然后所有人都会哭，唯二不哭的主人公会显得非常冷酷、铁石心肠。黄仁俊跑得上气不接下气，终于还是忍不住问：“我喝醉的时候你说了什么啊？”

 

再一次，时间回到一天之前。

钟辰乐坐在吧台前。酒保戴着口罩，有一头粉色的头发。钟辰乐紧张地喝酒，罗民一边摇酒一边对他说：“放心，现在不戴帽子也没事，他喝醉后不会认出我。”

钟辰乐说：“……”

钟辰乐说：“既然如此你到底为什么要来这里兼职……”

罗民装作没有听到。

黄仁俊在此时站到了高脚凳上面，发表有关明日香的三万字演讲。罗民扫视全场，确定没有人再敢有往黄仁俊裤带里塞钱的企图。钟辰乐向黄仁俊的所有听众解释：“他失恋了。”

不好笑。罗民翻了个白眼。

黄仁俊拿起一个玻璃杯，钟辰乐嗖地蹲下来。

“是这样的，”黄仁俊说，“按理来说，我没有失恋。”

钟辰乐说：“因为你们根本没有在一起过。”

吧台后，罗民正用眼神杀死钟辰乐。他说：“我觉得――”

钟辰乐抬头看向罗民：“有本事你就对他说啊。你行吗。”

罗民说：“那个――”

懒得帮你。钟辰乐转过头，重新对着黄仁俊苦口婆心：“爱上动漫里的纸片人是没有结果的。”

罗民说：“我――”

你你你，你什么你。

酒吧在播放酷玩乐队的经典之作*。吉他手手握话筒，很缠绵地唱――我曾为你横跨海洋，也曾为你翻越高山，而这一切行动的意义，只为你满含羞怯的笑意――然而没有人注意这一瞬间。罗民的室友、对手、暗恋对象、未来男朋友喝得满脸红晕，正对着最高一层架子上的八十年代产葡萄酒虎视眈眈，而这位实习酒保沉迷美色，完全没想到要阻止。

迎着钟辰乐挑衅的目光，他垂下眼，在高脚杯上放一颗樱桃：

“我爱他这件事，他怎么会不知道。”

 

 

 

 

 

 -END

*银翼杀手（1982）

*Yellow 