
-今天这位观众的留言分享了他一个人买面包的故事。原来是和男朋友分手了啊，一个人在下雨的时候去便利店挑选明天早餐的面包，想想确实令人有点难过。但是目前的孤独也只是暂时的，在首尔你总是会遇到新的人，源源不断的人冲进你的生活，都会是很有趣的人哦。很快，相信这位观众朋友在以后不用一个人去便利店了。



-啊，孤独吗？要我讲讲孤独吗...我没有觉得特别孤独的时候呢。忙起来的话很难体会到这样的情绪，或许...或许某些时刻会有吧。



-什么时候觉得孤独，这位观众问了一个很私人的问题啊。那你是怎么想的呢？



-“在人群中的时候会感到孤独。”



（沉默）



-会过去的。我明白。这样平淡的安慰可能无法让你满意吧。多交一些朋友，做自己喜欢的事，或者出去野餐。野餐的时候，一个人也是会觉得快乐的。



-看来这位观众不满意我关于“会过去的”的解释。我该怎么说呢？人是会变化的，没有哪一种情绪是永恒的。



-嗯，不喜欢我的建议吗？等一下，这位观众有一条很长的留言。需要念吗？真的要念？



-那好吧。



（沉默）



-“一个人去便利店的时候很孤独。走在路上很孤独。站在货架前很孤独。给你打电话的时候，孤独得要死掉了。仁俊难道不懂这种感觉吗，明明在人群中却丧失感受能力的时刻。我快乐吗？我依然很快乐啊，有时甚至可以说是幸福，可是孤独...孤独它不是一种情绪。它是一个缠绕脚踝的影子，从床上爬起来的时候会感受到它的重负。人群让影子变得棱角锋利。我买面包的时候，想到我爱的人，很清楚地知道这是因为孤独作祟，它刺了我一刀，提醒我他已经离开我了。影子在这种时刻卷土重来。会过去的，我知道会过去的，但是还需要多久呢？我每一天都焦虑地醒来...和站在墙角边的它对视...然后再次被缠绕。正是因为心存希望，祈祷这个一切都过去的时刻尽快到来，我才会在每一个早晨都如此痛苦啊。”



（沉默）



-看来选了一个很沉重的话题啊。



（沉默）



-你期望我的回答是什么呢？



（沉默）



-民啊，我知道是你。从你说在人群中感到孤独的时候开始，我就知道了。你以为我比你更不了解孤独吗？难道首尔对我是永远热情洋溢的吗？走在人群中，快要被淹死的感觉，呼救却没有人听到的感觉，拼命浮出水面，同时还要作出微笑表情的感觉，难道我不明白吗...可是，为什么一定要说出来呢？难道我有什么办法吗？我帮不了你。我帮不了任何人。抓住我是没有用的，民。和你在一起的时候，我并不孤独，然而那是更可怕的。我必须感受到孤独，孤独让我知道自己是谁，孤独让我能在努力生活的同时保有自我。你明白吗。首尔要把我淹没了。你要把我淹没了。我有时也会很痛苦，但是没有这痛感的话，我就不会是我，我也不会知道我是谁。我只能用这样的话安慰你，因为我太了解你了，正如同你这样了解我。说这么多又有什么用呢？这是我们都清楚的事啊。在没有变得更坚强之前，还是保持现在的关系吧。



-听一听我的建议吧，民。出去野餐，认识新的人，然后一切都会过去的。



-如果你愿意，我还是可以陪你去便利店买面包。