01


应该没有人会忘记，大二的时候ALPHA和OMEGA会一起上生理卫生课。大一分化完毕后，所有教职工认真考证、精心排序，用排列算法算出一个月里大家都不怎么容易发情的一天。

全校人民翘首以盼的这一天，教授严肃地打开PPT，格子衬衫瞬间融入满屏的马赛克里。马赛克教授站在生命的起源中央，装作没有听到前排ALPHA学生陡然变重的呼吸，按照惯例做了一番演讲。没有人听他讲话，除了黄仁俊。九月份已经不算夏天，但是他们头顶上的风扇还在呼呼转动，黄仁俊想象它会像直升机的螺桨一样旋转上升，在固体一样浓稠的抑制剂香味里杀出一条血路。他坐在OMEGA区，眼睛看着前方，认真地走神。

“――ALPHA及OMEGA的生理区分，我相信你们在小学的时候就已经学到。然而，在你们真正接触到分化阶段后，需要了解的就不仅是身体方面的区别了。OMEGA身体羸弱，ALPHA更为强壮，这已经是老生常谈，不必在这方面浪费时间……也许你们需要学会的，不是如何做一个ALPHA或OMEGA，而是如何忘记自己是一个ALPHA或OMEGA。”

他讲到这里，关掉了PPT，开始放一部关于平权的电影。电影播放到二十一分钟的时候，罗民装模做样撑着头的胳膊肘一滑，脑袋敲在桌面上，发出很清脆的一声响，把除自己以外的所有人都惊醒了。马赛克教授意味深长地往他们这边望了一眼。黄仁俊与他对视了几秒，伸手将罗民面前的姓名牌放倒了。他继续转头去看不知道讲到哪里了的电影，画面里眉目柔美的OMEGA对他微笑：

“……我很幸福……我的孩子已经有六个月了，”OMEGA抚上自己的肚子，“公司仍允许我上班。我的ALPHA也很尊重我的意愿。”

黄仁俊面无表情地看着。所有被采访过的ALPHA和OMEGA轮流出现在画面上，人脸逐渐变小、汇集在一处，形成一张巨大的、正在微笑的脸。脸上所有的小方块都蠕动着，方块里的脸也露出相同的幸福微笑。随着这张过于活泼的脸逐渐淡出，一行字出现在屏幕上：承认不同，尊重不同。然后是一行更小的字：蓝海平权。

每当黄仁俊回忆起生理课，唯一清晰且发光的画面就在这一天。后来的一整个学期，他都加入罗民，在签到之后睡得昏天黑地，没有清醒的时候，到了学期末还不知道老师到底姓不姓马。考试的时候他找学习委员李楷灿借笔记，草草一翻，发现了很精美的圆珠笔图像一副。研究了很久，没有结果，他递给罗民，罗民抄得头也不抬：“是水仙花根茎。”

黄仁俊心想这太操了，为什么课上会学水仙花根茎，但是因为心虚还是没有提出更多疑问。李楷灿后来说这是ALPHA成结的过程；ALPHA确实有一个结，就像插进锁孔的钥匙上有特殊的突起，以确保在转动的时候不会突然滑出来。在小学的课本中，这个结被简化成一个圆形，因此李楷灿高超写实的圆珠笔画技令人有点无法接受。

然而真相就是这样，在黄仁俊十八岁生日那天分化成OMEGA之后他就应该意识到，自己身体里一夜之间长出了一个钥匙孔。他从普通寝室被转到OMEGA的寝室，因为他们这种人像野兽一样，会在固定的时间突然体液横流，还兼具有植物的特性，经常散发令BETA难以忍受的信息素。黄仁俊对这样的安排并无不满，因为OMEGA人数相对稀少的缘故，这间寝室只有四张床，卫生间也是独立的。

一开始，寝室里没有罗民。

OMEGA分化的时间非常不同，比如钟辰乐在十七岁的时候就分化了，李楷灿晚一些，但总体来讲都是在十九岁之前。罗民必须是分化得非常晚，超过了十九岁，才会在大二下学期搬进这间寝室。可能正是因为如此，他打抑制剂的次数比其他三个人都要多，几乎没有人见过他发情的时候。抑制剂带来的副作用是嗜睡，因此罗民在生理健康课上的表现情有可原，黄仁俊就比较不可原谅了。

“……不是如何做一个ALPHA或OMEGA，而是如何忘记自己是一个ALPHA或OMEGA。”

在2016年9月的那个下午的生理健康课上，黄仁俊听到这句话，他也许会觉得人生会因此而改变。罗民在他身边因为抑制剂的原因昏昏欲睡，黄仁俊眼睛盯着前方，黑板上有外面世界的影子，金色的松树和枞树交插生长，像无数人正向天空伸出手臂。黑色的缝隙之间，是银白色的太阳，太阳正在变化，因为有一只飞鼠正在手臂之间跳跃滑翔。它从黑板的这一头跳到另一头，影子的皮毛蓬松。天气非常热。吊扇转得飞快，天花板在扇叶孜孜不倦的转动下往上升起。马赛克老师在一片白色里说，生活允许你遗忘。

在那一瞬间，他看起来很像耶稣基督，正随着天花板往上升去，黄仁俊得抬起头仰视他。而在他旁边的罗民看来，黄仁俊像是正在被洗脑，有一种受到感召时凛然不可侵犯的圣洁。直到生理卫生课结束，大二结束，甚至秋天也要结束的如今，黄仁俊想起这段话，依然觉得其中似乎有许多深意。在琢磨出更多深意之前，他发觉自己躺得有点饿，于是抬起腿踹了踹上铺的床板：

“去不去蹭饭？”

过了一会，罗民才回答他：“不去。”

黄仁俊有些意外。蹭饭是他们每周改善伙食必备项目――每天系里都有ALPHA和OMEGA之间的联谊，因为有赞助的原因，餐厅水准很高。自从发现了这一好处，他和罗民就每周联谊一次――没有每天去，因为脸皮还不够厚。只用戴着口罩进门，摘下口罩微笑，装作听不懂ALPHA语言，吃完饭就走人，学长对他们也无可奈何。罗民的声音蒙在被子里：

“我今天有点……不舒服。”

黄仁俊闻言站上床板，观察罗民的病重程度。罗民抓着被角，露出的额头发红，很坚决地不让他掀开被子。黄仁俊见他短时间内康复无望，跳下床开始套外衣，觉得有点遗憾：

“那我一个人去了。你能吃得下吗？我给你带点回来。”

他系好皮带，一回头就吓了一跳。罗民已经从床上爬下来，直挺挺地站在他面前，脸红得放出照亮整个寝室的光，真挚地说：“我没事了，我陪你去。”

他一把握住黄仁俊的手，说话像唱歌：“啊，突然觉得身轻如燕了，等我五分钟，我换件衣服。”

黄仁俊觉得自己正被触碰一块烙铁，立刻加大力气将他甩脱了。他无奈地把系好的皮带抽出来：“你烧得快化了，你知道吗？”

罗民摇摇欲坠地站在原地，面带无知的微笑。他看着黄仁俊，轻轻地说：

“这个月没有打那么多抑制剂。”

黄仁俊顿时有点头大：“你的发情期要到了吗？”

罗民眼睛闭上了，开始表演站着睡觉的绝技。黄仁俊连忙让他躺平，紧急回忆生理卫生课上的教导――当然是想不到什么的。李楷灿和钟辰乐都不在寝室，手机也打不通，无法向黄仁俊传授相关事项。黄仁俊在着急上火的间隙里想到OMEGA医务室的电话，对方告诉他不必惊慌，先让发情的OMEGA度过第一段热潮，抑制剂随后就会送来。

根据黄仁俊自己的经验，热潮期的OMEGA不会想要任何除ALPHA之外的人陪伴，连OMEGA朋友的气味都会让他们不安。罗民可能是没有经历过发情期，不明白自己此时的痛苦来源于相同物种的信息素，坚持躺在了黄仁俊的床上，压住了黄仁俊的右手。黄仁俊不得不半跪在床前，觉得自己像苦情剧里的大孝子：

“你还是让我走吧，我也是一个OMEGA啊。”

罗民睁开眼睛，下半张脸埋在被子里，目光因为长时间的忍耐开始涣散。黄仁俊的右手被他压得快失去知觉，于是加倍诚恳地胡说八道：

“如果我是ALPHA，我一定会帮你帮到底，你想怎么闻我的信息素都可以。再怎么说，你也是我的朋友，别说一个结了，我连腺体都可以给你。但是我现在待在这里只会让你更难受……”

他晓之以情，动之以理，以跪在地上的姿态苦苦求了许久，然而罗民显然已经被信息素折磨到失去理智，只是对他的长篇大论报以纯洁的微笑。在黄仁俊已经接受现实，安详地等待抑制剂送来时，罗民闭上眼睛，突然说：

“我不是OMEGA。”

黄仁俊不可思议地看着他。

罗民强调：“你可以留下来，因为我不是OMEGA。”

说完这句话，下一轮热潮汹涌而来，罗民又把脸埋进了被子，仿佛抛下核弹后逍遥离去的美国战斗机。白光再次降临，黄仁俊想到了马赛克老师的话――应该学习的是如何忘记自己是一个OMEGA。

想要欺骗别人，首先要骗过自己。只是罗民每节课睡大觉，居然能先他一步达到这样的境界，实在令黄仁俊感到惊叹。


02

 
黄仁俊坐在医务室外面的时候接到李帝努的电话。李帝努是组织联谊的ALPHA学长，浓眉大眼，非常正直，具体表现在并不把联谊看作潜在的热潮期选备用解决方案的活动；黄仁俊并不敢问，但是他觉得李帝努挂在门口的两性交流协会横幅并不是一个玩笑。黄仁俊和罗民两个骗吃大户在活动表单上签了字却没有来，李帝努将这件事看得和缺席全国人大一样严重，专门致电黄仁俊，告诉他由于活动是按照一对一人头计算的，现在现场多出了两个无事可做的ALPHA。李帝努强迫症发作，恨不得自己去当一个OMEGA，含羞带怯地坐到那个ALPHA对面去。

听到这样惨绝人寰的事，黄仁俊差点就要流下同情的眼泪。他安慰李帝努就算自己在现场那两个ALPHA也不会有事可做，因为蹭吃蹭喝的人没有心，有时还会选择性听不懂韩语。罗民尤为恶劣，在吃饱喝足后会面带无辜的微笑，用韩语说米阿哈米达，我听不懂韩语。坐在他旁边的黄仁俊嘴唇不动，用腹语和心灵感应说过分了过分了你看那个ALPHA要发火了――罗民果断地合上眼睛，很沉重地往黄仁俊身上一靠，喃喃地说，亲爱的，谢谢你，快点带我回家吧。

医生推门出来，四下环顾一圈，锁定了黄仁俊。在经过了三个小时的等待后，黄仁俊的脖子上结了蜘蛛网，脚下也长出了野生蘑菇，鹤立鸡群，非常显眼。医生走到在椅子上开始繁衍生态圈的黄仁俊旁边，问：

“你是他的室友吗？”

黄仁俊点点头。

医生没看他，继续看手上的病历――如果这里非要有一个比喻来形容医生的表情，那就是眉头可以夹死苍蝇，虽然这个比喻恶心且烂俗，但黄仁俊一时之间想象力匮乏，想不到更好的。一般热潮期时的OMEGA在注射抑制剂后就可以迅速恢复过来，但是罗民不太正常，就算注射了抑制剂也没能迅速脱离被信息素影响的状态，医生不得不给他打了镇定剂。

黄仁俊看着医生风雨欲来的脸，突然很希望苍蝇没事，苍蝇千万不要死。

“情况有点特殊，”医生说，“他一般多久打一次抑制剂？”

“一天一次，热潮期之前更频繁，大概一天三到四次。他醒了吗？”

“抑制剂打得太多了，”医生合上病历，意识到了黄仁俊过于隆重的注目礼，安慰道，“你室友没事，他刚刚醒了，可以回去了。这几天注意不要继续打抑制剂，然后――”

他看着黄仁俊，欲言又止，最后还是说：“你也注意一下。”

这句可以说是金玉良言的嘱托，没有被听到的人放在心上。黄仁俊心大地觉得这就是抑制剂的问题，不足为虑。罗民走出病房，见他居然满面笑容，很不满意：

“原来我是去参加颁奖典礼回来了吗？”

然而这句严厉的责问因为嗓音沙哑，听起来很像闺怨。半小时前李楷灿来过一次，留下了一件大衣，临了深情地握住黄仁俊的手，说朋友啊，天气预报说晚上会降温，把这件大衣给罗民披上吧。

黄仁俊听完非常感动，握住李楷灿的手，说朋友啊，那我呢？我的大衣呢！五分钟后李楷灿鼻青脸肿地走了，身上的毛衣也被扒了下来，形容较为狼狈。

联谊时间早就过了，但是两个人都没有吃晚饭。罗民往大衣里掏了掏，摸出了李楷灿的钱包。两人低头注视这个钱包，半晌罗民开口，语气温柔：

“亲爱的，没和你去联谊很抱歉，让爸爸请你吃顿好的吧。”

 

李楷灿收到巨额扣款短信的时候，罗民和黄仁俊正坐在711里面吃关东煮。罗民在五分钟之内打了十个呵欠，黄仁俊定力不坚，受到传染，两个人在午夜的便利店里面色憔悴，散发出社畜的气息。罗民一边夹鱼糕，一边故作漫不经心地问：

“我热潮期的时候，是不是有点吓人？”

黄仁俊在萝卜和鹌鹑蛋之间奋战，嗯嗯啊啊：

“大家都是这样的。”

他想了想，还是继续说：

“不过民啊，你以后不要打那么多抑制剂了。”



和其他人一样，罗民在十八岁的时候迎来自己的分化。

分化的第二天也是热潮期，是新生，也是对他而言的毁灭。通常ALPHA在形容自己的分化的时候，会讲得像亚瑟王选择他的梅林，奥特曼降落在地球，好似愚昧而空白的历史中晴天霹雳一声巨响，站起一个顶天立地的新ALPHA。而联谊的时候，这件伟大的事会被重复上万次，罗民在由ALPHA们组成的背景音中安静地吃饭，分出一线余光观察黄仁俊；黄仁俊又在装听不懂韩语，他对面的ALPHA讲得红光满面，而他很认真地将牛排切成小块，一块块放进嘴里，脸颊鼓起，像某种幼小的动物。

OMEGA是非常安全、非常脆弱的物种。

罗民的筷子定在半空中。

黄仁俊没有察觉：“分化都结束了，事已至此，还是不要做无谓的挣扎了。你这样抗拒成为OMEGA，很伤害我作为OMEGA的感情――”

罗民从定格状态恢复，松了一口气，重新春暖花开了。他抬起头，不经意和便利店玻璃里的自己对视，他的影子落在另一边，和黄仁俊面对面坐着，好像某种不详的预示。

确实要逐渐停止抑制剂了。

他还记得今天下午那场来势汹汹的热潮。转换针剂因为过期，没有发挥十成十的效果，造成了短暂的信息素溢出。罗民一生中只经历过两次热潮。他仿佛短暂地回到第一天成为ALPHA的时候，身体不受控制，残忍的是理智尚存，可以清醒地看到这一令人作呕的过程。

然而这一次，罗民躺在床上，神智几乎崩溃，感官却因为热潮的影响而异常敏锐。OMEGA们的信息素像是彩色的线条，在他眼前扭曲变化，而他用尽全力约束的本能咆哮着，要将这些线条全部踩碎。黄仁俊的信息素在线条中是圆形的，他的瞳孔中映出一个小小的人，简直让罗民困惑不解，为什么黄仁俊离得这么近，看起来却这么小。他想再靠近一点，他多么好奇，多么渴望，想要知道黄仁俊脸上的表情：他知道自己正在怎样一个怪物身边吗？

黄仁俊对此一无所知。711便利店的灯光照在两个各自心怀鬼胎的人身上。

罗民在思考超脱宇宙的宏大哲学命题――黄仁俊可以同时知情又不知情吗？

黄仁俊在想李楷灿是否能再接受一笔鱼肉肠的花费。

在不久之后的将来，黄仁俊也许会为自己此时的无知感到羞愧。毕竟，一个ALPHA曾在他眼前经历尼加拉瓜大瀑布级别的热潮，两人距离近到眼睫毛都可以刷到脸上的程度――而他这样一个纯正的OMEGA，居然没有闻出一点不对。


03


一开始，监管罗民抑制剂的任务被交给黄仁俊，结果罗民在半夜悄悄爬到他床上：

“你睡了吗？”

黄仁俊睡得很死。

罗民低头咬了一口他的脸，继续问：“你睡了吗？”

在等待的过程中，罗民很有耐心地数黄仁俊的睫毛，间或偷偷闻一闻黄仁俊的后颈，没闻出什么味道来。

黄仁俊在做噩梦，梦里庞贝火山爆发，他住在山下眼睁睁地看着岩浆将自己包围。他手舞足蹈地从热浪中醒来，发现岩浆是罗民，自己正被对方用四肢牢牢捆住。罗民在黑暗中眼睛一眨不眨地看着他，在黄仁俊看来，他嘴角似乎还挂有讽刺的微笑。

让火山爆发的罪魁祸首说：“你终于醒啦。”

罪魁祸首又说：“我觉得有点不舒服，可不可以打抑制剂？”

罪魁祸首开始唱歌剧，蠢蠢欲动地往黄仁俊怀里滚：“亲爱的我好难受，感觉要死了……”

黄仁俊揪住罗民的头发：“少给我装，昨天已经打过一次了！”

他这样的反抗在罗民看来非常不值一提，装作没有听到就轻飘飘地化解了。罗民等了一会，感觉到黄仁俊的力量松懈了，又悄悄地凑过去，在他耳边吹气：“别睡了，给我抑制剂，不然我就讲鬼故事。”

在罗民持之以恒的骚扰下，黄仁俊失眠了三天。钟辰乐一听说自己可能要帮罗民戒掉抑制剂，吓得头都快摇掉了，当天立马逃亡到BETA朋友的宿舍。黄仁俊怀疑自己在被折磨的那几天，钟辰乐可能也被吵醒了，然而这个崽子在他和罗民斗智斗勇、上演枕头大战的时候居然选择装睡，值得被追杀到天涯海角。

黄仁俊环顾四周，发现只剩下一个从头到尾都睡得很香甜的李楷灿。李楷灿接管了罗民的抑制剂，世界短暂地获得了和平。停止抑制剂的效果非常明显，罗民甚至都不在课上睡觉了，这让黄仁俊也不太好意思睡了。虽然不能睡觉，上课的时候还是有很多要事可做。大学的公共课隐含了这样一个逻辑，即清醒一小时就有一小时的苦役，而宇宙里所有快乐时间都是守恒的。罗民非常迅速、甚至可以说是感激涕零地接受了黄仁俊的这番歪理，每节课蹲在椅子下面在后排同学的白球鞋上作画。BETA同学下课一看，自己雪白的鞋面上写着：低头的人奖励一张南极单程票。艺术家姓黄，已经和同样长着一双骗人桃花眼的同犯逍遥地逃课，在草坪上吃炸鸡汉堡。

在下一次热潮之前，罗民都没有表现出任何不适。然而黄仁俊偶尔觉得不对劲――在路过ALPHA的时候，罗民的背会猛然绷紧，不管他们正在讨论什么话题，他都会开始变得敷衍，目光一路尾随着ALPHA，仿佛在抑制剂停止的时候突然觉醒了OMEGA的第五性征，开始把ALPHA的信息素当作生活必需品。黄仁俊在背叛感袭上心头之前，先自己动手把内心那个失落的小人砍掉了。

马赛克老师，十分抱歉，OMEGA果然就是OMEGA啊。

罗民吃完一个汉堡，很自然地将头枕上黄仁俊的腿，模仿小猫发出舒服的呼噜呼噜声。罗民说亲爱的，我能不能花三万块买你的腿，没有他们我睡不着。

黄仁俊从一个心肠冷酷的OMEGA成长到现在，已经可以对罗民的各种昵称习以为常。他低头，罗民闭着眼睛，感到一个冰凉柔软的东西贴上自己的嘴唇，心里激动万分，手心都冒汗了，语无伦次地低声说亲爱的怎么偷偷亲我，不知道我会害羞吗？一边积极主动地伸出舌尖：咦亲爱的嘴唇怎么舔起来像番茄酱。罗民期待且困惑地睁开眼，就看到自己的热吻嫌疑对象正在把没有吃完的番茄酱仔细地往他嘴里挤。

“能不能花十万请你闭嘴？”黄仁俊说，“听到你说话我耳朵会流血。”

罗民细细将番茄酱舔完，说不错，亨氏番茄酱有股茄子清香。

 

黄仁俊再一次醒来的时候，罗民放大的脸和他距离仅一寸。下一秒，罗民倒在他身上，一米八的骨肉热到发烫，把黄仁俊撞个半死。黄仁俊想到他的上一个热潮期，心中一紧，小心翼翼地感受了一下颈间的呼吸，发现人还活着。

幸好活着，不然以他们现在罗密欧朱丽叶一样的殉情姿态，只要钟辰乐第二天早上起来嚎一嗓子，他就是杀人凶手。他慢慢地伸手，在黑暗中找到罗民的后脑勺，轻轻地拍了拍，说：

“要打抑制剂吗？”

半晌，罗民缓慢地摇摇头，鼻尖在黄仁俊脖颈处来回蹭了蹭，很坚强地回答：“不用。”

黄仁俊收回手，把他掀到了一边去。

“你怎么不去叫李楷灿？觉得我好欺负？”

罗民脸埋进被子里，露出一双眼睛：“你在说什么，我听不懂。”

黄仁俊困得要死，心想就这样吧，如果OMEGA合睡一张床也犯法，那就惩罚更不要脸的那个吧。他重新躺下来，翻了个身面对罗民。他的上铺室友安静地看着他，眼神温驯无害，黄仁俊后来原谅了自己的迟钝，因为罗民实在没有露出ALPHA的马脚让他来抓。他伸手摸了摸罗民的眉毛，心中突然觉得非常悲伤，这悲伤隔着一层水雾，而他拒绝去探究清楚。罗民任由他摸，一只手从被子下面摸索着伸过来，小心地握住他的小指。

总有这样的时刻，黄仁俊怀疑自己即将控制不住内心暴力的念头，要像对待史莱姆一样把罗民狠狠揉搓一番。他没有抽出手，轻轻地问：

“是热潮吗？”

罗民涣散的目光极力聚回到黄仁俊的嘴唇上，黄仁俊于是又重复了一遍。

李楷灿在不远处翻了一个身，床板发出咯吱一声。OMEGA见不得人的热潮期是一个秘密，在这个黑夜只有黄仁俊自己和罗民分享。罗民闭上眼睛，说要不你让我咬一口吧。

他只朴素地提出这个要求，没有加上亲爱的，也没有撒娇。良久黄仁俊叹了口气，他说罗民，我有时真的恨你。

罗民没有听到这句话。他握着黄仁俊的小指，成功地陷入昏迷。

 

虽然在打了抑制剂后成功退烧了，李楷灿依然坚持要罗民去校医院检查。撒娇打滚都没有用，黄仁俊为了自己以后的睡眠质量着想，武力镇压了一切反抗。路上罗民没有兴致，黄仁俊也没有什么想说的，两人不尴不尬地走在一起，肩膀隔着安全的朋友距离。

他们走过操场，还没有进入冬天，空气中已经有萧索的味道。黄仁俊走到那条著名的情人路上时，才发现有些不对。罗民不知道什么时候已经跨越了安全距离，搂住他的肩膀，然而纵使是这样，那个等候在树下的ALPHA也只是微微一笑：

“你的朋友也是OMEGA？”

黄仁俊认识这个ALPHA，联谊的时候见过，可能一不小心讲过几句话。他站在原地，像无数乖巧的OMEGA一样听完ALPHA的表白；ALPHA说你长得真可爱，你的信息素真好闻，我们可能会合适，我会好好对你，你考虑一下行不行――黄仁俊只点头不说话，嗯嗯嗯嗯，你有没有看出我听不懂？罗民在他头顶发出一声冷笑，ALPHA迟疑地看了他一眼，说你的朋友好眼熟，他的信息素是――

罗民打断他：“鼻子还不够灵啊，你的狗爹没把你训练好吧。”

黄仁俊在狗爹两个字落地之前，敏捷地捂住了罗民的嘴。ALPHA脸色铁青，但是又觉得和一个OMEGA计较没有必要，于是只强撑风度，将自己的名片留给黄仁俊。ALPHA离开的时候秋风卷落叶般地放出一部分信息素，传递他尚未消散的愤怒情绪，让人感到一阵眩晕。

黄仁俊目送ALPHA大踏步地远离。他终于想起这个人是谁――曾经坐在他对面的，最喜欢的话题是自己的恋爱经历。

有人从后面伸手遮住他的双眼，在他耳边轻轻地说：“不要看。”

罗民在心里用他最温和的语气，循循善诱地讲――我亲爱的朋友，你漂亮的眼睛看到的都是假象。那些灿烂光影和温柔皮相，信息素交织成的浮华场，你要知道那些都不是真的。当ALPHA开始捕猎，他的腺体会成长，信息素条缕化作千条手臂，那是比肉体纠缠还要狠毒的陷阱。一个人变成野兽时，所有令人珍视的情绪都不再独一无二，他的大脑陷入绝对的混沌，他的爱退化成本能。他在骗你，志在必得，所有ALPHA都觉得OMEGA不能拒绝信息素的诱惑。

不要去看，不要让他得逞。

而这个世界上只有唯一的真实，那就是我。

他让这些话在胸口血肉模糊地碾过一遍，最后却只郑重地说：

“一开口就直奔信息素，不是好人。”

黄仁俊闭上眼，睫毛划过罗民的手心。他将名片揉掉，只把这当作罗民一时兴起的又一场情景剧：

“好啦，不看了。”




04



坏事做多了是会遭到报应的。

黄仁俊来来回回扫视那张告示很久，不敢相信，觉得自从他误吃罗民的香菜锅之后就没有遭受过这样的精神折磨。罗民站在他旁边，一起把每个字扒开来研究，连水印的痕迹都以高倍镜辨别真伪。最后他拍了拍黄仁俊，安慰他：

“没事，重考就重考吧。”

黄仁俊，因为过于震惊，还保持着一脸木然：“可是我明年就要毕业了。”

罗民哑口无言，深觉语言的力量已经无法让黄仁俊恢复正常。他把碎掉的黄仁俊拼起来，装进口袋运回寝室。路上黄仁俊想到自己那节专业课的通过率以及他无数个耗费在小组作业上的夜晚，一时之间灵魂出窍，难以召回。李楷灿和黄仁俊一个专业，并不用重考，此时在幸灾乐祸和闭嘴逃跑之间犹豫不决――罗民说不用怕，黄仁俊根本不知道你们是一个专业的。他凑近观察黄仁俊一眨不眨的眼睛，惊叹这雕塑的逼真程度可以称得上是栩栩如生、音容宛在。

五分钟后黄仁俊清醒过来：

“谁刚刚亲我？”

李楷灿说不知道，罗民面带无知的微笑，说我们在讨论楷灿寒假回家的问题，听说不用重考提前一周就能走啦。李楷灿平空遭受背叛，不敢看黄仁俊含恨带怨的眼睛，积极地出谋划策：

“要不你去跟教授说一声――期末作业占比很大的，你重做一次就可以过了。”

黄仁俊阴沉着脸，指节无意识地发出咔咔的声音，李楷灿立马闭嘴了。罗民很善良地帮腔：

“反正你离及格也差得不多。”

差得确实也不多，区区五分而已，教授手一松就让他低空飞过的程度。然而艺术系的无耻程度是人无法想象的，因为上一届经费问题，辅导员和学生已经在撕破脸的边缘。黄仁俊心里知道自己可能会延毕，忐忑地走进教授的办公室。艺术史教授长相慈祥，办公室里挂有梅妻鹤子一副，见到黄仁俊和蔼地问你是谁？

黄仁俊眼前一黑，觉得交涉失败了一半。教授看出他的消沉，笑了：开个玩笑，怎么会不认识你，你是我们班的那个OMEGA吧。期末作业我记得你是自己单独做的？是来说重考的事吧。

教授很好心地没有说挂科，只是谈重考。黄仁俊低着头，血液从心口一路奔流到耳边，轰隆作响。教授说我们这个系的OMEGA不多……OMEGA一般都很敏感，作品也比较感性，很少有因为感受力不够的作品而挂科的。这次期末项目我允许你重做，可以给你更多时间，没问题吧？重考确实有点麻烦，安排不开，放假还要适应OMEGA的时间表――

站在温度开得过高的暖气房里，黄仁俊一时间很想掉头就走。重考没关系，延毕也没关系，他不愿意去看教授一张一合的嘴，目光在这间办公室里逃亡，无处可去，最后只好落在那副梅妻鹤子图上。这个世界还有很多让他不明白的地方，比如说在超市里买面包售货员会说我们这里有草莓口味，OMEGA投票第一，要不要尝试呢？连一间小小的校园超市都有OMEGA投票，怎么没人通知他。

教授还在继续讲。

“设计主题是变异的话，有点强烈啊……当然不是因为觉得你是OMEGA……提出这些意见是因为我很了解，我爱人也是OMEGA。”

BETA教授讲到这里，很含蓄地停顿了一下，似乎在等待观众鼓掌。然而唯一的观众黄仁俊面无表情地越过他头顶看向虚空，OMEGA漂亮的脸是一面单向反光的镜子，一切心如死灰都藏在了镜子的另一面。

 

黄仁俊回到宿舍，脸色平静，换完鞋又脱下大衣，路过李楷灿的时候拍了拍他的肩膀，说谢谢你，我还是准备重考了。

李楷灿惊愕地扭头，电脑里的小人在这一瞬间跨擦一下掉入岩浆，真是好时机。

“怎么会？教授怎么说？”

钟辰乐从上铺露出一个头，也很疑惑：

“这个教授听说很好说话的，而且对OMEGA也很照顾，哥是你不愿意去找他吗？”

黄仁俊觉得跟他说话累死了，有气无力地抬起手揉了一下钟辰乐的脑袋，说好孩子，睡你的吧。李楷灿继续唠唠叨叨：

“怎么会有这样的事，给大四的学生挂专业课――”

钟辰乐闭嘴了两分钟，此刻又探出头：“哥你到底去说了没啊。”

他们一唱一和，李楷灿即将要掏出手机给教授打电话了，黄仁俊突然说：

“教授说我重考也可以按时毕业。”

他脸上浮起一个标准的八颗牙笑容：“因为OMEGA毕业后会直接升入社会部门，这一届OMEGA人数不多，我毕不了业影响也不好。”

罗民回到寝室的时候，气氛就凝结在黄仁俊说完这句话的那一刻。李楷灿安静地打游戏，用的是触屏，不敢用鼠标，怕如果再发出多一点声音，黄仁俊就要碎掉了。钟辰乐探出头来，对他做了安静的手势，罗民安抚地揉了揉他的脑袋。

黄仁俊没有睡着，躺在床上的时候时间过得很快，一刻之间可以神行千里。正发呆的时候，他眼前突然出现一双长腿，罗民在半夜像蛇一样溜了下来：

亲爱的睡了吗。

黄仁俊自觉地往旁边一滚，给罗民让出一个空位。罗民很规矩地躺下，照顾到病号心情没有动手动脚，半晌才轻轻地问，你的期末设计是什么，一定很好看吧，哎呀怎么不先给我看呢，我很好奇啊。

 

黄仁俊一年前和罗民逃课的时候经常去本市的一座山，黄仁俊就是在向下拐弯的下坡上成功练成单手骑车的。那一天是黄仁俊突发奇想，说单手骑车是依靠惯性，而下坡的时候惯性是最大的，因此在下坡时最容易找到感觉。罗民眯着眼睛，既没有答应也没有拒绝，但最后还是跟着黄仁俊站在了那段下坡的顶点。

至于一不小心在拐弯处被甩到湖里怎么办，两人都没提出过这个问题。

黄仁俊在单车开始略微倾斜的时候松开了一只手。车头猛地震动了一下，但是黄仁俊没有管他。从很久以前，从他分化成一个OMEGA的那天起，他就期待这样的彻底崩溃的一天。他向陌生人露出流氓一样的笑容，说你看我是OMEGA，甚至自己将后颈的头发撩起，向人展示那个小小的腺体。什么都无所谓了，他想，从那一刻起他变成这个扭曲世界最美丽的展示品之一，人们看着他的无时无刻不在想像他热潮期会是什么样子，用眼光妄想从他身上获得免费的兽性狂欢。什么都没关系了，什么都不用在意了――他在每节课上睡觉，半梦半醒间看到金色枞树交错的影子，在心里思考自己怎样才能不引人发现地融入其中。

山风从地底迎面给了他几个大耳刮子，黄仁俊看不清前路，只觉得有一条长而倾斜的黄线，在远处交合为一处，很像他嗅到信息素时脑中浮现的画面；而他的听力在这仿佛弥留的时刻变得无比敏锐，能分辨出几种不同的鸟叫，正很轻盈地越过山麓。

他突然觉得不对。

黄仁俊艰难地重新握住车把，转头看向旁边和他一同往下俯冲的罗民。

罗民的双手都不在车把上。

他张开双臂，衬衣被吹得向后鼓起一面风帆，像是正在迎接他心甘情愿的毁灭。黄仁俊没有想到罗民会这样彻底地发疯。他想大叫，眼里却灌进风，液体汹涌地流出来。罗民，他颤抖地说，又努力了几次：

“罗民！”

罗民侧过头来平静地看着他。黄仁俊第一次见到罗民毫无遮拦的眼睛，而不是从垂下的睫毛间捕捉一闪而过的真正笑意。下一秒，罗民将手放了回去，车前轮磨过地面，两辆彻底失控的单车向山体拐了一个尖锐的弯，黄仁俊背先撞上地面，这一下让他差点感受不到自己的双腿。一时间爬不起来，他就顺势四仰八叉地躺在了马路上，等一阵乱飞的金星过去了，他才意识到罗民也躺在他旁边，毫发无伤。刚刚逝去的那一刻不再回来，罗民在黄仁俊眩晕的这几秒长出新的硬壳，完美地保护他，仿佛刚刚他向黄仁俊展露的真相只是两人的共同错觉。

黄仁俊听见罗民清了清嗓子，很轻松地说：

“仁俊啊，学会了吗？”

“仁俊啊，你怎么哭了？”

会有这样的时刻。黄仁俊想，但是当两个人一同产生错觉，幻想就具有真实性，他怜悯自己的同时也怜悯罗民：你又是因为什么呢？莫非你也明白吗？

 

会有这样的时刻。

他和罗民在万籁俱寂的时候秘密接头，他小声向罗民描述自己的期末设计，双手在半空中变出脆弱的莲花，变异，六指的人，马路上的裂缝。黄仁俊在讲述的过程中几次无以为继，意识到自己在公然地叛逆。已经约定熟成的事情是无法辩驳的，而他一向讨厌做多余的事。

罗民安静地听完，在黑暗中冲他张开手臂：

让爸爸来安慰一下你吧。

黄仁俊滚到他怀里，罗民的手落在他后颈上。他下意识地要扭头，但是想起这是罗民，又停住了。罗民一下下摸着他的后颈，没有任何其他的意味，黄仁俊在这一下下的抚摸中茫然地总结，是我错了。

罗民在他头顶狂点头，连床都在震动：是你错了。

黄仁俊伸手捂住眼睛：我为什么就过不去这个坎呢？

罗民叹了一口气，把他的手拿下来。是你错了，他说，你应该多和ALPHA说话，多释放信息素，然后在毕业之前被标记。你错在居然这么认真、这么努力地在期末课题里表达，还有，你买面包的时候居然没有看OMEGA标签，真是罪大恶极。

黄仁俊眨了眨眼。罗民正在偷偷地扣住他的手指，黄仁俊的脸在黑夜中变得很柔软，他忍不住伸手去捏了捏：

“对不起啊。”

黄仁俊哼哧哼哧地笑了：“这和你有什么关系啊。”

罗民没有笑。他包容地看着黄仁俊，像看着一只误闯入人群中的小动物。小动物没有理解人群的规则，贸然地付出真诚，这难道是错误吗。他收紧了手臂，轻轻地说：

“我替世界对你说对不起。没有变成更好的世界，让我们仁俊这么痛苦，真是对不起。”

黄仁俊在半梦半醒之间跟随罗民的声音起伏。罗民的脸隐在月光里，窗外常青松树上的松针像雪一样簌簌而落，他的声音像河流，分开那些飞旋的雪片，往更远的地方行去。

他说仁俊啊……虽然很痛苦，但能不能再坚持一下。

能不能再等一等我。




05


 
罗民的热潮期治疗姗姗来迟。

起因是在一次联谊的时候，黄仁俊真诚地对罗民说，对一个像他这样随时都有发情危险的OMEGA来讲，参加这样的活动属实具有社会危害性，李帝努如果知道了这件事，估计会叫来联合国拆弹专家把他从餐厅椅子上端走。罗民听完说我不参加完全没有问题，但你也别想来蹭吃蹭喝。

黄仁俊拍案而起：“我是蹭吃蹭喝吗？我是在做社会心理学研究之ALPHA OMEGA社会关系之餐饮篇，那个那个什么――”

罗民冷冷地补充，大三结课作业？

黄仁俊快乐地就坡下驴，是是是，正在做项目呢，不是特意要去的。

罗民对他微笑：“扯淡。不许去。”

黄仁俊看着自己面前的寿司鱼生，很忧郁地拾了一块包进嘴里。罗民在旁边循循善诱，声音好似恶魔的低语：你没有发现吗，秋季开学后的新分化的ALPHA和我们吃了三轮了，对着一模一样的脸也吃不下去是不是。

黄仁俊也小声回答他：“放你妈的屁。”

罗民的手从桌子底下移过来，放在黄仁俊的大腿上，转过头笑眯眯地对坐在他们对面的ALPHA说：“我们仁俊其实是很好的孩子，就是比较爱说脏话。”

对面的ALPHA一脸菜色，说原来你们还知道自己是来联谊的啊……不知道你们说话我们都是能听见的吗？黄仁俊睁大眼睛，说红豆泥？瓦达西瓦霓虹金，霓虹金。

罗民在旁边快要笑到断气。李帝努闻声而来，对面的ALPHA对李帝努耸了耸肩，看向黄仁俊，意思是：你看着办吧。

黄仁俊迎上李帝努的目光，顿时意识到这将是自己联谊蹭饭的终点，这一顿寿司也是最后一顿免费的晚餐。他怀想了一下自己两年来高超的演技和深厚的脸皮，觉得唯一的遗憾是没有吃到下个星期，因为下个星期预定的团餐是鱼火锅。罗民显然也想到了这一点，凑到他耳边说：“没关系亲爱的，明天我请你吃鱼火锅。”

他说话的时候贴得很近，筋酥骨软一样靠在黄仁俊肩膀上，热气覆上黄仁俊的耳垂，黄仁俊过了好几秒才迟钝地点点头。李帝努捂住眼睛：你们要走就快走吧。

罗民坐直了，端正地对他行了个军礼：再会！沙扬娜拉！膈应完李帝努，他心情愉快地准备走人，却被黄仁俊一把拉住。罗民低头一看，黄仁俊正盯着眼前的鱼生，表情很悲壮：

“罗民，这都是你害的。”

罗民低眉顺眼地又坐了回去。

黄仁俊说出了他深思熟虑的一番话：

“我为你不正常的热潮期牺牲了这么多，你就没点表示吗？”

罗民一时间没反应过来：什么？

黄仁俊有样学样，趴到他耳边小声说：“你有病，你知道吗？”

罗民捂住耳朵，脸红红的：“亲爱的，你想死吗？”

他看了一眼黄仁俊的脸色，补充：“我有病。”

黄仁俊报复性地吃完最后一顿寿司，几乎要把李帝努的组织经费吃成负数，这才依依不舍地走了。他自己觉得自己是苦口婆心，回去的路上组织措辞，力劝罗民去医院做一番全身检查。每次热潮期打了抑制剂还要发高烧，正常OMEGA都无法忍受，长久下去可能会对腺体有损害。罗民心不在焉，沉默地走在他身边，黄仁俊不可能知道自己所谓的OMEGA朋友在想什么。这是很不同寻常的，大部分时候他自以为了解罗民；黄仁俊有非常敏锐的直觉，这种直觉让他知道什么时候可以一巴掌拍到李楷灿头上，什么时候应该乖乖把藏起来的方便面还给钟辰乐，但是这样的直觉对罗民不起作用。

他看着罗民，有时候会觉得像看一面镜子，恍然大悟了李楷灿为什么对自己无可奈何。大二的时候罗民从自己的坚固堡垒里偶尔探出头来，在骑自行车下坡的时候给过黄仁俊一个眼神，黄仁俊顺着这个眼神收集线索，觉得自己在拼一张地狱难度纯白地图。

他不知道地图缺少了一块关键的部分，没有这一部分剩下的一切都只是谎言。

罗民停了下来，没头没脑地说：

“下雨了。”

黄仁俊也跟着停下来。他们站在原地，不一会就有蒙蒙的雨汽，雾一样笼罩下来。许多年后黄仁俊回想这一天，他觉得罗民当时似乎是想要对他说什么，但后来却无论如何也没有开口。

他这样的气氛高手，在和罗民对弈的过程中逐渐明白。语言在说出口的时候就会失去其真意，对此他也无可奈何。雨雾让罗民的脸变得模糊，黄仁俊猛然想到，对罗民来说，自己也许才是那个难以捉摸的人――在这样堵上一切的博弈中，他和罗民都在想到底怎样才能让自己看起来真挚得不那么可笑。

罗民说其实――其实我已经在接受治疗了。

黄仁俊惊讶地转过头去看他。罗民回避他的目光，但说出的话却很坦然：因为我也不确定需要治疗多久，所以想等结束之后再告诉你。

在一切结束后――明明在说着未来，罗民却突然想到过去。他想到在无数节公共课上，黄仁俊以为他熟睡的时候，他从垂下的眼睫间长久地凝视黄仁俊的侧脸。阳光落在黄仁俊的脸上，他清楚地看见，那不是反射，而是光芒在触及他身前的光辉时四散溅开。他看了这样久，以至于这个永恒的影像镌刻在了他的视网膜内，灿烂辉煌，在每次闭眼的时候产生灼痛。

他记得那种安全的感觉，同时为在真相大白后可能失去这种联系而感到恐惧。他记得教授在讲台上讲话，黄仁俊微微仰头，手中的笔转得飞快。罗民觉得自己似乎可以听见黄仁俊正在心里唱歌，他的歌声和阳光一样飞溅。原始森林里才会有这样的阳光，罗民在理科论文里舞文弄墨，大放厥词，写根据自己的观察阳光是可以违反物理规定的。教授看了这篇，不仅没有批评，反而说不愧是OMEGA！感受真是太敏锐了！罗民真心实意地觉得好笑，他想你不相信没有关系，那是因为你是没有见过――而除了他自己，没有人会见到。

 

所以其实那天生理课上，两个人都没有睡着。

PPT上人脸闪烁，教授关掉投影仪，开始讲第一天的结课语。

对于潮期的解释，他说，在很多神话里都有体现。希腊神话讲到这样一个故事，人王阿克里西俄斯听到一个预言，预言说他女儿生下的儿子会对他不利。阿克里西俄斯为了避免自己日后的灾祸，将自己唯一的女儿达尼厄关进了高塔，不让她与ALPHA接触。但是，在天上的宙斯看到了达尼厄，惊艳于她的美貌，化作黄金雨落进塔里，在热潮期与她交配。达尼厄生下的孩子叫波耳修斯，正是这个孩子导致了阿克里西俄斯政权的覆灭。

达尼厄被囚禁在塔里。为什么呢？因为她是OMEGA。在那个古老蒙昧的时期，OMEGA的潮期被认为是不洁的，是邪恶的诱惑，但是ALPHA的潮期却是神赋予的。这样的意识是不公正的。OMEGA的潮期只会给自己带来伤害，而一个得不到满足的ALPHA却很容易攻击他人。

因为脆弱才是OMEGA的原罪。教授这样总结。当然，现在一切都改变了。

听到这句话的每个人都露出心满意足的微笑，像是听到童话故事里的快乐结局。当然，一切都改变了，现在不一样了。生活当然在变好，ALPHA和OMEGA都是一样的。一个典型的ALPHA神话故事，到结尾以ALPHA拯救OMEGA为结束。黄仁俊在这一秒决定开始装睡，罗民偷看到他的手臂轻轻地挪到自己身边，最后犹豫地靠上来。蒲公英选择在他身边降落了。

罗民不得不闭上眼睛。

这决不是一场黄金雨；然而他终究只是个凡人，同样也无法抵抗。



06


李东赫辗转知道了黄仁俊被踢出联谊的事。黄仁俊时常觉得李东赫像潜伏在自己身边的甲虫，光是知道黄仁俊梦话内容这一点就让人觉得毛骨悚然。此时他怀着一种对特异功能人士隐秘的敬佩之心，仰头看着高踞在床头的李东赫，听到他大言不惭地讲：

“为了庆祝你们重新回到单身的苦海，这顿鱼火锅就让我们一起承担吧！”

黄仁俊第无数次强调，自己并不算恢复单身，因为参加联谊本身是一项纯洁的活动――特别是和罗民一起参加。他说你知道罗民多么夸张吗？你和罗民并排联谊试试！黄仁俊指天画地，赌咒发誓，说自己毕生没有见过这么OMEGA的OMEGA，笑的时候会贤淑地用餐巾轻轻捂嘴，装听不懂别人说话的时候递送秋波特别熟练，对面的ALPHA看了都闭嘴傻笑的程度。明明都是去胡吃海喝，罗民吃得比他多多了，但是看起来他黄仁俊才是饿了三天的那个。脱离联谊也就是脱离了罗民无时无刻发送的无色无味OMEGA信息素，这顿鱼火锅是罗民欠他的精神损失费――黄仁俊激动地做总结陈词：李东赫你知道个屁啊！

李东赫翻了个白眼，说你们半斤八两好吧，你们参加联谊的三年来多少ALPHA在我们宿舍门口游荡？我为你们解决了多少次？黄仁俊支支吾吾，说啊我怎么不知道有这回事……李东赫说我这双眼睛都看见了，上次有个ALPHA来找你，你收了人家联系方式就开始低头咬手指，低头咬手指！李东赫痛心疾首，世风日下啊，OMEGA在你看来就是这样的吗？我隔着一道寝室门外加猫眼都闻到你的茶味了。起码我没看见罗民像你这样应付ALPHA。

黄仁俊来精神了：“那他怎怎怎么做的？”

李东赫回想了一下，说确实奇怪，没见过罗民和ALPHA单独讲话的样子。李东赫说这说明罗民段位确实比你高，他的功力是可以收放自如、给别人施加后续影响的――不过如果一定要分配角色，你们都是爱情故事里的OMEGA配角，明白吗，特坏的那种。

特坏的OMEGA配角心满意足，替另一个特坏的OMEGA配角答应请全寝室吃鱼火锅。钟辰乐在下一秒收到来自李东赫敲锣打鼓的通知短信，兴奋地给罗民打电话表达感谢；电话那头的罗民听完经过，平静地说，我才要谢谢你，你妈的。

他挂了电话，扬起的嘴角放下来，对面的医生问：“有什么高兴的事吗？”

罗民摇摇头。

医生摘下眼镜，叹了口气，说你总是不太说话……这样心理辅导很难进行。停药之后有异常吗？

没有。

医生在本子上记录。

“转换剂只会暂时地将你的信息素转为OMEGA类型，为了解决热潮期你这几年用了不少抑制剂吧？过量的抑制剂对腺体是有损害的，所以你不要心急，短时间内恢复不了ALPHA信息素也是正常的。”

说完医生把本子合上，目光上下扫视了一遍罗民，说真奇怪啊，这些年都是OMEGA或者BETA想要变成ALPHA，没有见过ALPHA要变成OMEGA的。

罗民抬起眼，有些尖锐地问：“莫非你觉得成为OMEGA是在自我降格吗？”

医生说我不是这个意思。但是不得不承认，OMEGA要比ALPHA痛苦很多，特别是热潮期――为什么不想成为ALPHA呢？我注意到你这段时期的热潮期依然在打大量的抑制剂。这样是不行的，要想让腺体恢复，只能打医嘱剂量。

医生无奈地发现对面那个过于漂亮的ALPHA又不说话了。那双没有笑意的、冷漠的眼睛盯住他，又像是越过他往他身后的窗外望去。现在是冬天，医院的花园是雪白的，仿佛室内的雪白一路正往外扩散延伸，所到之处一片萧索，万物无声。良久，这个棘手的病人说话了，语气中有奇怪的困惑。

“他在我身边的时候，我觉得非常、非常恐惧。”

医生惊讶地看着他。

“一边觉得恐惧，一边又渴望留在他身边。我当时没有力气离开。”罗民缓慢地低下头去，似乎是觉得羞愧万分，“我握住他的手。仅仅是握着，就让我觉得忍耐是件非常痛苦的事。就像灵魂走在真空里，你知道吗，眼睛变成离得很远的窗口――”

“我闻到他的信息素。就像火……火在火中燃烧。”

医生愣住了。

良久，他小心地问：“那个他――是一个OMEGA吗？”

罗民点点头。

医生重新打开本子，写了几行字。他沉思着。

“作为一个BETA，我不知道ALPHA热潮期到底会失控到什么地步，特别是在OMEGA信息素的影响下……要忍耐应该是非常不容易的，”他最后终于说，“但是我敢保证，热潮期的ALPHA是会保有一部分神智的，热潮期结束后也会保有记忆。”

罗民继续点头，因为态度太诚恳所以听不出来是讽刺――我毫不怀疑。

医生从眼镜上方看了他一眼，犹豫地问：那个OMEGA知道吗？

罗民没有回答，但是医生明白了。

“是因为这个OMEGA，所以你才想要停止用转换剂吗？”

透过血肉、头骨和神经网络，罗民立马就知道这个医生在想什么：一个浪漫的爱情故事，他因为遇到一个OMEGA而觉醒了身为ALPHA的种种本能，渴望遵循本能去占有对方。成百上千年来，相似的桥段屡见不鲜，让人忍不住好奇是不是只有ALPHA和OMEGA之间才会有这样的故事。热潮期强烈的独占欲、暴力的啃咬标记过程，在人们的想象中这被称为真爱，而他的故事也将被当成这令人作呕的范本之一――只因为他是ALPHA，又恰好爱上了一个OMEGA。

 

李东赫这样的人，单纯地吃鱼火锅是不能让他满足的，属于比较难搞的类型。大二一开始他才是陪黄仁俊去联谊的人，结果因为话太多被黄仁俊淘汰了――坐在这样一个显眼的人旁边，他的不合作态度就太明显了。李东赫对黄仁俊这样消极的利己主义无法理解，有段时间甚至以为黄仁俊是贫困生，积极地怂恿他去申请补助。火锅吃到一半李东赫果然跃跃欲试地要喝酒，干，大学生聚餐喝零度可乐像话吗？火锅腾腾热气后的黄仁俊面色朦胧，看上去很柔软很好说话，他在李东赫期待的目光中微微一笑：

你个疯子。

深夜十二点几个OMEGA步行十五分钟去校园外的超市里买酒，后果可能会比较严重。黄仁俊虽然没有当OMEGA的自觉，但是相当敏感，对李东赫的天然有种鸡妈妈般的怜悯。李东赫诡异一笑，转头对着罗民撒娇：

哥，我知道你床底下有三瓶莫斯卡多，能不能拿出来嘛~

罗民脸色僵硬，显然和黄仁俊一样发现了李东赫的可怕之处。他警惕地伸手抵住李东赫越凑越近的脸，说你不会连我银行卡在哪都知道吧？

李东赫撇嘴，说谁不知道你把银行卡当作书签用，我猜现在就夹在你的高数书里。

钟辰乐说我不知道，黄仁俊说我也不知道。李东赫装傻，说G那我怎么知道的――可能是猜的。

罗民的激烈反抗无效，被黄仁俊锁住喉咙制服了。十分钟后伤痕累累的李东赫给大家倒酒，毫发无伤的罗民在旁边眼泪汪汪：给我留点，你这个垃圾。

李东赫很委屈，说黄仁俊，你……你当时锁我喉咙的时候明明不是这样的……

钟辰乐趁乱在旁边偷偷喝酒，没有被另外三个成年人发现。黄仁俊酒量最浅，很快就喝得满脸通红，站起来击缶而歌，字正腔圆地背诵：啊，体育，天神的欢愉，生命的动力！另外三个人东倒西歪地在他身边伴奏，反应热烈，筷子敲得劈里啪啦地响。一曲颂完，黄仁俊心满意足地坐下来，说这时候就体现出OMEGA的好处了，专用隔离信息素墙壁，厚得可以阻挡一切声波超声波，包括李东赫半夜的磨牙声。李东赫想到什么，突然开始傻笑，说其实我还听见你晚上说梦话……他说话只说一半，留下两个人在对面瞪大眼睛等待，罗民率先没忍住，小声问说什么？

李东赫神智不清，三秒前的话说过就忘，继钟辰乐之后第二个倒下。罗民也醉得智商下线，居然转头去问黄仁俊：亲爱的，说了什么，我也要听。

黄仁俊被吓清醒了一半，拼命回忆自己二十一年来所有尴尬往事，罗民等得不耐烦，伸出手去捏他的脸，试图把答案从他嘴里挤出来。黄仁俊在他的手指间左右躲闪，在心里狂骂李东赫三万字。不要和醉鬼计较是最高真理，为了突围，黄仁俊赶紧说梦见吃鸡腿，说梦话是要吃东门鸡腿。

罗民笑得趴在他腿上爬不起来，这太离谱，黄仁俊捞起袖子跳下去找不到这句话哪里好笑。罗民笑完了抬起头来，脸上还残留一点红晕：你骗人。

黄仁俊在他的目光中发热发烫，觉得自己像是黄油做的，正逐渐融化变小，连声音都拐了七八个弯：我没有。我当时――

不能再往下说了。

说得太多，他怕有什么危险化学物品会泄露。黄仁俊没想好怎么应对，很干脆地选择不应对，手忙脚乱地把罗民的脸扳到一边。罗民很委屈，盈盈地就要落泪了：没梦到我就算了……

黄仁俊停手了。

怀着某种不可言说的目的，他低头问：“为什么要梦到你？”

鱼火锅还留有余温，水泡滚起又平缓地滑落。钟辰乐安稳地睡在同样昏睡过去的李东赫肚子上，轻微的呼噜声连续不断，像某种小动物。黄仁俊隐约觉得这样的试探并不道德，然而可惜的是在没人看见的时候，他的良心通常非常有限。罗民因为他的突然凑近屏住了呼吸，大气也不敢喘，黄仁俊残忍地在心里默数人类憋气平均时长，数到十秒遗憾地直起腰：怕什么，又不会吃了你。

罗民松了口气，眼睛闪闪发亮，很小声地说：真的很怕。

黄仁俊气得捏住他的鼻子：怕什么？

罗民又不能呼吸了，断断续续地说，怕――怕一不小心把你打死了。

狗崽子，你其实根本就没有喝醉吧。

黄仁俊莫名其妙地羞愤起来，松手的同时把罗民把旁边一推。罗民丝毫不记仇，过一会又积极主动地靠过来，黏黏糊糊地贴在黄仁俊身上：现在睡吧，现在睡就可以梦到我了。

李东赫的评价确实不是没有道理的。罗民在这一方面比他段位高出太多，属于顶级普洱一类，静置不动的时候都会散发出浓郁茶香。在恶毒OMEGA配角的竞选中黄仁俊不幸落败，接受了新的诱惑橄榄枝，面红耳赤地躺下了。罗民轻车熟路地在黑暗中握住他的手，纯洁得不行，行为上简直像把他当神像供起，语言却很直接，批评他刚刚的试探：真够坏的啊。

黄仁俊闭着眼睛：不然呢？

不然呢？

骗子，罗民说，梦里再找你算账。

 



07
黄仁俊第一次意识到自己有愤世嫉俗的苗头是在初中，他负责班级的主题黑板报，画了一整版的明日香。罗民说这比起愤世嫉俗来说更像是犯贱，当然他自己这样说更加犯贱，请黄仁俊不要把扫帚举那么高。由此可见面对外界阻力两个人采取完全不同的态度，然而表达方式殊途同归，具体来说就是逃课。黄仁俊在这学期中开始从良，逃课范围缩小到学校附近，这并不是因为他长达二十一年的青春期终于结束，而是陪他逃课的那个人已经彻底不去上课了。罗民的治疗比他想象中要更久，他最近甚至很少在寝室见到罗民。

黄仁俊不是没有怀疑过为什么罗民的热潮期会有这种种反常。他从来没有听说过类似的症状，也没有资料告诉他为什么注射了抑制剂的OMEGA会在热潮期高热昏迷。不过他也觉得作为OMEGA，他可能对抑制剂抱有过高的信任――黄仁俊曾经满怀希望地问医生可不可以直接将抑制剂注射进腺体，一劳永逸。当时医生怀疑地看着他，说不可以，抑制剂只在血液里作用。医生紧接着又递给他名片，请他去做心理疏导，因为觉得他有分化抑郁症。

如果罗民知道这件事说不定会比较有共鸣；他们很有可能收到过同一张名片。

他放下书，突然很想逃课。教授还在讲台上情绪激昂地讲课，黄仁俊特别不愤世嫉俗地从最后一排偷偷溜走，在走廊上给罗民打电话。二十分钟后罗民出现在操场，长羽绒服将他包裹成一根顶天立地的电线杆，他的声音从围巾后嗡嗡传来：猜猜我给你带了什么。

黄仁俊很上道，作了一个少女捧心的姿势：亲爱的给我带了什么呢。是不是上次被民哥摔坏的、我刚刚买的switch呢。罗民面带无知的微笑，很熟练地装作没有听到，郑重其事地伸出右拳：伸手。

黄仁俊顺从地伸手，然后看见罗民将一块化得差不多的雪球放在他手心里。黄仁俊面无表情地抬头看他，心里再次怀疑自己看人眼光不行。罗民慢慢地合拢黄仁俊的手指，将雪球彻底融化：仁俊啊，这么久才打电话给我，我的心就像这雪球一样。黄仁俊说看看这是在说话还是在放屁呢，我今天早上还给你打过电话，你在治疗室，是医生帮忙接的。

罗民完美无缺的微笑有一瞬间僵硬，他缓慢地松开手，说噢是吗，医生没有告诉我。他没有等黄仁俊再讲话，飞快地转移话题：你看！

黄仁俊看着他拉开长羽绒服拉链，突兀地从里面掏出一只灰色毛皮的动物。它太小了，从罗民的手指间探出湿漉漉的鼻子，黄仁俊花了好长时间才辨认出这是一只幼猫。小猫东钻西钻，嗅到冷空气，哽咽着要往罗民散发着热气的怀里缩。黄仁俊手忙脚乱，最后伸手在小猫上方搭了个屋顶。罗民笑得发抖，说你在做什么，我们去室内就好了。

罗民因为有了猫，瞬间成了成功人士，一路走在黄仁俊以敬佩的目光铺就的红毯上。他很有耐心地回答黄仁俊的三百多个问题：是，刚刚在停车场捡的，太冷了它就缩在汽车尾气口，没有胸牌，也没有喂过，不是送给你的，只是在你这寄养，寄养明白吗？黄仁俊难得温柔小意，别介呀，都是一间宿舍的，分你我多伤感情。罗民不吃他这一套，黄仁俊逼不得已，在巨大的诱惑下签下丧权辱国的条约，不仅同意在罗民住院的时候帮忙养猫，还保证会完全忘记摔坏Switch的意外。他们坐在711里用木筷沾了蜂蜜牛奶喂猫，两个人都无比虔诚，跪在椅子上犹嫌不够，恨不得趴在地上喂。

黄仁俊觉得这个世界特别不公平：“为什么你住院都可以捡到猫，我满学校乱跑都找不见一根猫毛？”

罗民说可能是因为我有吸引小动物的气质。比如――他本来要举一个例子，说到一半对上黄仁俊的眼睛，笑了一下，换了话头：待会你怎么把它带回去啊。

黄仁俊是从头到尾的愤世嫉俗，在冬天只穿一件贴身厚毛衣。罗民在出711之前用自己的围巾仔细地做了一个包裹，将猫固定在黄仁俊的毛衣领口处。幼猫从围巾里探出头来，蹭到黄仁俊的脸颊，黄仁俊被这巨大的幸福砸晕了，开始语无伦次：罗民，你还缺儿子吗，我下辈子给你做牛做马。罗民说我不缺儿子，但是做牛做马倒不如从这辈子开始。

黄仁俊充耳不闻，举手起誓：下辈子，下辈子一定！

罗民还要回医院，黄仁俊马不停蹄地通知钟辰乐来接驾。钟辰乐跪在地上接过罗民的围巾，李东赫早已准备好猫粮盆，兴奋一阵后暴露贱人本性：这猫尾巴怎么是秃的。

他刚说完，就看见钟辰乐和黄仁俊同时如临大敌地捂住猫的耳朵。钟辰乐严肃地批评他：东赫哥，你知不知道猫是可以听懂人讲话的。

李东赫哑口无言，在其他两人谴责的目光下想念起住院的那个人：

“你今天见到罗民了吗，他有没有说自己什么时候回？”

黄仁俊在逗猫，心不在焉：“他说就在这两个月了。”

李东赫想了想，又问：“到底是什么病？”

黄仁俊压根没问，在这方面和李东赫一样一无所知。夜深人静他思考这种直觉从何而来，为什么他对罗民的好奇在这件事上不起作用。

猫崽依然高卧在罗民的围巾上，尾巴确实如李东赫所说的秃了一块。这是一种共性，他们都不属于人群，轻易地被擦肩而过的人伤害。黄仁俊闭上眼睛，觉得自己可以看见那个场景：罗民从医院一路走到停车场。中午是人流最密的时候，人群在雪地上踩出小道，目光都随雪片飘在空中。医院的墙是白色的，罗民顺着墙走，脸色是同样的雪白，只有一双水洗过的漆黑眼睛。也许他是看见了，也许他听见了那个弱小生命发出的呜咽，人流中罗民停了下来。他突兀地蹲下身，小心地将那只趴在尾气口取暖的幼猫揣进怀里。

黄仁俊翻了个身，伸手去摸了摸那条围巾。小猫没有睡着，在黑暗中安静地与他对视，眼神脆弱又温柔，熟悉到令人感觉悲伤。黄仁俊小声对它说：

“救你的不是我。”

小猫伸出舌头舔了舔他的指尖。

“我知道，”黄仁俊说，“我也很想他。”

 

虽然不是分化抑郁症，但罗民的心理疏导和治疗依然在同步进行。医生说这很有必要。在恢复成ALPHA的过程中，他总有一天会迎来真正的、正常的、属于ALPHA的热潮期。而在恢复阶段他会对OMEGA信息素非常敏感，因此他必须在绝对安全的时期才能出门。他的热潮期依然伴随着高烧，神智模糊，本能的渴望让他全身沸腾，如同行于火上。身体的虚弱给他无以伦比的安全感，医生说这样的心理暗示是不行的，你要学会和你的本能共存。

这不是一件肮脏的事，医生补充。BETA永远不能感同身受。他怜悯地看着罗民热潮期后汗湿的脸，犹豫地说：你也可以选择打少量的抑制剂。

罗民摇摇头。

要尽快。

那好吧。医生掏出一个小本，说今天下午有人要来看你，你认识吗？李东赫和黄仁俊。

他观察罗民，微微笑了。

哪个是他？

热潮期刚刚过去是最安全的时候。罗民得了医生的准许，能够在医院花园里走一走。李东赫抱怨说他们好像在探监，同时又提起那个被罗民无视了八百遍的问题：你到底是什么病啊？黄仁俊说我看你更有病，怎么话那么多啊。李东赫觉得好心没有好报，又和黄仁俊挠起来。

罗民走在他们的鸡飞狗跳后面，谨慎地保持了安全的距离，和他以前的作风大不一样。他觉得有些头晕，仿佛除基本嗅觉之外突然多出了一个很灵敏的感官，正在捕捉气味之外的形状。信息量太多了，他的身体奇怪地开始发热，眼前出现黄色和蓝色的线条。

线条让空气微微波动，芬芳四溢。他的内脏在这一瞬间仿佛都消失了，身体空空，只剩下胸口搏动的心跳。无以伦比的渴望压倒了他，他循着本能吸了一口气，这一吸如同一击重锤，罗民猛地清醒。

头痛卷土重来。

他意识到这次的热潮期并没有结束。

黄仁俊察觉到后面的人停下了，他疑惑地转过身，惊讶地看见罗民在发抖。零下的温度里，他流汗的速度像正在烈日下融化的冰，连脸色也逐渐透明得像冰。他看着黄仁俊，神情有种早知如此的平静，像是在步入深渊前回望的最后一眼。戴在罗民后颈处的检测器突然开始响起来，震耳欲聋，周围的医护人员逐渐往这里聚集。

比所有人更快，黄仁俊本能地要伸手扶住他。他刚刚握住罗民垂在身侧的手，就被李东赫扯开了。

“你没有闻到？你疯了？”太吵了，李东赫的声音好像在很遥远的地方，“你没有闻到他的ALPHA信息素？”

黄仁俊站在原地。他依然不明白。

为什么会露出好像要告别的表情？

医护人员将摇摇欲坠的罗民放平，注射镇定剂，紧急运回病房。黄仁俊看着人群将他围绕，又有序地散开，他被簇拥着推进病房，门关上，雪白将一切吞没了。

 

雪白从病房延伸到外面的世界。

“是因为这个OMEGA，所以你才想要停止使用转换剂吗？”

医生面前的ALPHA没有说话。他的笑容似乎有点讽刺。医生很耐心地等待着，撬开牡蛎需要掌握力度。

“我知道ALPHA不受控制的热潮期是什么样的，”过了许久，罗民终于说，“而我并不是在第一次分化的时候知道的。在更早之前，我就体会到了。”

医生微微瞪大了眼睛：“你是说――”

罗民没有继续讲了。他转头看向窗外。就算是出于治疗的目的，他也不习惯这样的坦白。医生随着他的目光看去，看到黑色的树枝隔开了两扇窗，金色和雪光时而交错时而并行，在墙壁上隐约跳动。

罗民想到黄仁俊。他想到在那节课上，他第一次听到黄金雨的故事，黄仁俊的脸在发光。之后他无数次提到那句话，每次都会露出特别漂亮的表情。

不是如何做一个ALPHA或OMEGA，而是如何忘记自己是一个ALPHA或OMEGA。

如果是做梦，那一定是很好的梦，不然怎么会那么漂亮。

心理治疗室内非常安静。医生的笔尖停在纸面上，平缓地被墨水打湿，等待记录，等待他的病人走出硬壳，再次变得可以被伤害。他没有想过会是这样的答案。

“不是因为爱他才想要成为ALPHA，”

罗民轻声说，

“而是因为我想陪他一起忘。”




08



医院里的电视在播放南极纪录片。

心理咨询师常用套路，通过看摇摇晃晃的企鹅走路让病人心情平静。病人们意识到世界上竟然有全球变暖冰川融化这样大的危机，从而陷入庞大且于己无关的忧思，而忧伤层次一旦上升到人类生死存亡的地步就比较容易化解了。干脆灭亡完事，宇宙大爆炸后有机物形成新的星球，新的人类，然后上帝再次召来洪水，洪水干净地流淌在星球表面，等待下一次毁灭的信号。

黄仁俊面无表情地看着电视上的白色画面。镜头又给到雪兔。跳跃的雪兔，后腿格外粗壮，矫健有力，按照吃哪补哪的原则，可以做成中药给肌无力人服用。他看着雪兔奋力地来回奔走，此时镜头拉远，观众这才发现原来它一直在浮冰群之间跳跃，离陆地越来越远。传说中的南大洋表面平滑如镜，和阴险诡谲的形容词搭不上边。黄仁俊在一片蓝色中想到生理卫生课，想到大部分OMEGA毕业后都要被分配去的社会单位蓝海平权。无数张脸汇聚起来，露出幸福满足的笑容，形成一张巨大的、微笑的脸。这张柔和的脸蠕动着，在医院的白墙之后消失了。

李东赫惴惴不安地坐在他旁边。他今天也经历了和黄仁俊同样的震惊，在消化自己的OMEGA室友竟然是ALPHA的同时还要观察黄仁俊的脸色。他试探着坐到黄仁俊身边，觉得自己正坐在一座雕像旁边，需要万分小心，不至于一下把他碰坏了。他小心翼翼地尝试搭话：你知道这件事吗？

黄仁俊纹丝不动。

李东赫没有放弃，踌躇了一下后再次勇敢发言：你想吃点什么吗，他可能要过一会才能醒。

黄仁俊抬头看李东赫，很认真地说：我想吃麻辣香锅。我要放牛肚，鱼豆腐，鸡肉，虾，还有香菜。我要很多很多香菜。

李东赫不敢再逗留，飞速地跑出医院购买麻辣香锅，生怕再晚一秒就会看到有人崩溃。然而他的担忧非常多余，黄仁俊并没有崩溃，依然很安静地和一群来就诊的病人坐在一起看纪录片，在看到动人场景也会和周围的人一起点头：保护环境，刻不容缓。他从有关人类灭绝的庞大忧思里抽出一线精神，想到一会要吃到麻辣香锅，这个信号让他的身体开始自发动作，走向饮料机，给自己和李东赫买饮料。他一杯又一杯地接浓缩咖啡，直到裤子口袋里的硬币只剩两个小银角，随着他机械的步伐叮当作响。黄仁俊聚精会神地端着两杯咖啡走回自己的座位，在路过罗民的病房时也目不转睛，然而这样的催眠并无作用，他对自己的身体完全失去掌控权，只好在病房门前生根发芽。

信息素检测器的尖鸣早已停下了。BETA护士在做基本的身体检查。医生的语气几乎是怜悯的：这是打了多少转换剂。

护士清洗镇静剂针筒，说是心理作用吧，但是对ALPHA来说实在少见。

实在可怜，医生说，那件事发生的时候――那个ALPHA狩猎的时候――他还没有分化。年龄太小了。ALPHA的热潮期可以是毁灭性的……等他醒了通知我一下吧。

……

黄仁俊站在门口听里面的对话，理智觉得自己非常卑鄙，非常下作，然而灵魂飘到半空中，几乎要泣血了：如果现在可以死掉就好了。我再也受不了了。空气好少，世界上的人又好多，他被分到很小很小的一角，必须很轻很轻地呼吸，然而即便这样他也只是挣扎着活着。黄仁俊抖着手打开杯盖，火急火燎地往自己喉咙里灌咖啡，心想罗民真是令人无语，每天喝八倍浓缩的人到底是怎么活下去的。

他在很模糊的视野里看到李东赫，李东赫明明站在离他很近的地方，但是他却看不清楚。李东赫是最尽职尽责的室友，不仅在二十分钟内买来麻辣香锅，还可以立马从裤子口袋里掏出看不出形状的纸巾：

别哭了。

黄仁俊很惊讶，说我没有哭。他的眼睛坏掉了，源源不断地淌出水，而他的表情还是镇定的，仿佛这濒临失控的一切与他无关：

有筷子吗，我饿了。

李东赫递上掰好的一次性筷子，黄仁俊打开外卖盒，发现李东赫真是好样的，给他带来了一整盒的绿。他像吃面一样排山倒海地吃香菜，还没有来得及咽下上一口就往里面塞下一口。黄仁俊一边吃一边替罗民和自己断绝关系，因为就算在这种时刻，他也依然吃得想吐，身体很老实地被恶心得不行。他对罗民的了解不是零，是负数，这个认知让他几乎再次愧疚到死去。

李东赫在旁边心惊胆战地看着。黄仁俊在他的注视下淡定地吃完一盒两人份麻辣香锅，吃得非常干净，之后也没有如李东赫偶像剧一样的大脑中幻想的那样跑去大吐特吐，只是打了个不甚优雅的嗝。李东赫花了钱却什么也没吃到，端起黄仁俊旁边的咖啡喝了一口，五官立马皱成一团，然而敢怒不敢言，只悄悄地吐掉了。

黄仁俊根本没注意。他的目光投向远处一个点。纪录片循环播放，他以五分钟的频率忘掉上一段讲了什么，因此可以长久地坐在椅子上，看起来比病人更需要得到心理援助。李东赫看出这一点，留了下来，而等罗民的镇静剂效果过去，李东赫已经快要睡着了。

黄仁俊站起来，没有叫醒他。



罗民已经打过了抑制剂，但是为了安全，医生还是在黄仁俊的后颈上贴了抑制贴。他拍了拍黄仁俊的后背，说不要多想，对于我们BETA来说，OMEGA也好ALPHA也好，都没有区别。

他走进病房，像是步入静谧的海里，一切仪器都是雪白的，水波荡漾，让黄仁俊怀疑自己是咖啡喝多了产生幻觉。在这片海中他看见罗民。之前的五个小时没有让他在脑中构建出一个新的ALPHA形象，罗民只是罗民。过往无数个日夜他见到的同一个罗民，在他身边安静地睡觉吃饭微笑，被指导员追得一路狂奔，枕着思修课本午睡，在黑夜中自上铺降落，抢占他的被子枕头，一边滚来滚去一边偷偷把手指往他的手里钻：亲爱的，还有五秒钟新的一天就要到了。

可能是他的脸色太过悲怆，罗民有点尴尬地咳了咳：没想到会是这样让你知道的。

黄仁俊强迫自己微笑，失败了，只好保持冷脸。他心想罗民如果道歉他可能会受不了，然而下一秒罗民就垂眼拉了拉他的袖子：

对不起，不是故意要骗你们。

黄仁俊深吸一口气，表情看不出端倪：

为什么不继续骗下去了？

罗民没有想到他会这样问，表情有一瞬间的凝固。他们之间一向是点到即止，习惯了将暧昧讲到极致，而这弓弦竟然有绷断的一天。失去OMEGA的身份，他在这样的询问下狼狈不堪，需要鼓起很大的勇气才能回答：

“因为你。”

黄仁俊看着他，眼睛黑得像火中的石子，罗民忍不住伸手遮住他的目光，终于得到暂时的安全。他继续讲下去，声音很轻：

“因为太喜欢你了。”

明明以OMEGA的身份认识，但却自卑到只能在最真实的时候袒露心声。他看不见黄仁俊的眼神，心里开始发慌，然而又不敢将手放下来。黄仁俊的下半张脸异常平静，看不出端倪：

“可是这对我太不公平。”

他伸手盖住罗民的手背，声音丢脸得开始走调：

“喜欢你是太痛苦的事。世界只会因为我爱你而变得更糟。我恨死了，你知道吗，我为了你难过得要死了。”

黄仁俊看了五个小时的纪录片，想知道人类会不会灭亡，他可不可以建一个新的星球。因为罗民他变得万分苛刻，所有恶行都引他注目，一切肮脏都无处遁形。这个地方烂到深处，但没有上帝大发慈悲来一场洪水，所有神都将他们抛弃了，让他们像野兽一样流亡荒野，逐渐腐烂。他的眼前一片黑暗，只能听见床单细碎的响声，床垫温柔地下陷，罗民从病床另一头挪过来，他抱住黄仁俊就像抱住他从汽车尾气口捡回来的小猫。

是吗？原来是这样吗？

罗民下巴抵住黄仁俊的脑袋，郑重地陷入沉思。黄仁俊刚刚重见光明没有一会，就又被黑暗笼罩了，医院的被子白得像宾馆套件，从他们的头顶盖下来，严丝合缝地隔绝外面所有声音和窥探。被子里非常安全。黄仁俊听见罗民在这人造的黑暗里面说话，声音因为两人的呼吸变得潮湿：

没有关系，现在这里就是我们的新世界。

他的眼睛又坏掉了，这次黄仁俊承认是因为眼泪。从分化成OMEGA那天到现在所积攒的所有眼泪，终于可以流出来。没有人会说这是因为OMEGA的感性――因为他目前身处的完美世界，没有ALPHA，也没有OMEGA；没有别人，只有罗民。




09



史上第一ALPHA，绝无仅有，被无数个ALPHA放在心里默默膜拜的对象宙斯有无数个OMEGA标记对象。ALPHA神的热潮期永不结束，热潮期赋予的力量也永不消失，当时黄仁俊自以为唯一认识的ALPHA朋友李帝努解释，没有不尊重OMEGA的意思，但是热潮期对ALPHA来说会更优越。他说完这句话，对面的黄仁俊和罗民都露出含蓄的微笑，同时端起茶杯喝了一口茶，李帝努有种被群面的感觉，冷汗顿时下来了。同年李帝努过生日，收到了来自黄仁俊的飞机杯一个，这是面试没通过、选手应继续加油的反馈。

因此在面对出院的罗民时，李帝努想到那个飞机杯，很小心地没有开关于“人间宙斯――一个ALPHA成功潜进四人OMEGA寝室”的玩笑。黄仁俊不耐烦地踢了踢他租来的那辆SUV，说别愣了，没看过ALPHA吗，能不能把这个箱子搬一下，拜托了。

罗民恢复得很好，热潮期也可以自己控制了，但ALPHA到底不能和OMEGA住一间寝室。临近毕业，他也不打算公开身份，于是干脆搬去学校附近的公寓住，招来知情人李帝努和另外两个室友做苦力。李帝努冷眼旁观罗民挂在黄仁俊身上发姣：亲爱的，好想你，已经开始想你了。黄仁俊配合他蹭来蹭去地演苦情剧，但是又有点想笑，只好把脸埋进罗民的毛衣里，他的身上仿佛还残留医院里冰冷的味道，是很久以前的世纪传来的回音。黄仁俊偷偷地吸了两口，推了推他：好啦，要走了。

罗民闭上眼睛，说今天不走了，我困了，想躺在地上睡觉。黄仁俊认真和他就这一无聊主题拉扯无边无际，从抑制剂的催眠功效讨论到周三食堂菜谱问题。站在寒风中的钟辰乐实在忍不住了：哥，只是去公寓运一趟行李而已，来回就一小时。

一个小时。钟辰乐话音未落就接收到李东赫恶狠狠的瞪视。罗民眨了眨眼睛，长睫毛楚楚可怜，捧着黄仁俊的脸眼泪就要落下来：离我们仁俊好远啊，仁俊以后一个人要怎么办。

李东赫几乎晕厥：不好意思，但我也是黄仁俊的室友啊！

黄仁俊终于感到迟来的丢脸，坚决地将自己从罗民缠人的手臂间拔出来，把罗民押送到车上。SUV刚刚开走，黄仁俊立马收到来自罗民的短信N条。钟辰乐至今没有从罗民的身份转换中回过神来，此时头一次见到黄仁俊脸上的红晕，大惊失色，仿佛在自家厨房发现恐龙化石。他百思不得其解：莫非在他还是OMEGA的时候你们就――

暗通款曲？沆瀣一气？

黄仁俊一边打字一边嗯嗯啊啊，说没错啊，我们是五百年前定下的娃娃亲。

他的专业课在二十分钟后开始，毕业前最后一段时间黄仁俊改头换面，每天去课堂打卡，大学第四年总算认识了除自己室友之外的专业同僚。之前有教授以为他是转学生，还请他介绍自己，黄仁俊脸皮很厚，顶了李东赫的名字，被自己的室友在身后狂踢板凳，用眼神追杀。学弟学妹知道有个从不上课的漂亮OMEGA，这次百闻不如一见，在下课后围着黄仁俊顶礼膜拜：你就是传说中辅导员的亲儿子吗。逃课居然逃得飘飘然，不应该，黄仁俊将脚翘到课桌上，大言不惭地讲自己不上课的时候是去进行艺术创作，是隐居的马克爱德华兹，让灵魂行在水上。

确实是艺术创作。上课前五分钟，他再一次站在挂着梅妻鹤子图的教授办公室里。教授在醺醺然的暖气里对着他重做的项目概念脸色阴沉，说我们不是先锋体验课，艺术创作和政治表达不该混为一谈。

多么义正辞严啊这位BETA教授，他娶了一个漂亮的OMEGA老婆，在无数人旁听的公开课上讲OMEGA热潮期给他的创作灵感。肮脏又美丽，他这样说，在PPT上展示在热潮期既得不到ALPHA信息素也没有抑制剂的OMEGA，一张易碎而扭曲的脸，放大到帧，加工成艺术。没有什么是不可以的，黄仁俊态度温和：您有您的艺术理念，我也有我的。

他的概念图大大咧咧地摆在教授辉煌的实木办公桌上，被揉掉又被展开，轻飘飘一张白纸。被锁在高塔上的ALPHA，体内有个深邃隐秘的钥匙孔，灵感来自大二时李东赫在生理课上画的OMEGA生殖腔简笔画。这是真正的异变，也是他对这个世界的行刺，孤军直入、奋不顾身地冒犯了所有人，任何有操守的四十岁大人在看到这个意象的一瞬间应该立马作呕以示清白。教授很有涵养，并没有作呕，只是说我的课上不允许有政治因素，艺术让人体会到美，而不是痛苦。

到底什么是政治表达呢？黄仁俊双手撑在办公桌上，描述我的生活是不是政治表达？痛苦是我的生活，我坐在您的课堂里，走在马路上，经行过每个不认识的人，每一秒都感到痛苦。我的作品让您痛苦了吗？您能说这不是艺术施加的力量吗？

教授隔着办公桌和他对视，那是一段很远的距离，他做梦都想不到会有这样的事发生。他发觉OMEGA有一双美丽却疯狂的眼睛。黄仁俊知道他也许正在考虑是不是应该把自己这个危险分子就地正法。他想说您知道吗，其实我的爱人也是OMEGA，他就像是我身体外的灵魂。他自愿放弃了这个世界赋予他的天然特权，重新让自己变得容易被伤害，我知道别人都以为他是疯子。这个世界上大部分人都没有眼睛只有鼻子，路过某个人时只通过信息素了解他，这种误解曾让我几乎粉身碎骨――而他重新戴上这顶融化的皇冠，只为了我们有出逃的机会。他看着教授，怜悯而宽容，说如果是这样，那就取消我的毕业资格吧，我不在乎。

一笔不改，黄仁俊在最后平静地说，我的作品一笔不改。

 

学弟学妹听黄仁俊讲大学生逃课实录，听得非常向往，当即要拉黄仁俊入专业小群进一步传授经验；黄仁俊特别装B地说自己不用社交软件，勿扰。李东赫在旁边拆台，滚蛋，当初你和罗民想知道可不可以建两个人的群，把我拉进去后一秒踢掉，你忘啦！

黄仁俊对李东赫既无同情也无耐心，一脚把他踹开，然而还是没有逃过其他人的围攻，不得已掏出手机一个个加了联系方式。他埋头在一群叽叽喳喳的小孩中苦恼地扫各种码，冷不防被拎着领子提起来：亲爱的，还在联谊呢？

黄仁俊劫后余生，快乐地收起手机，宣布：我男朋友来了，沙扬娜拉！罗民从公寓风尘仆仆地赶回来和他吃午饭，从口袋里掏出看不清形状的渔夫帽一顶，遮住了黄仁俊飞扬的表情。小孩们齐声欢呼，不遗余力地夸奖：原来是学长男朋友，学长男朋友也好漂亮！

罗民闻言立马支棱起来，表面上矜持地故作羞涩，实际手脚利索地脱掉了遮盖美貌的羽绒服，露出联谊时的经典微笑，简直可以去拍ALPHA特供向杂志封面。一群学艺术的小孩怀着日后请学长做模特的志向，邀请他们去附近火锅店共进午餐。有便宜不占王八蛋，黄仁俊答应得很迅速，比加专业群要积极得多，再没提自己不喜欢社交。

蹭饭专业的高等生一坐下就吃，一张嘴不做两件事，非常高效。其中罗民心怀鬼胎，从头到尾想着如何快点溜走，全程非常殷勤地给黄仁俊一碗一碗地捞虾滑。李东赫是天生人群中心，在他这棵大树的遮蔽下罗民非常放肆地在桌子底下做小动作，黄仁俊被他抓住右手，非常影响发挥，漏掉了两轮毛肚。黄仁俊一边艰难地用左手操勺，一边狂踩罗民，最后怒从心头起，实在没想到自己忠实的饭友在成为男友后变得如此没眼力见，在角落里开始无声的厮打：他吗的，ALPHA力气好大。

李东赫清了清嗓子，说大家不要妄想了，就算他们打架你们也是没机会的，散了吧散了吧。

人声鼎沸中，罗民一只手按住黄仁俊，一只手气定神闲地在手机备忘录上打字：别打了，对不起。

黄仁俊觉得他毫无诚意。罗民从他眼神里看出威胁，松开手继续打字：我们走吧（=v=）仁俊带我回家

李东赫完全放弃掉他们这个角落，没注意到这一刻的静止。黄仁俊盯着那个可爱的颜文字，抬头看见罗民露出一模一样的笑容。罗民像以往无数次那样肆无忌惮地撒娇，很没水平的话讲出口都像是两个人共享的秘密：我们偷偷地走，你可以藏在我的衣服里。

黄仁俊被他感染，在他这句话的下一行打字，写出来的话同样很没水平：我又不是你捡的小动物。

两人来回在备忘录上进行无聊的拌嘴，面前的红油碗都凝固了，最后黄仁俊屈服，给李东赫递了一个眼神。李东赫心领神会，站起来要举杯，借着这一片混乱他和罗民从椅背后敏捷地溜出了火锅店。黄仁俊为了行动方便连外套都没来得及穿，一出门就差点被首尔的冬天谋杀，罗民眼疾手快地把他捞进怀里：试一试。

黄仁俊从他的围巾里冒出来，满脸疑惑：试什么？

下一秒黄仁俊反应过来，羽绒服拉链在他身后拉上，他进退不得地被困在一团温热中。一件羽绒服装了两个人，街头恐怖情侣浪漫。黄仁俊大脑当机的时候会说很多话填补机能空白，他对着罗民的肩膀说啊哈哈试一试居然成功了没想到真的可以加拿大鹅真是良心品牌不过平时一个人穿会不会漏风呢其实这样挺热的走路也不方便我看还是――

想捡到黄仁俊。

黄仁俊抬头，什么？

罗民低头亲他的眼睛。零下十度，每个人说出口的话都伴随温柔的白雾：

你明明就是我捡到的小动物啊。



10

黄仁俊暂时没有同居的打算。暂时没有，毕业之前都不会有，他强调，这是出于浓厚的室友爱，没有其他原因。

李东赫看不惯他这样心口不一的作态，第一万次在寝室声明：

“黄仁俊，去罗民公寓睡觉是不用半夜溜回来的，你知道吗？”

黄仁俊趴在地上抄李东赫的笔记。一般在这种时候，他都全神贯注，对无关人员的话充耳不闻。然而李东赫敏锐地发觉这次黄仁俊的抄写速度变慢了。黄仁俊啪地合上笔记本，利索地盘腿坐起来：“谁说我半夜回来了？谁看见了？”

李东赫是知名小学生作息，十点之前必须入睡，当然是看不见的。然而看不见却可以闻得到，黄仁俊每个月热潮期的OMEGA信息素味道完全消失了，李东赫怀疑地打量他被衣领遮住的后颈，作出判断：他把你标记了。

黄仁俊不知道为什么有点心虚，仿佛背叛了和李东赫的O权革命友谊，连忙作出专心抄笔记的样子。他确实被标记了，李东赫狗鼻子很灵，然而黄仁俊在心里为自己辩护：标记只是为了方便！打抑制剂是一项繁琐的工程，再说热潮期预测软件总是不太准确。

借口，都是借口。

AO之间有时会玩这样的把戏，很多ALPHA故意不打抑制剂，浑身散发着侵略性的信息素招摇过市、诱导路过的OMEGA发|情，BETA看了都羡慕得要死。而黄仁俊是社会新闻里不要脸的OMEGA之一，在热潮期直截了当地对ALPHA男朋友提出要求：干，抑制剂好贵，你咬我一口吧。

他自认为是很纯洁的要求。罗民也没有想太多。他们面面相觑，然后罗民更加纯洁地询问：怎么咬啊？

天啊，这可怎么办。总不能这件事也去抄李东赫的生理课笔记。罗民非常迟钝地感到了丢脸，然而这丢脸感也很有限，不能阻止他打电话给李帝努：喂，有没有标记教程，发来看看。找李帝努是没有错的，任何事在他这里都会被写成学术论文，AO交流协会成立的目的终于达到了；黄仁俊凑过去罗民一起研究李帝努发来的长篇大论，看完一个导语就学习困难发作，阵亡了。他在床上躺成一小团，无意识地蹭了蹭罗民的小腿，说要不算了，我还是打抑制剂吧，抑制剂不需要我考专业证书。

罗民很坚决：不行，这是ALPHA的社会责任。

黄仁俊被他的学习热情打动，真的没有打抑制剂。他闭上眼睛，久违地和自己蠢蠢欲动的本能共处一室，但是并没有觉得厌恶，因为他从心底知道，这不再是一件危险的事。热潮期的OMEGA有许多爱，涨潮一样从黄仁俊身体里涌出来，淹住他的喉咙，让他干渴万分，急切地渴望一场暴雨。罗民很生疏地放出一点信息素，干巴巴地询问用户感想：好些了吗？

黄仁俊摇摇头，心里为这些年生理课走过的神跪下忏悔。罗民飞速扫完李帝努的废话，决定自己发挥，犹豫地伸手碰了碰黄仁俊的后颈。

可以吗？

黄仁俊模糊地觉得很委屈，都要流泪了：快点。

有人亲吻他的腺体。罗民在他耳边小声问，现在是不是热潮期？

黄仁俊在枕头上翻来覆去：当然啦。

差生教导比他更差的差生：

“发热的时候就是热潮期。”

罗民听到这朴实的定义，在心里笑得打滚。但是这也没有错，黄仁俊脸颊的温度穿透他的手背，一路顺着血管烧到心脏。他平静地体会本能在他身体里瞬间沸腾，说是，仁俊的信息素温度太高了。

黄仁俊打断他：“不是信息素。”

他翻过身来，罗民猝不及防，撞进他目光。他的眼睛太亮了，瞳孔里面在下黄金雨。简直让人无法直视，罗民又想捂住他的眼睛，怎么会漂亮得这么耀眼。

“不是信息素，是爱，知道了吗？”

这样就没有什么可害怕的，知道了吗。

很多年前的影子在罗民心头只掠过短短一瞬，随即在这无可抵挡的高温下消失无踪，再不回来。火在火中燃烧。心理医生说这是诅咒也是天赋，ALPHA和OMEGA天生拥有更多的爱，而爱令智昏。

他决定给这史上最烂的安慰一次机会。

 

黄仁俊被标记完，利落地走了，之后提都没提这件事，罗民差点怀疑这是他的幻觉。于是身为OMEGA的黄仁俊每天收到无数来自罗民的科普文章，教导他如何安抚被标记后心理脆弱的OMEGA。

黄仁俊心想不好意思，忘记你当了三年OMEGA了。

刚好在这时罗民发来小猫照片，说那个什么――我的小猫，它很想你。捡来的小猫养在床底，罗民每次垂下手就被一阵狂舔。罗民第一次被舔时觉得很新奇，掏出手机拍了张照片发给黄仁俊：像不像当初你睡我下铺的样子。谁都知道OMEGA寝室氛围亲密无间，上下铺之间薄薄的床板几乎是摆设，而黄仁俊睡万恶的下铺，每个人来了都要在他床上坐坐。黄仁俊在大部分时间里对此无所谓，然而气上来了就抬腿狂踹罗民床板。罗民在被踹得受不了时也会像照片里那样垂下手来，有气无力地在半空中给他比心：亲爱的，别踹了，好痛。

当然，黄仁俊觉得这是胆大包天的污蔑，因为他从没有舔过罗民。罗民接着发来疾风骤雨一样的发射爱心表情包：很像你，因为可爱，而且让人湿漉漉的。

人一旦糟糕起来是没有下限的。

黄仁俊拿罗民没有办法。虽然天天见面，但罗民总是会在分别的时候像这样隐秘地提出要求：记得想我。每时每刻想我。不能不想我。他的缠人，他的短信，他藏在眼睫后的眼神都在暗示，然而都点到为止，颇像高级传消人员孜孜不倦地跟进后续。

照片里小猫眯着眼睛，很狡黠。

想我吗，是想我的吧，想我就快来看我。

小猫被养得很好，油光水滑，经常挂在罗民的裤脚上。黄仁俊每周三次去罗民的公寓探望小猫，小猫还记得他，并不介意更换裤脚来挂。他故意做出大惊失色的样子，将猫一把捞进怀里，说猫怎么瘦了，看来今天还是交给我带走吧。罗民说不可以，这里风水好，想养的话必须在这里养。

黄仁俊坏得不行，又装作没有听懂，对猫说：“你看，不是我不想要你。”

罗民将他怀里的猫抱出来，亲自填上空位。他对黄仁俊的不招架一向很有办法，如今可以近距离碰到本人，黄仁俊更是只能任他揉圆搓扁。他窝进黄仁俊怀里，一副赖上就难以甩脱的样子，就差拿手指在黄仁俊心口画圈圈了，然而却还是故作矜持，只轻轻碰了一下黄仁俊的鼻尖：

“是我想要你。我很好养的。”

黄仁俊当然知道他好养，而且由于过于好养、过于黏人，有时候会给人带来新的压迫。就比如现在，罗民小鸟依人地靠在他身上，充满期待地追着他的目光，他没觉得特别浪漫，只觉得快要被压得不能呼吸了。

和本能对抗很简单，但是和罗民对抗很难。在那一天他走进罗民的病房，就如同走进命运掀起的帷幕，不可避免地负起保护他的责任。连爱情都是这保护契约的一部分，那么其他要求又算得了什么呢。他人生中仅有这一次如此大公无私，那么就干脆慷慨到底。

“那行吧，”黄仁俊说，耳尖发红，“看在猫的份上。”

小猫不知道自己只是人类用来谈恋爱的借口，喵喵叫得很开心。它的人类要给它买猫粮，顺便挑选情侣电动牙刷，选了最远的一家超市，毫不留情地将它单独留在家里，自己出门约会了。黄仁俊纵使要和ALPHA同居，也是很酷的，不去坐公交车最后一排，也拒绝和男朋友共享一条围巾。然而男朋友是液体，是坚持不懈、无孔不入的，最后黄仁俊只好妥协，把手伸进了罗民的大衣口袋。罗民向他科普猫粮的品种，黄仁俊左耳进右耳出；他第一次觉得当OMEGA也有好处，这种好处他无法描述。像是在泡温水，幸福到让人头脑发昏，可以理直气壮地依赖另一个人，可以光明正大地缩成很小一团，可以放任自己做头脑空空的快乐傻瓜。

完蛋了。爱到没有原则的地步，这不太好。

黄仁俊一边这样想，一边在罗民的长篇大论中毫无愧疚地闭上眼睛。他久违地觉得空气很干净，生活会很好，所有人都值得被原谅，这所有人里包括了他自己。电车摇晃的频率稳定，力度适中，像是回到了很久以前，很小的一个黄仁俊躺在摇篮里，对未来和世界都毫无关心。



离超市很远，他们选了最慢的电车。

前面还有很长的一段路，可以让他从容地做一个好梦。






END.

虽然开始得匆匆，完结得也匆匆，但确实是第一篇镯文，硬伤很多节奏乱七八糟但我写得很快乐啦！小孩真好是我太烂 希望下篇更好更耐心一点！

没话说了，预祝宇宙最可爱小孩生日快乐=v=

