*中元节特供吹水打P 里面真的有写一些恐怖故事所以先预警了



今年刚刚二十岁的李东赫修了两个专业三个证书，在学生会担任宣传委员一职，管理超过十个社交群，每天勤勤恳恳工作学习之余还有无穷的精力和毒心。黄仁俊是某一天看公众号科普文章才恍然大悟；图片上那个著名的英国女首相露出钢铁一般坚定的笑容，告诉世界上所有庸庸碌碌的平凡人类：一天只睡四个小时就够了，剩下的二十个小时当然是用来拯救地球啦。

凌晨三点，铁娘子正在客厅猫着腰点蜡烛。

庸庸碌碌的凡人靠在一起，昏昏欲睡。

李东赫点好蜡烛，关掉电灯，一拍手，惊起一堆五颜六色的脑袋：“孩子们！”

钟辰乐下意识地接口：“感谢CCTV――”

脑子不清楚没关系，醒了就好。李东赫热情洋溢地介绍：“今天！是一个古老的中国鬼节，据说在这一天，所有死去的人都会重回人间。让我们相聚于此，共同举杯――黄仁俊你先开始。”

黄仁俊举起可乐瓶：“昆池岩さいこう。”

罗民犹豫地说：“呃，我不信教。”

李帝努问：“什么时候可以去睡觉？”

朴志晟也问：“什么是CCTV？”

钟辰乐回答：“严肃唯物主义科教频道。”

李东赫举起可乐瓶填上最后一个空位，烛光摇曳，他严肃又深刻地作总结陈词：“中韩友谊长存。”

中韩友谊差一点就要坚如磐石，天长地久。

中元节前一天，黄仁俊给罗民发消息：“五分钟后再不出现你就死定了。”

然而五分钟过去了，他依然没看到那个显眼的蓝色脑袋。他站在学校门口，提着两袋复印资料，怒火中烧。从黄仁俊的角度看，故事是这样的――罗民不仅放了他鸽子，还是挑选了一个绝佳的机会撒手的：他刚刚被项目导师一顿狠批，去便利店时最后一包巧克力派就在他眼前被拿走，打开邮箱发现错过了两个占比20%作业的死线，好好地走在路上，结果被人认成是李东赫，还被不轻不重地拍了好几下肩膀。最后一件事摧毁了黄仁俊身为帅哥的自信，让他积累了一天的不耐烦瞬间变成怒火喷发。

对无辜的学生会成员发火是不好的，而罗民刚好撞在枪口上。

迟到半小时的当事人只表现出了微风级别的歉意：“对不起，睡过头了。”

零点五级的微风，轻飘飘地拂过黄仁俊的脸，对火山爆发没有任何缓解作用。黄仁俊失去平常心：“我等了你半小时！”

罗民正抬头看红绿灯，顺口夸奖他：“啊这样啊，我们仁俊真的很有毅力。”

黄仁俊被噎了个半死，沉默良久，好不容易回到刚刚的话题：“为什么迟到。”

罗民说：“说了嘛，睡过头了。”

黄仁俊说：“现在都下午两点了――为什么睡过头。”

罗民说：“因为两天没有睡觉了。”

黄仁俊说：“为什么两天没有睡觉。”

罗民说：“因为在给李东赫打工。”

绿灯了，罗民拉着黄仁俊过马路，黄仁俊被拖着走，孜孜不倦：“为什么给李东赫打工？”

罗民说：“因为学生会的宣传网页崩掉了――过马路时不许问问题。”

黄仁俊的安静持续到他的一只脚踏上人行道：“为什么不许问问题――不是，为什么李东赫会来找你？”

罗民振振有词：“当然是仁俊的错，因为我是仁俊的男朋友，要不是因为仁俊，我也不会认识李东赫这个流氓，当然也不会为了一个网页两天不睡觉――”

从罗民的角度看，故事是这样的。因为忘记定闹钟睡过头让男朋友等了半个小时固然很可恶，但也不是什么十恶不赦的大过，和黄仁俊道歉后轻轻吵一架就行了。然而黄仁俊这次出人意料地坚持，生气时长比罗民预计的要增长了三个小时，而且还有持续的意思。吃饭的时候黄仁俊第五次打掉他伸过来的叉子，罗民也开始冒火：

“这是怎么了？”

黄仁俊很有他的道理：“疫情期间，为你我的健康着想，请不要在别人的盘子里搅来搅去。”

罗民差点气得晕厥：“昨天你在我盘子里翻五花肉时不是这样说的！”

此一时，彼一时。

昨天是亲亲宝贝，今天就变成不懂事的男朋友。黄仁俊在心里翻了个白眼：而且，在一堆洋葱里翻五花肉有多难，你罗民知道吗？

冷战目前持续到中元节，黄仁俊计划要持续到天长地久，然而被不懂事的李东赫打乱了。

和李东赫不同，罗民虽然可以更长时间地保持神采奕奕，但缺失的睡眠时间必须通过间歇性的冬眠补足，属于很不健康的极端作息。凌晨三点对刚刚冬眠结束的人来说不算什么，他数不清看过多少次得立木的日出。比起摇摇欲坠的钟辰乐李帝努们，他其实清醒得多，但是出于不可言说的原因兴致缺缺、垂头丧气，并不是很想说话。

几个人盘腿坐在一起，围了一个降灵似的小圈，小圈有个缺口，是黄仁俊和罗民之间摆着的两个可乐瓶。

李东赫清了清嗓子：“大家可以数一下，有几根蜡烛？”

朴志晟乖乖地数了：“六根。”

李东赫说：“对了！这代表今天晚上，我们要讲六个故事。每个故事结束后，我们就吹熄一根蜡烛；每吹熄一根蜡烛，一个鬼就会心满意足地回到地府。等蜡烛全部熄灭，六个鬼都离开了，我们就可以睡觉了。”

朴志晟抖了抖：“为……为什么有六个鬼啊。”

李帝努很理智地说：“因为我们有六个人，他的意思是每个人都要讲一个故事。”

李东赫突然凑近李帝努，在他耳边冷笑：“我们这里真的只有六个人吗……”

李帝努面无表情。

李东赫坚持不懈地冷笑了半分钟，连温度都下降了两度。李帝努只好善良地对他笑了一下，表示自己get了。李东赫退回去，装作什么都没有发生：

“谁先开始――黄仁俊！”

黄仁俊和他旁边的人今晚都异常沉默，闻言敷衍地嗯嗯：“那我讲个短的。”

黄仁俊没有察觉所有人期待的目光，毫无起伏地说：“女孩走在路上被人跟踪逃到公共厕所躲了一个晚上第二天早上以为没事了准备出去结果一抬头发现跟踪她的人正趴在隔板上看着她。”

一片沉默。

李东赫敲了敲地板，说：“黄仁俊，你怎么关键时刻掉链子。”

朴志晟说：“我觉得挺吓人的……”

黄仁俊难得没有和李东赫顶嘴：“我也没看过什么鬼故事。”

钟辰乐大惊失色：“这不是你拉着我讲三个小时鬼故事串烧的时候了？”

黄仁俊耸了耸肩，李东赫敏锐地察觉出了一丝不对劲。他吹灭了一根蜡烛，飞快地转移话题：“那辰乐来接上，就从黄仁俊的串烧里挑一个吧。”

钟辰乐说：“有一个确实挺恐怖的。仁俊哥讲的时候我为了阻止他讲下去，差点把他勒死。”

他清了清嗓子，坐在他两边的李帝努和朴志晟都默默挪远了一些。

“有一个女孩，我们暂时叫她西珍妮――西珍妮是个高中生，住在学校宿舍。她们的宿舍，呃，有两个人，和我们宿舍的格局很像。”

朴志晟说：“辰乐呀，还是不要这样对比了。”

钟辰乐说：“好吧。总之，她有一个室友，这个室友是一个本地人。本地人呢，有时候就不会住在寝室，就像东赫哥，Jeno哥这种啦，会经常回家……”

李帝努说：“呃，这样的对比也最好别……”

钟辰乐在昏暗烛光中露出亮闪闪的笑容，标准的八颗牙：“谁在害怕呀？”

李东赫紧紧握住黄仁俊的手：“害怕无罪！”

罗民冰冷的声音隔着一个人传来：“李东赫，你抓住我的手了。”

李东赫无所谓抓谁的手，毫不愧疚：“那我谢谢你。”

钟辰乐继续讲：“有一次，她室友回家的时间特别长，听人说是休学了。因此，西珍妮很久没有在寝室见到她室友了。然而与此同时，她开始频繁地做一个梦。梦里西珍妮的室友很认真地看着她，远远地站着，对她唱一首歌。西珍妮分辨了好几个星期，终于听出来她在唱――‘手牵手，背靠背，手牵手，背靠背’――”

罗民突然说：“李小熊，劲太大了！松开！”

黄仁俊说：“你吵死了。”

罗民冷笑：“你刚刚也说话了。”

黄仁俊说：“因为你在说话。”

罗民说：“你刚刚又说了一句。”

黄仁俊说：“那你不是也多说了这么多吗？”

李东赫忍无可忍：“你们两个吵死了！都闭嘴！”

幼儿园老虎班的拌嘴中止了，可能两个人都觉得有点丢脸，很快地屈服在李东赫并不怎么威严的命令下，双双沉默了。

钟辰乐的故事渐入佳境：“西珍妮长久地做这个梦，都快神经衰弱了。她只好回家住了一段时间，奇怪的是，在这段时间里，她一个梦也没有做，休息得很好。西珍妮于是以为自己彻底痊愈，又回到了寝室。没想到，她回寝室的第一天晚上，又做了同样的梦――梦里她的室友离她近了很多，近到西珍妮可以看见她焦急的表情。她室友依然在唱那首歌……”

“手牵手，背靠背……手牵手，背靠背……”

他刻意压得纤细的歌声在室内回荡。

“怎么回事呢……西珍妮知道再这样下去，自己就要疯了。她申请了休学，临走的时候，准备把自己的床垫也扯下来带走。”

“她扯了一下。咦，好奇怪，为什么扯不下来呢？西珍妮扯了一下，又扯了一下，最后探头一看――床垫的四个角被钉子钉起来了。床垫什么时候被钉上了？她找来工具，费劲地把钉子一个个撬开――”

朴志晟快要失去呼吸了。

“――床垫底下，赫然是她两个月没有见到的室友。女孩的尸体被保鲜膜裹得严严实实，面朝下被钉在床板上，两只手手心朝外，是和人相贴的姿势。”

“第一次，不是在梦里，西珍妮听到她室友的歌声。”

“手牵手，背靠背……手牵手，背靠背……”

李东赫非常捧场地发出一声尖叫后往后倒下：“哦，我的上帝！”

罗民说：“可以放开我了吗。”

李东赫坐起来，摊开双手：“呀，你在说什么，我可没抓你的手啊。”

李帝努非常正义地捂住朴志晟准备尖叫的嘴：“警告你，不要故意吓人。”

罗民瞬间消音，反手又捏了捏确认一下，再开口时声调很奇怪：“没什么。”

钟辰乐用中国亲哥的故事吓到了一半多的人，洋洋得意地吹灭了一根蜡烛。李东赫的犯贱本能又开始发作：

“辰乐呀，你旁边怎么空出一块，我们寝室是只有五个人吗？”

坐在钟辰乐旁边的李帝努说：“李东赫，你每天睡觉之前会为自己白天的所作所为忏悔吗？”

李东赫脸皮很厚：“现在是晚上。”

李帝努很有气量，不和小熊一般见识，以可乐代酒，在讲故事之前先做了壮胆工作：“西珍妮是一个大学生，住合租公寓。有一天，她很晚才回寝室――”

钟辰乐抗议：“喂，怎么又用这个名字啊？”

烛光昏暗，没人看到圈子里两个人乱糟糟的手部动作。自己听自己的故事居然也会被吓到，黄仁俊倍感没脸，准备在钟辰乐和李帝努为一个称呼吵架的时候把手默默抽出来。然而他和罗民博弈良久，没有成功，手心甚至还被挠了几下，挠得他勃然大怒。

他瞪了罗民一眼，然而他们前面的蜡烛都灭了，黄仁俊既不能确信自己这一眼瞪到了罗民，也不能肯定罗民接收到了这一眼中蕴含的怒火。

李帝努说：“因为西珍妮很倒霉啊。”

钟辰乐说：“……”

钟辰乐说：“好吧。”

李帝努接着讲：“――有一天，她很晚才回到寝室。为了不吵醒她的室友，西珍妮没有开灯，步子也放得很轻，快速地洗漱完毕，又轻轻地爬回床上。因为劳累，她睡了很久，第二天是被警察的声音吵醒的。”

黄仁俊根据自己多年的阅片经验，已经猜出了这个故事的走向。他亏心地往旁边挪了挪，没注意摆在中间充作三八线的可乐瓶已经被罗民偷偷拿走了。

“原来，公寓昨晚被杀人犯抢劫，她的室友都在睡觉的时候被很残忍地杀害了。警察和西珍妮做笔录，西珍妮如实讲了自己晚归的过程，听着听着，警察露出了很奇怪的表情。”

李帝努绘声绘色，连为难的表情都十分到位，实在是难得的恐怖视听盛宴：

“警察说，啊……原来是这个意思。”

朴志晟耐心很少，胆子不大，然而是好奇宝宝：“什么意思？”

“西珍妮强忍着悲痛，问：‘什么意思？’……警察于是带她走出房间，来到客厅。客厅早就被洗劫一空，西珍妮一眼看到，雪白的墙上用鲜血写着一行字――”

“――‘你现在是不是特别庆幸自己当时没有开灯？’――”

在封闭的室内，突然吹来一阵风，两根蜡烛同时熄灭了。团团围坐的小圈子被这轻轻的一阵风摧毁了，六个接受了完整科学义务教育、心理强大到能接受三门补考、平均年龄远超十八的男大学生被吹得东倒西歪心惊胆战，对不起我爱你各路神仙一通乱叫，而其中心怀鬼胎的人趁此机会摸到了男朋友的腰，贴上就不动了。

李东赫声音颤抖：“我向黄仁俊道歉，我嘲笑你那个失踪水杯的故事很久了。”

黄仁俊那边很安静。又一个反常。

朴志晟说：“……那个，哥，其实Jeno哥讲的这个不能算鬼故事……”

李帝努不高兴：“那我再讲一个吧。”

朴志晟双手要摆成螺旋桨：“不了不了不了不了！”

钟辰乐很可怜地求饶：“我好困，想睡了，要不今天就――”

李东赫不满意：“可是还有鬼没有送走呀。”

李帝努试图用科学手段解释超现实问题：“它一下吹灭了两根，说明它不喜欢听鬼故事，希望我们快点结束。”

罗民在沉默了一晚上后突然开口：“很晚了，鬼也要下班了。”

李东赫在汹涌的民意中挣扎：“你胡扯，鬼都是在晚上工作的――”

朴志晟说：“都成了鬼了，本来就不用工作了啊！”

李东赫的声音逐渐变小：“可是，可是，我――”

黄仁俊于心不忍，站出来拯救一看就憋了一个晚上的小熊：“那让李东赫最后讲一个吧。”

李东赫松了一口气，重新容光焕发：“看吧，唯一善良的孩子，仁俊啊――”

罗民说：“……你又抓到我的手了。”

李东赫火速挪开，非常识趣地坐端正了，因为怀疑自己刚刚摸到的手指不止五根。这是在干什么啊，五好青年李东赫瑟瑟发抖，是我的好兄弟变异了还是我的好兄弟变性了――黄仁俊，你以后再在我面前装东北大哥的beer，我就――

黄仁俊因为害羞变得暴躁：“快讲啊，还要等大伙给你先鼓一百块钱的掌吗。”

李东赫咽下屈辱，在心里翻开笔记给黄仁俊记下一笔。

“西珍妮在大学毕业后，找到了一份工作和一个男朋友。有一天，她和她的男朋友去山上看流星――”

钟辰乐说：“这个倒霉程度有点过分了吧！”

“他们开车下山的时候，已经很晚了。流星一般结束的时候就是我们这个点，嗯――三点五十分左右。路上他们因为特别幼稚的原因吵了一架，西珍妮一气之下把男朋友赶下车让他反省，等气消了才把他放上来。嗯，小情侣嘛――”

黄仁俊因为心虚说话声音开始变大：“讲故事就好好讲，不要自己发挥！”

李东赫探过头，耀武扬威：“啊？你说什么？罗民你听见了吗？”

啪地一声，世界安静了。

黄仁俊清了清嗓子：“继续讲吧。”

李东赫沉默良久，心中的笔记本在这过程中又添上两个名字。他调整心情，调整表情，继续讲道：

“前文再续，书接上回――话说这西珍妮开着开着――”

钟辰乐提醒他：“哥，串到陕西台了。”

李东赫深吸一口气，重新调整到阴森语气：“西珍妮开着开着，车灯晃到路边一个人，长发披肩，向西珍妮招手，似乎是要搭顺风车。”

李帝努开始嘲笑：“女鬼搭车，有点没意思了李东赫。”

朴志晟紧张地祈祷：“西珍妮，那个是鬼啊，不要让她上车，求求了……”

“放心，我们西珍妮很聪明而且经验丰富，并没有让那个人上车，一踩油门就开走了。可是西珍妮的男朋友没有经验嘛，他特别好奇地问西珍妮：‘为什么你不捎她一程呢？’”

“西珍妮刚刚和男朋友吵完架，闻言又有点不耐烦，强忍着情绪好声好气地解释：‘我以前遇到过很多灵异事件，听道士们讲过，鬼呢和人有一点不一样，知道了就很容易分辨。’”

李东赫伸出一只手：

“――‘这一点不同呢就是，鬼的手心手背和我们是反过来的。也就是说，我们的手心其实是他们的手背。你看我们拦车的时候一般是手心朝前，而刚刚那个人是手背向前，很奇怪不是吗？因为她是鬼，和我们是反过来的，所以才不能让她上车啊。’”

“男朋友听完，特别感慨：‘哇西珍妮，你知道得好多啊！――’”

“――‘真了不起呢！’”

“他一边这样说，一边将手臂弯折成不可思议的角度――手背相击，啪啪地鼓起了掌。”

 

李东赫，得立木寝室最有毒心的人，拉着所有人熬夜，就为了讲这个他今天刚刚听来的鬼故事。他用手背鼓掌的表演十分逼真，讲完后起码有两个人倒地不起需要抢救。所有人一年份的恐惧份量都被满足了，战战兢兢地散回房间睡觉。

黄仁俊此刻正为他的好奇心后悔着。

罗民说害怕吗害怕吧恐怖故事就是这样的嘛叫你不要听你非要听现在一个人待着是不行的吧乖乖跟着我回房间睡吧。喋喋不休，非常讨厌，然而黄仁俊确实让这崽子说中了，目前失去了单独行动能力，不得不跟在他身后洗脸刷牙。镜子里罗民一边刷牙一边对他露出得意的微笑，黄仁俊转头一看，微笑立马消失。

罗民心想：中元节，好传统。

刷完牙，他把被黄仁俊握住的衣角缓缓往回拉，小心地说：“那个，我要上厕所。”

黄仁俊说：“好。”

罗民沉默地看着他。

黄仁俊站在原地，手上用力扯住罗民的衣角，眼巴巴地看回去。

罗民叹了口气：“这是结婚三年后才能看的事吧，仁俊现在看着我我会很害羞的……”

说的也是。

黄仁俊依依不舍地被移交到呵欠连天的李东赫手上。洗手间的门砰地一声关上，李东赫坐在沙发上翘起腿，仰头研究他的表情：

“喂，和好啦？”

黄仁俊眼神飘忽：“算是吧。”

李东赫说：“咱俩之间不必言谢，一顿饭折现偷偷塞进我钱包里就可以了。”

黄仁俊说：“说起来其实是你的错。”

黄仁俊说：“学生会的破事自己解决啊西八。”

李东赫说：“？”

李东赫心里的笔记本飞速翻动，无数标着黄仁俊大名的黑记录一条条浮现，加粗字体无限滚动。新仇旧恨一起涌上心头，李小熊在心里笑得阴风阵阵：黄仁俊，这次你落在我手里了，看我不把你――

他和颜悦色地说：“喂，黄仁俊，对不起啦。”

过于友善了，黄仁俊警惕地看着他。

李东赫继续说：“大家都是朋友啦，反正你们已经和好了，我们也就握个手忘掉这件事吧。”

就是现在！李东赫伸出手，是宽宏大量的姿态，然而非常有毒心地把手心翻向了外侧。手心手背相反，哼哼，他保证黄仁俊一下就能反应过来。

然而李东赫等了一会，想象中惊恐的尖叫并没有响起。

黄仁俊被他吓晕了？

李东赫疑惑地抬头，看见罗民面无表情的脸。

啊，这个，是误会啊，朋友。

不要生气啊！民尼！

眼神太恐怖了！

黄仁俊已经伸出了准备和解的手，然而眼睛被捂住了，嘴里还在嘟嘟囔囔：“喂，李东赫，什么意思嘛，不是说握手吗？”

李东赫赶紧抓住他悬在空中的手一顿摇：“好啦就这样了，世界和平万岁万岁，我们仁俊好好睡觉幸福平安地过一生，大善人三生三世都有福报，走在路上捡钱捡到手软，我会为你吃素三个月每天祈祷的！”

罗民捂住黄仁俊双眼的手终于放下来，慢吞吞地说：“晚安，最好祈祷自己不要做梦噢。”

李东赫狂点头：“睡觉前一定会忏悔的――现在已经在忏悔了！”

黄仁俊拍拍他的头，重新化作罗民衣角的挂坠，李东赫坐在原地，看着他们黏黏糊糊地走回房间。

到底为什么啊，李小熊摸不着头脑。他呆呆地坐在沙发上，观看罗民当贴身保镖护送黄仁俊回房间的全过程，房门在他眼前啪地一声合上。

又打开。

在黄仁俊看不见的角度，罗民伸出一只手，手背向外，摇了摇。

缓缓地，他露出很善良的微笑：“晚安噢，东赫尼。”

 

 

 

-END

最后一个故事面对面讲真的特别吓人，可以拿室友试试噢