*大学校园au
又名《一张小广告引发的血/案》
*内容将会涉及：娜俊 悠昀 星辰 港九 etc.
*连载ing
（第一次写连载！！请一把子支持一下哦呜呜呜）

0.
“钟——辰——乐！！！！！！”
黄仁俊弯腰驼背屁股夹紧从阶梯教室侧门一路以半匍匐前进姿势钻回倒数第二排，边低声发飙边上手掐旁边正插着耳机吃-鸡-的男孩。
“嗷——！咋了哥？”钟辰乐——刚刚完成了一波惊险刺激的一穿四，此时正趴在草丛里打药——被他掐得险些飙出一个堪比萨瓦罗蒂的high C。
“你还好意思说？！你老实承认，你给我打的广告写的是什么玩楞儿？”黄仁俊一个普通话一乙选手气得东北口音都重新占领高地了，“你知道刚给我打电话的人说啥了？！”
“说啥了…？”钟辰乐和旁边刚睡醒一脸懵比的朴志晟眨巴着两双不算大的眼睛。
黄仁俊脸涨得通红，刻意压低了声音，“他他他，他问我，我是不是搞，搞，搞特殊服务的！”

1.
“哈！……”朴志晟条件反射就想爆笑，两秒钟之后发觉虽然教室另一头讲台上的声音比较微不可闻基本可以忽略不计，但老崔——执教四十多年从未换岗的资深大学心理健康教育老师——可还站在上头呢，迅速缩了缩脖子，把自己揉进钟辰乐和椅子中间，还不忘接着探头去戳钟辰乐肩膀头儿，“啥广告啊？”
男高音开嗓不可怕，朴志晟一个万年低音炮儿突然飙高音才是真的可怕。钟·缩脖公鸡·辰乐被他一嗓子吓得手一抖，游戏人物从山上一跃而下摔成了盒，于是放下手机，一边假模假式地“翻阅”他崭新的心理健康课本，一边小心翼翼觑了黄仁俊一眼，“那什么……仁俊哥这月小金库不是全拿来买相机了嘛，国库亏空来着，我寻思也不能让他吃一个月泡面不是？”见朴志晟点头，他继续道，“我就给他想了个主意。咱厕所那个门上，不是原来就好多写小广告的吗？我就…我就…给仁俊哥也写了好些。”
“你写就写，你是写什么不正经玩意儿了我能和特殊……那个那个扯上关系啊？？”黄仁俊气得眼镜都歪了半边。
“不是，哥，”钟辰乐也是一脸哭丧，“你不是说你要给人补习英语，我寻思着拿英语写你服务周到不是更有说服力嘛！那，你也知道我四级都考两回了还没过，我就能想起来一个spe…”
“spe什么？”黄仁俊笑容满面。
“s…special…service…”钟辰乐嗓子里十组扩音喇叭被迫哑火。
朴志晟：……我看你是活该。

2.
“好你个special service啊钟辰乐，我黄家一世英名生你这么个傻儿子，”黄仁俊恨不得立刻替他小姨和他自己跟钟辰乐断绝母子和兄弟关系，“我今天非把你号儿发校园论坛上你信不信…”
“没用的，俊哥，”朴志晟十分郑重地按住了黄仁俊翻钟辰乐聊天账号的手，“你忘了吗，全世界都知道辰乐的联系方式。”
钟辰乐本人也一脸严肃地点了点头，“我在此郑重宣布，本人唯一QQ号…”
“…1265512392，”朴志晟背1+1等于几一样张口就来，“哥，放弃吧，这视频从我们大一传到现在了，还是论坛置顶加精的那种。”
“我自己发的。我还fen劝有些别有用心的人不要来加我的qq。”钟辰乐一脸痛心疾首。
黄仁俊一记直拳锤在烂棉花上，此刻只想转头去锤钟辰乐皱巴着的脸。他这个弟弟小时候当过几年“童星”——火是没太火，否则现在也不会坐教室里上大学生心理健康——当然，估计也是唯一一个自己念自己qq号的明星。黄仁俊之前听他小姨说，直到现在她老人家每天还得拒绝几十上百号人的好友申请，其中百分之九十八都是校园论坛上“闻名而来”的无聊同学，以新生报到的那一两个月尤甚。
还什么“别有用心”呢，人家估计就是来参观二傻子的。黄仁俊撇了撇嘴还想说什么，讲台那边却突然射来一束激光红点，直指黄仁俊本人心口。
“那边辣三个童靴，”老崔估计是忍无可忍了，操-着塑普颤巍巍地往这边指，“李们干森么呐！辣锅班哒！下课给我留下nái！”

3.
在N大学子心目中，最恐怖的除了专业课体测抢食堂，必然是冗长无味、一考全废还酷爱钦点幸运小宝贝的心理课老崔。如果说这个理解在第一层，那么接受了老崔面对面近距离全方位口水和心灵鸡汤熏陶的黄仁俊确信自己已经到达了大气层。
黄仁俊拖着书包从阶梯教室里爬出来，同时被脱了半层皮的还有罪魁祸首钟辰乐以及啥都没干朴志晟。黄仁俊缓缓拧过头，手还没来得及伸出来，钟辰乐本人已经嗷一嗓子蹿出去十米远，还不忘拽着朴志晟的书包带。
黄仁俊愣了半天，给自己默念了十遍莫生气气出病来无人替，又默念了十遍钟辰乐是自己亲弟弟亲弟弟亲弟弟，最后长出一口气……
……决定还是不能就这么算了。
黄仁俊从包里翻出手机给中本悠太拨号。

4.
介绍一下，中本悠太，aka“中本拔刀”，N大经管院“学金融的里面足球踢得最好的，踢足球的里面金融学得绝对不是最好的”的山男人，一个常年在N大论坛屠榜的日系美男子。
至于为什么叫中本拔刀，除了这哥嘴毒以外还有那么点其他原因——中本悠太虽然平时大条无所谓，不过很讲义气，又是运动会年年摘金撩衣服实打实一身腱子肉的狠角色，给人报个仇或者阿鲁巴个谁这种事是不在话下。
中本悠太接电话的时候估计也刚下课，黄仁俊怒气冲天，电话那头哈欠连天，“啊？辰乐又双叒叕怎么着你了？”
中本悠太比黄仁俊大一级，帮老师带过黄仁俊他们大一的足球课，最近又接茬儿带着钟辰乐他们这帮体育“特困户”练长跑，几个人脾气相投，一来二去也就熟得很了，自然也知道黄仁俊这个小表弟有多皮。
黄仁俊跟中本悠太控诉了小二十分钟，最后落脚点完美站在了“所以哥你现在必得帮我削他一顿要不不能泄我心中之恨”，才停下来拧保温杯的盖子。话说多了，喝水。
中本悠太那边一路从嘈杂到安静又到嘈杂，估计是到了操场，此时站在跑道上抓着手机活动脚踝，“黄仁俊同学。”
“嗯？”黄仁俊咽下一口枸杞水。
“我认为你也许还记得我在经管院，辰乐是计算机的。”
“…所以？”黄仁俊摸不着头脑。
“所以一个最西头一个最东头你是打算让我揍他之前先跑个五公里热热身？”
“不是，哥，你看看钟辰乐这小崽子干的这是人事儿吗这？！你忍心看你亲爱的弟弟……”
“别别别别别，”中本悠太感觉自己在二十来度的天气里活生生冻出一身鸡皮疙瘩，“我跟你说，这招儿你跟泰一用可以，跟我可没用。”
“等会儿学三食堂自选窗口随便吃，我请。”黄仁俊排出九文大钱。
“你这话说的，我是这样人吗？！”
“再加昀昀哥他们社团下周校外团建的时间地点。”黄仁俊拍下最后一刻命运的“炒芸豆”——
“成交，”中本悠太咔咔掰了掰手指，“钟辰乐这厮现在在哪。”


5.
一个小时以后，黄仁俊跟中本悠太在学三食堂门口汇合，俩人交换了一个眼神，黄仁俊还没从兜里把饭卡掏出来，就看见本该被阿鲁巴到自闭的钟辰乐和朴志晟有说有笑腻腻乎乎全须全尾地钻进了麻辣香锅档口。
黄仁俊：？那卡摩托你考不考虑解释一下钟辰乐为什么活着站在这里？
中本悠太凭借体育生的反应速度眼疾手快抢下了黄仁俊捏在裤兜边的饭卡往自选餐厅冲刺，黄仁俊满分的一百米也不是盖的，一时间学三食堂汹涌的排队大军里多了两个追跑打闹的不稳定分子。
“我本来真的去逮到辰乐了，”闹也闹够了，中本悠太到底还是刷了自己的卡，钟辰乐和朴志晟两个小孩儿也端着盘子坐了过来，“腿我都拎起来一条了，不信你问志晟是不是——”中本悠太从牛排里抬头，下巴颏使劲往朴志晟那够。
朴志晟菜咽下去一半，又着急说话，一口加麻加辣香锅给他呛得险些被送走，惊天动地地咳了好几声，顶着张大红脸点头，“是啊，咳咳咳咳，是啊是啊。”
“然后？”黄仁俊挑眉。
“……然后乐乐和悠太哥说人文院那边有小姑娘卖门票附赠昀昀哥独家写真明信片，悠太哥一听这个扔下乐乐就去了。”
“可不咋的！”钟辰乐梗着脖子控诉，“真的是扔！扔！！我这后腰现在还疼呢……”
黄仁俊：………

6.
昀昀，大名董思成，长了一张青春片万年男主角的初恋脸，本人却在数理学院最秃头的数学与应用数学专业常年担任最直男的学霸，最学霸的直男。 
直不直男这件事另说，总之经管最靓丽的风景线中本悠太同学不过抱着相机去拍了场数院的奖学金答辩的工夫就迷他迷得一发不可收拾，天天抱着书包上数院蹭课，一来二去自己经管的老师都没认清，数院的教授们倒是都混了个脸熟，但凡哪节课没去下了课还得被拎到讲台前面批斗。
要说起来董思成这人两耳不闻窗外事，数院高岭第一花，纯上上课董思成自然不会认得中本悠太。不过中本悠太其人在学习方面虽然没啥热情，但偏巧正是最招人恨的那种天赋加狠手型选手，一半时间都在操场和体育馆训练还能年年拿奖学金到手软，数院的课只要他肯下功夫，上讲台推个公式什么的还是问题不大。
中本悠太一周内第四次从讲台上溜溜达达带着一股颇清爽的皂香晃过第三排的时候终于感觉身边那个白衬衫男孩有意无意地抬头看了自己一眼，顿时心里美得如同得胜的大公鸡，下一秒老大一双眼愣没看见脚下的台阶，刚靠三种解法大出风头的“装b犯”本人在几百号人的注视下摔了个狗吃屎。

7.
中本悠太这场滑铁卢式的耍帅虽然收获了论坛上瞬间刷屏的上百封热帖，不过到底还是有点因祸得福——他一跤摔崴了脚踝，好巧不巧正倒在董思成边儿上，于是现在揣着兜坐在他对面看他敷冰袋的人就成了董思成。
中本悠太状似在若无其事地刷手机，实则一边唰唰翻着自己英名扫地的摔跤图楼一边给钟辰乐发红包让他迅速给删掉——钟辰乐只花了几个月时间就凭借自己超乎常人的电脑天赋混到了论坛管理的位置，地位瞬间一跃而起节节攀升，红包拿了不老少。有人是来要小姐姐微信，还有人……威逼利诱让他删帖。
中本有人咬牙切齿地看钟辰乐迅速收了那个大红包又发来一个欠抽的wink表情，脚踝又肿了两个大，面上还云淡风轻，心里已经飙起无数脏话，就见面前的男孩突然站了起来，从他脚上径直抓起那只冰袋。
“捂太久了，会冻伤。”董思成还是插着兜，顿了顿，又说，“课上你推的第二个方法我没太看懂，要不…讲讲？”

8.
中本悠太没想到，其他人也没想到，他付出了一个月一瘸一拐加让钟辰乐删帖的几百块钱的代价，却阴差阳错地拐到了董思成。
总而言之，如今董思成正牌男友兼头号粉丝中本悠太是谈昀色变——或者说“变色”，除了董思成的事，其他什么事对他来说都不是大事。
黄仁俊无奈地低下头重新和自己的通心粉作起了斗争，中本悠太实在是看不下去满盘子烂咂咂的番茄和意面了，终于想起了被所有人遗忘的，最重要的问题。
“给你打电话的到底是谁啊，你这么激动？”

9.
黄仁俊缓缓放下叉子，一脸悲壮地抬头。
“是李帝努。罗渽民的发小，李。帝。努。”

10.
“李帝努是谁？罗渽民又是谁？”中本悠太一脸茫然，收获钟辰乐一个“不会吧不会吧不会真的有人不认识罗渽民和李帝努吧”的惊恐脸。
“罗渽民诶，罗渽民，”钟辰乐还没阴阳怪气完就被赏了一个爆栗，老老实实答道，“物理学院蝉联综测国奖第一名，号称统一了整个N大审美的男人！”
“有这么夸张？”中本悠太摸摸自己的脸，心想自己咋没被人这么说过，就见朴志晟点了点头，“可不，李帝努是他发小，也是物院前五，跟罗渽民并称物院双子星。又好看又学霸的那种。”
中本悠太本来还想问黄仁俊是不是对他俩谁有点儿意思，谁知道这没出息的玩意在听到罗渽民三个字的下一刻就已经双手合十犯起了花痴，不禁感叹起儿大不中留来。
“那不挺好的吗，除了……除了……”他怎么也说不出那句“除了特殊服务”，黄仁俊此时也又想起了这段“被暗恋对象形影不离的发小问是不是提供特殊服务”的“光辉历史”，面带微笑地…又抄起了叉子。

11.
半分钟后，整个学三食堂都能听见钟辰乐杀猪般嘹亮的哀嚎。
“别别俊哥，别动手！！”


tbc.

—————
每篇可以单独看，其他角色会陆续出现。
第一次连载，请大家多多红心蓝手评论哦呜呜，笔芯！
目前出现的有：
黄仁俊 法学院 大三
罗渽民 数理学院 物理系 大三
李帝努 数理学院 物理系 大三
钟辰乐：控计院 计算机系 大二
朴志晟：控计院 计算机系 大二
中本悠太：经管院 大四
董思成：数理学院 数学系 大四
