／



古有云，上有天堂，下有苏杭。搁在现在来说，苏杭美景虽不至于奈何天，但也不缺纷至沓来的千万旅人。





黄仁俊也不免俗，毕业旅行便从大东北一路南下，在这个久负盛名的名城放肆了一周。





然后他这双见证美的眼睛，即使隐藏在超大墨镜之后，也能在西湖旁锁定住了一位帅哥。





没想到出来玩还有意外收获。





他咧开嘴笑，兴冲冲地跑了过去，一拍对方的肩。





“罗民！你也在这儿啊！”





帅哥回过头来，双目里带着一丝审视与打量，片刻后认出了他，然后牵动了嘴角，挂起一副凉薄的笑。





“好巧。”罗民开口。心里其实想着的是，居然旅游也能跟着他，黄仁俊真的是很缠人。





一不小心背了缠人锅的当事人很开心，取下墨镜便夹在胸前的口袋，清俊的脸蛋在阳光下泛着光，颇有一副九十年代小生的气质。





“是啊是啊，好巧！好难得碰见熟人，不如我们一起旅游吧！”黄仁俊心脏一鼓一鼓，有些紧张地动了动喉结。





而罗民对这个邀请丝毫没感到意外，毕竟大学四年里他不知道承受了多少对方过剩的热情。





他早练就了一副刀枪不入的面孔，薄唇抿成一个疏离的弧度：“不了，我今晚就坐车回去了，祝你玩得开心。”





“哦…”黄仁俊有些失望，鼓了鼓腮帮，琢磨了半天，还是不甘心，“可以改签吗？我们可以一起回去呀。”





“已经取票了，改签得去车站。”罗民坚决道。





黄仁俊大抵还是个实相的人，怎么会听不出对方言辞里的拒绝，于是低垂下了眼睑，也没再强求。





“那我先走了，拜。”





“好…拜。”





罗民并未欺骗黄仁俊，他确实当晚便坐火车踏上了归途。





他又怎么会不清楚黄仁俊的心思，只是目前的他，断不敢给对方希望，也不够勇气去承受前路的未知。当断则断，也好过久病无医。





他靠在椅背上，望向窗外，双眼滑过万千流萤，隐去了为数不多的愁绪。





……





毕业之后便是最为忙碌的一个月。





要和成千上万的竞争者们抢夺有限的工作岗位，要和房东为了一两百的房租的增减进行唇枪舌剑，要开始习惯早晚高峰期在沙丁鱼罐头般的公交地铁里摇摇晃晃。





罗民就是其中之一。





无论在学校里多么风光，抛开了一些没有实质意义的光环，他也不过就是一名应届毕业生。





要说稍微好那么一点的，就是他早在毕业前就去了公司实习，因此一毕业就签了转正合同，大抵比同龄人顺利了很多。





然而一开始的薪资不高，一半都贡献给了单身公寓。说是公寓，实际上就是一间20平的小屋，厕所空间狭窄不说，空调还时好时坏。唯一的优势便是离公司近。





这天他前脚踩着点刷了工牌，后脚便收到领导发来的消息：“民，你来一下。”





还没来得及散去身上的热气，他只好一边擦着汗一边走去领导办公室。





“早，经理。”





领导闻言抬头，示意他坐下，把手边早就准备好的文件夹递给他：“时间比较紧，我长话短说。之前开会讨论的项目，你全程参与应该比较清楚。Ben今天临时出了些状况，原本安排在今晚的酒会，他参加不了了，所以安排你出席，你可以吗？”





罗民一听，瞬间就抓住了重点。这次的酒会他是知道的，邀请了本市八成以上的知名企业，与其说是酒会，不如说是商界精英交流业务合作的绝佳场合。





原本这样的场合是轮不到他这个新人出席的，谁知安排的同事去不了了。





临危受命，做得好便是升职的机会，做不好便可能饭碗不保。





罗民恰是不可能放过任何机会的人：“明白了，请经理放心。”





……





百褶窗页将阳光打得七零八落，偶尔几缕撒在窗边的吊兰上，小花似是不满地摇着尾巴，阖上了叶子。





黄仁俊坐在办公室里，撑着下巴，玩弄着桌上的永动风车。





他本来是闲散人一个，偏偏被父母抓过来当了个空降兵，也不指望着他能做出什么业务，就让他在这个业务部门当个甩手掌柜。





然而甩手掌柜也是要出去做做表面功夫的。





比如今晚七点，他就要代表公司去出席酒会。父亲给他下了个要求，至少签下一个业务合同回来，不要显得太难看。





黄仁俊表示这个要求有点高，他连本公司需要的业务合作都不清楚，怎么和别人签啊。





此番言论被父亲直接打回来，老先生霸道一提点，说只要表明你的身份，许多业务经理自然就会找上来。





哇哦，黄仁俊暗暗惊呼，这么厉害的吗。





他一边漫不经心地思考着晚上应该怎么自处，一边盯着手机的动静，他刚才给罗民发了一个消息，坐立不安地等着回复。





“叮”的一声。





他眼睛一亮，连忙解锁，果然是罗民的回复，他一个兴奋，嘴角都快咧至脑后去了。





【听说你也在G市工作？】





【嗯。】





……





城市里的喧嚣被晚风带走，罗民就着夕阳落幕到达会场。





富丽堂皇。





罗民不是第一次来星级酒店，但每次被金黄的亮光包围，还是感觉不适。身边陆陆续续经过西装革履的男人，有些宾客也携带了身着晚礼服的女眷。





他深吸了一口气，递出了邀请函，一路畅通无阻来到了酒会的楼层。





他的出现在小范围内引起了一些讨论。





这些上流社会的公子名媛见多了好看的皮囊，但依旧会为美好的人和事停留目光。





罗民自然是极好看的，甚至他的身上有一股独特的气质，脸上始终挂着一抹笑意，不卑不亢，看上去得体又温和，实则疏离又凉薄。





无论他在哪里，都是最突出的那一位，不然以黄仁俊的个性，不至于追着他跑了四年都没开花结果。





而有的人天生主动，拿着两杯酒便朝他走了过来。





“今天的威士忌味道不错，好酒配良人，尝尝看。”





罗民看向来人，是一名美艳的女人，红裙勾勒出姣好的线条，妆容精致突出了深邃的五官，浑身散发着成熟女人的魅力，和在场的其他女性气质很不一样。要不是自己是弯的，他还真要被吸引了。





“谢谢。”他接过酒，尝了一口，刺激的味道冲进口腔，令他忍不住皱起了眉。





女人笑了笑，从包里抽出一张名片：“不知有没有这个荣幸认识一下你呢？”





“是我的荣幸才对。”罗民和她交换了名片。





大抵是两人太过打眼，一时间有不少人都留意到了他们，纷纷侧目。





“那个男的是谁？”不乏有二世祖不满道，“伊姐姐怎么会和他在一起？”





“不知道，没见过，长得倒是不错。”同行的人啄了一口酒。





“今天这场子又不是只有咱们这个圈的人，还有多少想攀龙附凤的人来了，你们又不是不知道。”说这话的人翘着二郎腿，坐在一旁，声音不大不小，刚好周围的人都听见了。





“伊姐姐该不会看上那个小白脸儿了吧？他那身行头，一看就是个普通工薪族啊。”





“伊姐姐走了，我去会一会他，你们等下过来。”原本翘了二郎腿的人放下酒杯，抖了抖衣服，大步朝罗民走去。





……





罗民深知自己是来干正事的，好在他有一身傲然的气质，穿梭在人群里也不会显得突兀，一圈下来倒是也交换到了不少名片，并且也遇见了几个对项目有兴趣的人。





前行的路被一人堵住。





“你好。”来人笑吟吟，看上去是公子哥，“刚才我听朋友提到你公司的业务，我挺感兴趣的，咱们可以聊一聊吗？”





罗民欠了欠身，表面上不动声色，心下却觉得这个人一脸张狂，与其是来谈业务的，不如说是来找茬的。





“怎么？还是我不够资格？”来人皮笑肉不笑。





“抱歉是我疏忽了，这是我们的业务，还请您先看一下。”罗民连忙拿出包里的项目介绍手册。





对方伸出两个指头夹过手册，吊着眼睛大致扫了几行文字。





罗民刚想详细介绍一下业务，却见对方不屑地哼笑一声，随手把手册给撕了。





他一把握紧拳头，维持着僵硬的笑容：“请问您这是什么意思？”





对方又露出一副玩味的表情，伸手把碎纸撒在他的脸上：“这样的破公司破项目，想和我谈合作？不够格。”





“看你这样，刚出社会吧？这样随便走一遭就想签单了？发挥你的优势啊，这么多女人盯着你呢。”戏谑的嘴脸让人很想打两拳。





“我当怎么回事，原来是发情期的疯狗随便咬人。”罗民拍去肩上的碎纸，无视周围看好戏的人，身形逼近来人，“劳驾，我要去发挥优势了。”





那人似乎没受到过这样的侮辱，当即就跳了脚：“没有你公司的邀请函，你这样的人一辈子都没有资格进入这种地方！”





“你这个―”“不知道我有没有这个资格？”





一句话从打断了那人的撒泼，对面的人登时一阵愕然，连带着气焰也都偃旗息鼓，讷讷道：“黄、黄少…”





罗民也跟着回头，竟然是黄仁俊。





视线里的人和平时所认知的黄仁俊很不一样。





他戴着一副眼镜，面无表情地瞪着那人，半张脸隐匿在暗处，看不真切。一身简单的衬衣西裤，肩宽窄臀，不怒自威，独有一番上位者的气质。





这和在他面前撒娇扮乖巧的俨然判若两人。





只见黄仁俊捡起几片碎纸片，不咸不淡开口：“贵司与我司一向交好，我竟不知道贵司是这样看待我司合作方的。破公司？破项目？你这是在含沙射影，嘲笑我司做亏本买卖？”





一番话说得对方哑口无言，只好连忙否认。





“请向这位先生道歉。”黄仁俊带着命令的语气。





对方似是拉不下脸面，但也不敢惹怒黄仁俊，只好黑着脸，对罗民连鞠躬三次，咬着牙道了歉。





罗民未发一言，作壁上观，仿佛这场闹剧与他无关。





而黄仁俊没有再理会那人，一把扣住他的手便带到了阳台。





……





起先黄仁俊就不想来参加这个劳什子酒会，因此拖沓着到最后才到场。





后来经过助理的报告，他才发现这个酒会是他们公司投资承办的，因此商会特意给他腾了一个单独的VIP休息室。





休息室在二楼，透过窗户就可以看见楼下的灯红酒绿。





他摇晃着酒杯，暗红色的液体或倾斜或平静。原本散漫的眼神瞬间聚焦，他兴奋地站起身，眼神一错不错地盯着罗民。





不料却见到了刚才那一幕。





天知道他匆匆跑下楼时，用了多大的力气才克制住自己不要动粗。





“罗民，你…你怎么会在这儿？”





无论何时何地，只要两人单独在一个空间，黄仁俊总是会忍不住紧张。





果然，刚才那副侵略性极强的模样登时土崩瓦解。





罗民忍不住在心里叹了口气，有些疲惫地扶着额头：“其实刚才那种二世祖我见得不少，他们欺软怕硬，不敢对我怎么样。你…不需要为了我和他闹僵。”





黄仁俊闻言脸色一僵：“我不怕和任何人闹僵，我不可能坐看他侮辱你而什么都不做！”





在黄仁俊心中，罗民本该是上天降下来的神祗。





他在开学典礼的新生致辞时就被吸引了。刚褪去了少年的青涩，刚成年的大男孩双目炯炯，沉着的嗓音徐徐念着演讲稿，言辞不过激，却一句句撞进了他的心里。





他穿过乌泱的人群，盯着台上的人。





是拉长二万五千里的山高水长，是干地黄花灌溉出了稀薄滋养，是断飞南雁张开臂膀胡乱扫过一片喧嚣。他听不见其他，看不见其他，罗民这三个字，化作齿间的轻声慢语，罗民这个人，化作山化作水，化作神经末梢的触感，稍稍一碰便带起浑身的酥麻，随风一淌便滑进血液里。





罗民是尊贵而傲气的孤挺花，他生性冷淡，他笑容凉薄，他深邃的眼里除了自己什么也没有。





他不应该被任何人低看。





罗民看见黄仁俊垂下肩膀，眼角开始泛起了红，握着拳将脸撇在一边，于是他摇了摇头：“仁俊，我们已经不在学校了。”





我们不在学校了，所以我们注定要走上两条平行线，时间的鸿沟只会把我们的距离拉得越来越远。





我们不在学校了，所以以前的小打小闹都过去了，充其量回想起来，也不过是在平静的生活里带起两三点波澜。





我们不在学校了，所以你，不要再喜欢我了。





“我不要。”黄仁俊门清得很，知道罗民言下之意就是在劝他放手，他抬起红了一圈的双眼，“你过你的日子就好，我喜欢你，我想对你好，是我自己的事。你只要…只要别赶我走就行。”





“你这样…”我于心不忍。





罗民没有再说话，虚抬了下手，回过身点了一根烟。哪怕这里写着禁止吸烟，他也管不了了。





……





最终还是没能完成任务。





做好要挨批心理准备后，罗民敲了敲领导的门，很快里面就让他进去。





“经理。”罗民斟酌了下话语，正欲开口。





而经理看上去心情很好，哈哈一笑道：“民啊，这次任务完成得很不错！一会儿开会的时候要和大家分享一下经验啊！”






罗民不解：“分享经验？”





“你看看，黄氏将合约签好之后，今早特意派人送过来，还强调了是咱们一位姓罗的业务员工作很到位，可以看见我们的诚意。”经理将合约摊开给他看，“第一次就开这么大的单，果然是后生可畏啊！”





太难堪了。





从办公室走出来之后，所有同事都在对他道贺，他摆出一副生人勿近的黑脸，一言不发地跑上了天台。





罗民脑袋有些大，诚然，黄仁俊此举相当于挽救他于危难之中。但同时也在不断提醒他，他是没有做业务的能力，所以才需要靠他人的施舍做成一单。





有那么一句话说得在理。





条条大路通罗马，而有的人就出生在罗马。





他是在条条大路上奔驰而行的千万旅人之一，而黄仁俊就是含着金汤匙出生在罗马的贵公子。





他怎么高攀得起。





以前他还能仗着自己成绩好，才艺多，塑造一些优越感。但现在光是工作就已经耗尽他的全部精力，甚至还做不好，他此生竟第一次对自己产生了怀疑。





突然手机震动了一下。





来信人是黄仁俊。





【签约是因为看中了贵司的项目前景，况且贵司是我们的多年合作伙伴，此决定经过了我司财务与法务部的综合讨论。所以请你不要觉得有负担。】





罗民愣了半晌，不禁握着手机笑了起来。该怎么说呢？黄仁俊有时候真的很贴心。





……





这边发完消息的黄仁俊，可不像文字里显得那么淡定，他是真大早上就拖着相关部门把项目过了一遍，通过之后立马刷刷地签上自己的大名。





他时不时看一眼消息栏，就怕罗民一个不乐意给他发一个“滚”。





可是等了半天也没有得到回复。





此刻他竟不知道是收到“滚”更让他失望，还是得不到回复更让他低落。





哎，追夫之路漫漫。





不过关于罗民的事，他低沉的时间也不会超过三分钟。随后便又打开文档，噼里啪啦敲起了字，上面写着一大串文字，细看过去会有“罗民”“生日”等字样。





“呀，我们仁俊还有这么认真工作的时候呢？”一记女声忽而传来，吓得他差点把文档全删除。





一见来人，他长舒了口气：“伊姐姐，我这七魂要被你吓跑三魄了！”





“哎呀，你自己叫我过来，居然还怪我吓到你，真是个小坏蛋。”伊蓝走近办公桌，在他对面坐下，充满女人味的香氛扑鼻而来。





黄仁俊倒是习惯了她这番调笑，赶忙堆起笑脸：“伊姐姐你答应我的。”





伊蓝最受不了黄仁俊的撒娇，这个亲弟一般的男孩这么多年了还仿佛没长大，每每都直戳自己的软肋。她摇了摇头，从包里拿出一个礼盒：“独一无二，帮你联系国外工厂做好了。”





“谢谢伊姐姐！”黄仁俊兴冲冲地打开礼盒，一支精致的硬壳钢笔跃然而上，金色纹路复杂而镂空，笔盖上誊着罗民的名字。





“谁值得你费这么大心思？”伊蓝好奇道，她从未见过这人对谁如此上心过。






黄仁俊咧着嘴，慢腾腾地点开自己的屏幕，把桌面举到她面前，挑着眉一脸得意：“怎么样？帅吧！是我的人了！”





伊蓝凑近一看，微微一惊，竟然是昨天酒会那个大男孩。





她没有多言，只是收回了身子，拍拍手道：“嗯，不错，适合你。”





黄仁俊闻言笑得更开，一边哼着歌一边收回手机。





……





罗民收到伊蓝的见面邀请是在酒会之后的一周。





“嗨民，又见面了，果然还是如此帅气呢。”伊蓝望着就坐的他，眼里净是欣赏。





“您也依旧风姿绰约。”罗民礼貌地回赞。





静默了几秒，两人相视大笑，颇有些相见恨晚的感觉。





罗民很喜欢和伊蓝聊天，无论是对方的学识和涵养，还是有进有退的话术，都让他感到自在舒适，并且受益匪浅。





“伊姐姐！”





罗民一愣，这个熟悉的声音，他和黄仁俊可能真的是太有缘了。





莫名的，他竟有一些被抓包的感觉，一时间不太敢回头。





可惜黄仁俊丝毫不留余地，当即就走到了他们的身边，见到伊蓝对面是他，有些诧异地瞪圆双眼。





“啊，仁俊，你也在这边吃饭？”伊蓝擦了擦嘴角，起身拉过黄仁俊，“这是民，我新认识的朋友，说起来和那位还挺像的。”





“不只是像。”黄仁俊讷讷开口，双眼直直地盯着罗民的头顶。





只见罗民徐徐站起身，伸出右手：“很高兴认识你，我是罗民。”





如坠冰窖。





黄仁俊的手有些颤抖，虚握了一下他的指尖，没有接话。而后者则是收回了手，淡然地放在腿侧。





伊蓝也是一惊，反应过来之后立马圆场：“都是年轻人，客气什么？姐姐今天做东，你们想吃什么尽管点。”





她牵过黄仁俊的手腕，却被挣扎着松开，后者站定了，后退一步：“打扰伊姐姐和你的朋友了，我还有事，先走一步了。”说罢便逃也似的跑走了。





罗民紧绷住脸，克制住自己不去看人。最终还是忍不住，透过落地窗瞥见黄仁俊跑开的身影，半晌收不回目光。





……





黄仁俊一边跑着一边忍不住在心里咒骂罗民，骂完了之后又轻轻扇了一下脸颊：“呸呸呸！”





这样的事情又不是第一次了。





他大一下学期时，鼓起勇气向罗民表了白，可想而知被拒绝了。





身边的好友都被他惊呆了，只因黄仁俊这样一个遇神杀神，遇佛杀佛的霸道个性，碰见罗民时全都收敛了起来。





罗民需要安静看书的时候，他可以陪在身边不言不语一整天。罗民肚子饿了的时候，他可以跑一公里去校门口打包各式各样的餐食回来。罗民生气的时候，他可以隐身一整天不去惹他烦，但在晚上睡前替他点上助眠香薰。





黄仁俊这辈子的耐心都贡献给了罗民。所有人都觉得铁树都应该开花了吧，却不料罗民大二的时候交了个女朋友。






在餐馆偶遇两人，黄仁俊简直气疯了，浑身暴戾倾囊而出，把人抵在墙上，红着眼咬着牙质问：“为什么是她不是我？！”





却换来罗民一句轻描淡写：“她是女生啊。”





一句话就让黄仁俊卸了力，吸了吸鼻子就跑了。





罗民有女朋友这段期间，是黄仁俊最颓废的时期。他把持着道德底线，不去插足两人，不去纠缠罗民，把所有的肝肠寸断咬碎了吞进肚子里，就着各式各样的酒精一路挥发。





一直等到冬末初春，来年开学，朋友告诉他，罗民身边没了同行的女生。





他被浇灭的希望再次死灰复燃。





他又开始徘徊在罗民身边，这一纠缠，一直到了现在。





他没少喝心灵鸡汤，坚信着铁杵磨成针的至理，顺便时不时清理一下罗民身边的莺莺燕燕，确保了身边只有他一个人。





罗民总会被自己打动的。





可是这次是纵横情场的伊蓝，他可能真的没有机会了。





……





病来如山倒。





黄仁俊揣着一颗千疮百孔的小心脏，睡前一个没注意，空调开大风吹了一晚上，第二天还没站直身子就倒了。





被抬到医院的时候，戴着口罩的医生在他身下检测比划了半天，最后指出了他身体一大堆毛病。





这下好了，一个郁卒，他干脆躺在病房里，直接出不去了。





也不知道自己住院的消息怎么传出去的，陆陆续续有很多他见过没见过的人来探病。住个院也不消停，于是过了两天他就自行收拾东西出院了。





公司那边他请了一周的假，与其待在这儿乌烟瘴气，不如回家休养着。





戴着口罩，一路昏昏沉沉，到家的时候直接栽倒在床上，睡了个昏天暗地。





再次醒来时是一片漆黑的屋子，他费劲地睁开双眼，摸索着打开床头灯，踉跄着去客厅倒了温水，灌下去一大杯，晃了晃头，重得如灌了铅。





黄仁俊呆坐了半晌，还是收拾了心思，打开冰箱，热了一碗素食，隔了半小时后吃了药。





一个人也要照顾好自己啊。





身体不好怎么追对象。





……





最近生活尤其平静，罗民躺在出租屋的床上，望着天花板，思索了半天，觉得是因为这几天没有收到黄仁俊的早晚安短信。





大抵是上次被自己伤到了吧。





罗民半是释然，半是心焦。做人矫情到他这个份儿上，也是一项不足以骄傲的能力吧。





他孑然一身，本应该毫无顾忌去追求自己所想，无论是理想，还是爱情。却又自傲到极点，反过来便是自卑。





他嫉妒黄仁俊飞蛾扑火不顾伤痕，他羡慕黄仁俊勇于表达自己的心意，他享受黄仁俊一颗心围着他转的痴情。他想看黄仁俊为了他而喜怒哀乐，却又不敢正面回应。





他胆小懦弱，他受到原生家庭影响，他不相信自己能给黄仁俊想要的真情真意。





“听说仁俊生病了，在家休息一周，你要和我一起去看他吗？”





他盯着手机，却等到了伊蓝的消息。





猛地弹起来，他直接拨通电话：“我们现在去可以吗？”





……





黄仁俊又是睡得半梦半醒，迷糊中他竟然看见了罗民。





罗民伸出了手，探着他的额头，眉头紧蹙，又拿出体温计，放进他嘴里含着。





黄仁俊掀了掀眼帘，鼻腔呼出一口热气，眼前是一片涣散。





“39.5度，这孩子别被烧傻了。”女声开口，他听不真切是谁的声音。





“帮我搭把手，我抱他去医院。”这道声音他听出来了，真是罗民。





又要去医院吗？黄仁俊迷糊想着，他才刚从医院出来。





罗民让伊蓝先走，自己陪着黄仁俊吊瓶，一连六小时，他担心黄仁俊醒来发现自己一个人会崩溃，保不齐拔了针就跑了。





“我看你很在意仁俊，没有想过敞开了说吗？”伊蓝扶着门把，淡淡道。





罗民摇了摇头。





他坐在椅子里，伸手握住黄仁俊滚烫的掌心，攥在手里，盖在被子下，就这么撑了一晚上。





……





醒来的时候病房里只有自己。





黄仁俊猛地坐起身，甩了甩脑袋，怀疑自己昨天是不是出现幻觉了。





就在此时，罗民拎着一袋进了来，见他一愣，若无其事道：“买了青菜粥，你先喝一点吧。”





感觉到一道阴影落下来，黄仁俊露出一个极为呆滞的表情：“粥？”





“嗯。”罗民替他支起餐桌，打开饭盒，果然是煮得稠烂的饭粒上飘着几片绿，“医院食堂的伙食不太好，但总归可以先垫下肚子。”





“哦…”黄仁俊依旧呆呆的，乖乖拿过勺子，但吊了一晚上水的手僵了，勺子刚握住就又掉了下去。





“我来吧。”罗民说罢就接过勺子，搅了搅米粒，舀起一口吹凉，递在他的嘴边。





“唔…”黄仁俊有些无措，眼珠都不知道往哪里放，耳尖通红，“挺、挺好吃的…”





“医生建议你再多打两天针，不要着急着出院。”





“可是住院很无聊啊…”





罗民看他一脸沮丧的模样，水汪汪的双眼看上去极为可怜，一时心软得不行，鬼使神差说了句：“我每天都会来看你。”





“真的吗！”黄仁俊一惊，欢喜得连头都不那么痛了。





“……”说出口的话不好收回，罗民点了点头，“嗯。”





……





罗民一向是说到做到的人，因此每天下班之后都会来医院陪着他。





也再一次见证了黄仁俊再次升级的撒娇功力。





比如。





“我想喝杨枝甘露。”黄仁俊扁着嘴。





“不可以，烧还没退。”罗民坚定道。





“那我退烧之后你要陪我喝二十杯。”





“太多了。”





“不嘛不嘛…好吧那就十杯。”





“五杯。”





“好！”





罗民这才反应过来，和着自己还被套进去了，谁要陪他去喝这种芒果饮料！





又比如。





“你看你牺牲了这么长时间陪我是吧，我也要补偿你一些吧…”黄仁俊咬着牛奶吸管，双眼亮晶晶。





罗民吃了亏之后，自觉保持不语。





“你不说话那就是默认了，我算了一下，你一共陪了我24小时，我会分期还给你的！”





罗民脑仁一跳，脱口而出：“怎么还？”





“当然是每天都去陪你一小时啊！”黄仁俊咧嘴笑，后槽牙都露了出来。





罗民堂皇一笑，对于他想方设法找理由和自己约会感到既好笑又心疼。





“嗯，好吧。”





咦？居然没有被怼回来？黄仁俊也愣了，微张着口看着他有条不紊地煮着开水，暗暗窃喜自己的革命追夫路有了质的飞跃。





……





有了爱情的滋润，黄仁俊这病好得很快，一周休假期一过，便又生龙活虎地去了公司。





虽然免不了被父母揪着一顿教育，但拉着罗民陪了他这么些天，这买卖怎么着都不亏。





他的狐朋狗友们自然也是闻风而动，一听说他回来了，立马就开始夺命连环Call。





他把朋友的约全都推了，每天开着小车去接罗民下班，然后绕过大半个市区去吃以前学校门口的甜品，而且非杨枝甘露不可。





“老板呀，现在的芒果不是很甜了呢！”黄仁俊咬着勺子，有些不高兴。





“芒果马上就要过季了，杨枝甘露明天就要下架喽！”老板也觉得可惜，摇了摇头。





“啊…”黄仁俊一阵沮丧，想着这是今年的最后一杯，连带着格外珍惜了起来。





“这才第四杯呢…”黄仁俊嘟囔了一句。





“差不多就可以了，别一会儿没好完全又进医院了。”罗民皱眉道，对于他的执着很是无力。





“不行，这是我们约好的。”黄仁俊可不是个轻易妥协的人，翘起一边唇角，“这一杯欠着，明年我可是会找你讨回来的。”





罗民摊了摊手，不置可否，得寸进尺这方面，他总是敌不过黄仁俊。





返程的途中，黄仁俊又接到了好友的电话。





“滑水？可以啊，什么时候？”





“这周末，就在临岛，伊姐姐也会去。”电话那头的朋友兴致昂扬，“她说会带一个朋友。”





“哦，是吗？”黄仁俊勾了勾唇，这个朋友是谁就不言而喻了。





“可不是嘛。哦对了，林方那丫说想给你道歉，所以这次他做东，要包咱们的吃住呢！”朋友说着自己忍不住笑了起来。





“他怎么还没完没了，还道歉…”说着他瞅了一眼后视镜，罗民丝毫没有关心他在和谁打电话，“他该给罗民道歉。”黄仁俊说着冷下了脸，又想起了在酒会上的事情。





“管他呢，坑他一把呗！”





“好了不说了，到时候见。”





黄仁俊挂了电话，并没有把这件事放在心上。倒是罗民因为听见了自己的名字，疑惑地望向他看，却见他一副黑脸神的模样。





“黄仁俊。”罗民沉沉开口，“我坐这里挺合适的，副驾驶，留给需要的人吧。”





开车的人一个急刹车，惊起后方喇叭高歌。





……





第二天一下班，黄仁俊仿佛忘记了昨夜的不欢而散，依旧兴冲冲跑去了罗民的公司楼下，在对街等着。





却见一辆红漆的法拉利停在路边，那辆车太显眼了，全市出了伊蓝，他想不出哪个女人会这么张扬。





他的心脏猛地悬起，有一种不好的预感。





直到罗民提着公文包上了她的车，他才反应过来，不自觉地跟在他们的身后。





如果现在有人和他一起，便可窥见他面色晦暗，紧咬着腮帮，手都开始颤抖起来。





因为这条路他太熟悉了，通向的是罗民所住的出租屋。





一路从黄昏驶向黑夜。





黄仁俊把车停在了十米开外，熄了顶灯，将自己隐匿在角落里。





两人丝毫没有注意到他，说笑着便上了楼。





黄仁俊极少抽烟，此刻却控制不住自己的手抖，哆嗦着拿出烟盒，抽出浓度最高的外烟，摩擦了几次火机，烟芯才总算被点燃。





古木烟气在口腔和鼻尖迸发，穿过神经进入大脑，他这才稍稍冷静了一点。





他盯着罗民家的窗户透出灯光，昏黄暖光下两人影影绰绰。





他一错不错望着，双眼发涩也毫不自知。





一小时。





两小时。





……半夜过去了。





黄仁俊捂着眼，指尖瞬间被濡湿。





这么多年了，黄仁俊除了进出过罗民的宿舍以外，再也没有进入过对方的私人空间。





伊蓝在罗民家留宿了一夜。





直到天光乍破，黄仁俊被旁边起早吆喝声惊醒，那辆红色跑车依旧停在原地。





没戏了，黄仁俊。





他告诉自己，心脏有被撕扯的钝痛。





再次看了眼那个熟悉的窗口，用仿佛要刻在脑海里的决绝，最终绝尘而去。





……





天朗气清。





罗民收拾了行李，赴了伊蓝的约。





滑水这项运动他还是第一次接触，但关于它的视频倒是看过不少，海面上下浮动着各色人影，恣意张扬的模样让他有些跃跃欲试。





“仁俊可是滑水的高手，一会儿可以让他多指导你一下。”伊蓝挑起眉头，手上组装着滑水的设备。





罗民笑了笑，那边黄仁俊和一群公子哥们走了过来，只有他白皙的皮肤在阳光下泛着光。





“伊姐姐！”一行人见到伊蓝都跑了过来，三五成群，围在她旁边。





罗民自觉地站在圈外，等着黄仁俊慢慢踱过来。





而对方在看见他时只是礼貌地点了点头，恢复了一副淡然的模样，勾唇与另一边的朋友们插科打诨。





他脸上的凉薄的笑意倒是与自己的如出一辙。





酒会上惹了罗民的林方这次倒是收敛了不少，见到他便双眼一亮，跑到他身边：“民你好啊！伊姐姐说你也要来，我给你准备了一套装备，你第一次滑水，一定要注意安全！”说着便自顾自蹲下身组装着翘板。





“谢谢。”罗民皱眉，不太习惯只见过一次面的人对自己的示好，况且这个人还是和自己有过节的。





“上次的事对不起啊，是我眼拙，没认出来你是黄少的好朋友…”





“校友罢了，那件事过去了，请你不要放在心上。”罗民打断他的陈词。





林方意识到自己又说错话了，连忙闭了嘴，眼神看向黄仁俊。





后者也听见了他们的对话，神色一顿，复跳过这个话题：“出来玩就不要说这些了，开心最重要。”





“是是！黄少说得对！”林方舒了口气，又招呼众人道，“那咱先上游艇吧！这可是我特意包下来的启明号！”





一行公子哥闻言一惊，直夸林方会玩。





而黄仁俊则是兴致缺缺，提着翘板走在最后。期间伊蓝想要和他搭话，都被他三言两语躲开，神色是阵阵烦闷。于是伊蓝也失去了耐心，自顾自跑到最前头去了。





罗民倒是一直默默观察着他，只觉得他今天情绪不太对，像是恢复了生人勿近的黑面神模样。





……





一行人上了游艇，其中一人开始播放着颇具节奏感的电音舞曲，炸耳的旋律从超高音质的音响传出，刺得黄仁俊一阵头疼。





他本就是滑水的老手，随手拣了一副翘板，穿在脚上便拽着引力绳跳进了海里。





“喔！！”公子哥们一阵欢呼，大喊着黄仁俊的名字。





掌舵的人加足马力，黄仁俊便就着引力绳玩起了花样，脚踩波浪忽上忽下，将绳往上一甩便是跃出一个鱼挺，往下打在浪花上，便是一个弧线滑步。





罗民完全被吸引住。





这样的黄仁俊是他没见过的恣意。上天入地，仿佛无所不能。





他的心脏开始狂跳，满腔的热忱一股一股破土而出，从口腔里冲出一声又一声狂呼。他道自己是个疯子，此刻全身全心都在为黄仁俊疯狂。





“啪！”突然听见一个怪声，众人的欢呼声一窒。





罗民瞪大双眼，拿过救生圈便一跃而下！





众人这才反应过来，原来那是引力绳断裂的声音，黄仁俊受到冲击，连人带翘翻进了海里！





“还看！拿绳子救人啊！”伊蓝大吼一声，趴在护栏上，急得双目赤红。





三两人回过神来，赶紧把游艇开到两人身边，另外的人扛起一圈胶绳。





黄仁俊只是扑腾了两下，很快就找到了重力，毕竟他算是海里泡大的，这点小意外难不倒他。





他埋头游了几米，突然撞进一个滚烫的胸膛。对方伸出强有力的手臂圈住他，一把将他捞了起来。





猝不及防，被抱了个满怀，随后一个救生圈把自己圈了进去。





罗民的胸膛上下起伏，憋着满腔的心焦与怒气。扣住眼前人湿漉漉的下巴，水滴从发间滑落，在黄仁俊一脸惊慌的神情中，恶狠狠地欺唇而上。





黄仁俊下意识伸出了舌头，舔了一下他的嘴唇，换来一记深吻。离开的时候还被惩罚似的咬红了下唇。





罗民松开了唇，捧住他的头，双额相抵，赤红着双眼：“下次再害我这么担心！就不是这么简单的惩罚了！”





黄仁俊脑袋因缺氧而差不多停止转动了，胡乱点着头，被罗民半拖着游上了游艇。





只见游艇上一群人全都神色各异地瞅着他俩。





黄仁俊这才反应过来，脸“腾”地一红，刚才的那一幕被所有人看见了！我霸道黄少的颜面何存！





于是众目睽睽之下，他甩开了罗民的手，自个儿躲进了游艇的更衣室。捂着脸坐在马桶盖上，久久不敢出去。





……





远处群山如黛，海平面将落日吞没，星辰与明月共此灯晖。于是罗民看见了飞鸟，与潮涨潮落此间共舞。于是罗民看见了灯塔，与远方的驳船嬉笑畅言。





于是罗民看见了黄仁俊，他光着脚丫，踩着细腻的泥沙缓缓而来，他的眼是海鲛珠，眉是山水画，唇是绛色船。他是这世界上唯一爱自己的人。





“海风很大，咱们非得要在这里说话吗？”黄仁俊有些哆嗦，身子却是自觉挨着他坐了下来。





罗民脱下自己的薄针织衫，披在他的肩上，双目又眺望着远方。





“嗯…亲都亲了，这次你总该承认了吧…”黄仁俊总是这么单刀直入，硬生生把罗民想要酝酿的美好气氛的心思打得七零八落。





他只好叹了叹气：“我本来准备了一大串话要说，既然你这么迫不及待…”





黄仁俊倏地直起背，屏息望着他。





“也不知道从什么时候开始的…”罗民清了清嗓子，颇有些不自在。





“你缠着我，我会假装不耐烦，其实心里很高兴。你生我气，我会感觉很可爱，想把你揉进怀里哄。你疏远我…我会很愤怒。”





“你如果有危险，我会神形俱灭，肝肠寸断。”





“这如果就是爱，我想，在你不知道的地方，我早就许给你我的七魂三魄了。”





罗民紧张地抿了抿唇，话一说完感觉通体舒畅了不少。以前的过往太过伤人，他不确定黄仁俊是否能接受态度一百八十度转变的他。





“哦…那个民啊…我不太听得懂…你要不要…说一下重点？”黄仁俊挠了挠脸颊，尴尬一笑，第一次觉得自己文化水平低了点。





罗民一怔，瓮声笑了起来，抬起一双漆黑眼眸，紧锁住他：“我是说，我喜欢你。笨蛋。”





“啊啊啊啊啊啊！！！”黄仁俊尖叫欢呼，猛地跳了起来，激动得原地打转，一会儿咧着嘴大笑，忽而又扁嘴嚎啕大哭，闹得罗民不知所措，只好安抚着把人搂进怀里。





“那你和伊姐姐怎么回事？”稍微冷静了一些，黄仁俊就开始盘问细节了。





罗民一脸莫名：“伊姐没告诉过你吗？她女朋友是我的高中同学，她们最近被家人监控了，只能通过我互相联络。”





“什么？！”黄仁俊大惊，“伊姐姐也是同？！”





啊呀呀，似乎不小心爆出了不得了的秘密，罗民心里对伊蓝道了个歉。





……





从临岛回来之后，两人终于确定了关系。





黄仁俊终于登上山头称霸王，骨子里的霸道傲娇属性立马暴露无疑。罗民反而成为了被压制的那位。





只不过，这俩人都甘之如饴罢了。





……





后来罗民带黄仁俊去见了自己的母亲。





墓碑前放着一束白色的雏菊，乌蒙雨后新芽丛生。





“那个男人在我五岁时因为吸毒过量走了，母亲一个人把我拉扯大。”罗民蹲着身子，点上九根烟，“她这辈子对我算是仁至义尽了，吃穿用度也没亏待我，除了一天到晚咒骂那个男人，一边打我一边告诫我以后结婚要擦亮眼睛。别的倒也没啥。”





说话的人云淡风轻，而听着的人心里掀起惊涛骇浪。





他不是没有责怪过罗民为什么这么心狠。而这个人为了让自己安心，竟然将自己的伤口揭开给他看。





黄仁俊慌忙从后面抱住人：“都过去了，以前的事咱们不去想了，你现在有我，我会一辈子对你好的。”





“这句话，好像应该我来说才对。”罗民笑着反握住他的手。





而后他又敬了一杯酒在地上：“妈，这次我眼睛擦得很亮，我不会变成那个男人，我也不会变成你，我就是我自己。谢谢你，没有抹杀我爱人的能力。”





说罢，他牵起了黄仁俊的手，走向远方，再不回头。





……





又是一个酒会上。






“听说黄少和那个小白脸儿搞在一起了？”一名二世祖不可置信道。





林方闻言一阵无语，抬起下巴示意门口：“罗民现在靠自己已经做到总经理的职位了，说起来比你职位还高，你嫌不嫌丢脸啊？”





“那这跟他和黄少在一起有什么关系啊？”二世祖依旧不解。





“榆木脑袋！”林方用一颗瓜子扔在他脸上，“身价翻倍，门当户对，黄少预谋的婚礼就成了。”





一行人了然。





罗民在这次酒会上依旧谈到了几个单，摸索着口袋，结果发现自己居然忘记带笔了。





“喏，给你。”黄仁俊从旁边递给他一直钢笔，精致硬壳，黑金镂空，笔盖上刻着他的名字。





罗民缓缓笑了，开口道：“谢谢。”





……
