／



从公司大门走到地铁站需要花费十五分钟的步行时间。如果跑步速度超过成年男性的平均水平，这个时间或许可以减半。但遇上雷暴天气，这个时间只会翻倍。





黄仁俊单手插兜，持一杯热茶站在窗边，衣摆的褶皱被潦草地翻在皮扣外。双目下的青黑昭示他的精神不济，佝偻的背脊随着长久的不良坐姿升起难以言喻的酸痛。





他设想了赶不上末班地铁的所有解决方案，最终得出的结论是冒雨前行能规避后续更多的麻烦。于是他放下茶杯，稍微活动了一番筋骨，使自己从行尸走肉的状态下恢复过来，收尾之后离开了空荡的办公室。





地铁站森冷的白炽灯照亮每一片地和墙，稍远一些的紧急出口兜出幽黑阴影，硬生生给将近午夜的冷气搭出交相辉映的惊悚色彩。





好在黄仁俊不语怪力乱神，紧了紧斜挎包，垂头进了空无一人的车厢，也怪他耷拉眼皮的程度太深，他完全没注意所谓的“空无一人”不过是因为对方没有发出声响。以至于他突然抬头，从对面车窗映射出来的脸庞蒙了三层虚影，不免惊得他退了三个身位，瞪着眼贴在玻璃板上不敢动弹。





“大、大哥你有事吗？”黄仁俊吊着嗓子开口，实在是对方一双眼直勾勾盯着他，令人背脊发凉。他突然想起社会新闻里常见的单身男女深夜返家遭袭案，不禁拽紧了裤边，脚尖转了个方向，眼见着就要逃跑。




“听歌吗？”

“……啊？”





黄仁俊早已被工作掏空的脑细胞填充失败，露出此生最为呆滞且堂皇的表情。他从对方递过来的白色耳机顺着往上看，细长指节微曲与手臂连成一道弧线，隐藏在金边眼镜之后的是不容忽视的英气，青年不苟言笑的模样更是平添了冷冽之势，气场自是不可接近。那么对方递出耳机示意友好的理由便值得推敲了。 






“没事没事，我马上就到站了……”黄仁俊摆摆手拒绝，心里暗自祈祷下一站快点到，下去之后再打车也好过与此莫名其妙的人纠缠。





岂料对方不容置喙到了极致，倾身便把一只耳机塞进了他的右耳：“听听吧。”





黄仁俊在他贴近的那一刻绷住了身子，睡莲叶沁入白雪松的包裹里沉默，车厢门大开大合领着一阵风呼啸而来，对方领口下的轻奢冷水香融了一丝寡淡，就着这丝风灌进了黄仁俊的鼻腔，上至头颅下至心口都被晃了神。





他扶了扶耳机，重新坐正身子。





这不算是好听的曲子。以黄仁俊多年的翻唱经验来评判，这甚至不能被称作一首“歌”。乱七八糟的旋律挟着突如其来的鼓点，咚地仿佛砸在了他的眉头，蹙了两道峰在中间。





一只耳里灌入列车与轨道的呼啸风鸣，一只耳里遭受魔音摧残，这简直造成了听觉污染。





他不禁瞥了男人一眼，对方依旧保持着一副云淡风轻的模样。





“咳。”黄仁俊握拳放至唇边轻咳一声，抬眼便看见了月台广告牌，于是摘下耳机，“谢谢你，我到站了。”





“不客气。”对方接过之后放进另外一只耳朵。





列车缓缓停住，黄仁俊立马站起身，颇为焦躁地等着门开，即刻冲了出去。





怪事年年有，今年特别多。





如果地铁站里不要设那么多可透视的不锈钢板就好了，这样他就看不到身后戴眼镜的青年尾随自己。





黄仁俊陡然加快步伐，脚底生风，他一紧张就容易打嗝，空旷的地下就听见他的不间断的打嗝和凌乱的心跳声。





“老天保佑啊…”





他嘴里念叨着神佛菩萨，闭着眼奋力往前冲，不敢回头看，终于躲进了小区大门。岗亭盯梢的保安被他的冲劲惊醒，不耐地移了移帽檐。





来不及为自己的鲁莽道歉，黄仁俊刷了卡便冲回了家。身后是不是还有人跟着他也不清楚，只当自己是夜路走多了碰见鬼，以后再加班到深夜他就自断双手。





然后他的手机开始唱起了欢快的彩铃。果然偶像的歌还是比地铁上那个不知所谓的曲子顺耳一百倍。





是陌生号码。 





今晚的一切让他开始警惕。
因此他走到窗边，捏下百褶窗叶，就着森白月光窥视屋外的长条大街。





“你好，黄仁俊先生，你的钱包掉了。”





“我靠！”黄仁俊差点就要挂电话了，就听见对方紧接着来了一句。





“你的钱包里有名片。在地铁站里我就想告诉你的，但你跑得太快，我也追不上。”





黄仁俊顿了顿，顺手摸了摸裤兜，发现钱包当真不见了，那可是花了大几千置办的名牌钱包。回想了一下，他好像为了方便，确实在钱包里放了一小叠名片。





“谢、谢谢…你…请问你怎么称呼？今天太晚了，不然我明天去找你拿吧，可以吗？”黄仁俊吊着一颗心，就怕对方不答应。被自己当成了深夜变态，这会儿没找自己算账已经不错了。





“我就在你家门口，开一下门吧。”
门铃应声而响，黄仁俊刚刚被打消一些的危险念头又开始红灯警告。





对方似是看穿了他的疑虑，压低嗓音笑了起来。
“放心吧，我就是还一下钱包而已。”





被这么一说更加紧张了啊。黄仁俊走至玄关处，透过猫眼看见地上摆了一个黑色皮夹，倒是没看见有人。





“你走了吗？”黄仁俊不自觉问了一句。





“我看你也不是很想见到我。”对方回道，语气里还带着些低落。





黄仁俊这会儿尴尬的点稍微有些变味，这个以前素未蒙面的男人为什么语气像是被自己抛弃的模样。





他没有挂断电话。开了防盗锁，蹲着身子伸手去够钱包。终于碰到了，这个优越的皮质手感，是自己的钱包没错。





他又将门打开了些，这一次却是碰到了男人的鞋尖。





“黄仁俊先生，我替你找到了钱包，登门为客，你是否该请客人饮杯茶呢？”





……





罗民今夜的行为简直是得寸进尺之最。





一边切着大蒜，一边咬牙切齿盯着男人熬咖啡的侧影。他在被强行破门之后得知此人的姓名是罗民，当然是真是假也就只有此人自己清楚。





咖啡机是公司年会抽奖时送的，拿回来还没拆封过，被此人理所当然拆了，只因为人家要喝纯度极致的美式咖啡。忘了说，咖啡豆也是同事从国外带来还没尝过的。





“过分啊…”黄仁俊想不通自己为何还这般听命于他，水煮面配美式到底是什么搭配啊，他不然点个麻辣烫外卖好了？





“当心。”一个走神，黄仁俊这才发现刀口离指尖只差几厘，罗民掌心的温热润湿他的手背，堪堪握紧刀柄没落下去。





只见他顺势接过刀柄，扶过砧板，推了推眼镜：“我来吧。”





“哦…”





黄仁俊讷讷应了声便退至一旁，若有所思地望着他刀工细致，切菜煮汤下面，有条不紊，一看就是会做菜的模样。





最后还在两碗面上点缀了些葱花。黄仁俊本就没吃晚饭，这迟来的宵夜倒是令他垂涎欲滴。





“罗氏出品，只此一家。尝尝看。”
不请自来的不速之客反倒摆出了主人的架势。





黄仁俊不甚善意地夺过筷子，用力拉开椅子坐了下来，夹了一筷子面放进嘴里，倏尔被烫得溜了出来。





他稍显尴尬地咳了一声，又夹了小口面，吹凉了之后才放进口里。眉头一松，这哥们儿煮面的手艺，比起音乐审美高了不知几个档次啊。





但碍于面子，他也没好意思夸赞出声，假模假样地挪了挪屁股，摆出了正坐的姿势点评道：“还不错，谢谢了。”





罗民似乎等的就是这句话，好整以暇地坐在他的对面，两人默默地把两碗深夜挂面解决了。





罗民还是个生活当中极为细致考究的人，比如吃饭时背脊挺得笔直，也不说话，饭后会将碗筷摆好，擦拭嘴唇的动作也很优雅。





此人绝非寻常百姓。





咖啡已经煮好，罗民给自己倒了半杯。考虑到屋主人的口味，他给咖啡里面加了方糖和牛奶，冲淡了苦涩的口感。





他又坐在了对面，此时俨然成了一副谈判的模样：“黄仁俊先生，我有一个不情之请。”





“你说。”
黄仁俊被他的正经影响，也正襟危坐了起来。





“我能在你家住一个月吗？”





“……你再说一遍？”





黄仁俊一年份的气焰都要在今天消耗殆尽，他确认了罗民没有在开玩笑后便收回了和睦的神色，板着脸将人拉了起来，二话不说便拖着人往门口走去。





若是罗民愿意挣脱，以他的力量和比对方大一号的身形，黄仁俊自然是奈不了他何。但他终归还是没有施力，反而极为顺从地被黄仁俊关在了大门外。





天气预报说半夜有阵雨。
利箭般的骤雨砸了下来，敲得玻璃窗深深作响。





罗民点燃了身上最后一根烟，裹在黑色风衣里的瘦骨不太能遭受得了冷风灌入。意料之内的大雨如期而至，他赌一把天路有门，黄仁俊是个好心肠的人，虽然今晚他们才第一次见，但他就是这样笃定。





最后一口烟燃烧到尾部，他放慢了吐烟的速度。





身后的门锁应声而落。





黄仁俊依旧绷着脸，吊着眼看向他稍显落寞的背影。他再次为自己无节制的善心而感到气不顺。





“太晚了，天气也不好，你先进来吧。”





罗民侧身回头，盯着他目光闪烁不定。后者被这深邃莫测的眼神弄得毛骨悚然，撇头双臂抱胸于前，留了一抹余光观察对方的动作。





“谢谢你。”罗民笑了起来。他笑时上眼尾会下压，眼皮掀起后再寻找到下眼尾，湾了春水三溅，毫不吝啬舀出染了砗磲白一般的上牙，瞬间击散了初遇时的冷冽气质。



 

黄仁俊忍不住因为看脸而显得底气不足：“仅此一次…一个月是不可能的…”





罗民也不知听没听见，这第二次登门给了他极大的鼓励，再一次仿若屋主上身，冲到厨房便又倒了一杯之前煮的咖啡一饮而尽。





……





第二天一大早，黄仁俊如往常一般耷拉眼皮，一遍脱上衣一边朝浴室走过去，结果被占据了漱口台的人吓了个不轻。







还没适应屋里多了另一个男人的他大发了一顿起床气，龇牙咧嘴着又把同是耷拉眼皮的罗民轰出了浴室。剩下碰了一鼻子灰的罗民摸了摸耳朵，若有所思。他倒是秉持着非礼勿视的态度，然而黄仁俊精瘦的腰肢曲线还是落进了他的双眼。虽然是个常年加班的小年轻，但是人鱼线条倒还挺优越。





等到黄仁俊重新将自己拾掇整齐，罗民还是一副居家的模样，自己的姆明睡衣放在他身上确实小了些，以至于后背上的河马精瞪着双眼仿佛正嘲笑自己的滑稽，加之对方还顶着凌乱的头发在厨房里忙前忙后，他不禁笑出了声。 






“喂，罗民。”他唤了一声。罗民没有回答。





他也没放在心上，只当对方做早餐做得认真。眼看着距离上班时间富余较少，他只好一边穿鞋一边嘱咐道：“今天下班后我会早点回来，我们再聊聊你的去向问题！”





随着关门声大作，罗民这才耳尖翕动，恍然回过头，玄关处只落下被黄仁俊砸门时惊下的一片绿箩。他维持着回身的姿势，手里的炼乳被挤了一锅，两碟光杆吐司空落落地被放置一旁像是指责他毫不思量。





多做的一份早餐无人享用，罗民只好重新将食物放进冰箱里，沏了够喝一上午的咖啡慢慢思考接下来的路。





他里里外外将黄仁俊的小屋逛了一圈，最后被一扇摆满唱片和磁带的木墙吸引。摆在最外层的是一张明黄与大红撞色的复古木纹，未被完全合上的包装透露出不久前被主人使用过的痕迹。





罗民不觉一阵失笑，他想起昨晚在地铁上给对方听的糟糕曲目，黄仁俊脸色黑的就差将耳机砸在他身上了。





只是黄仁俊大概不知道，他这满墙的唱片集，制作人都是罗民。





……





黄仁俊上班途中极为心不在焉，体现在他竟然把轨道A上的鼓点粘贴到了轨道B还没发现，被组长发现之后又是好一顿教训。





大抵是走出办公室时头顶的黑气盘旋太甚，以致于同事都不敢和他搭话。他揉了揉发痛的肩颈，越发觉得技术工作者太过卑微，他一个大好青春就差被熬成蜡黄晚娘脸了。





“今天怎么回事儿啊，上季度得了个最佳员工奖就飘了？”茶歇时的王无趣从隔壁部门跑来找他抽烟，一听说他被组长找茬儿就打趣道。





黄仁俊没空和他扯皮，捏了捏鼻尖，深深吐出一口浊气：“我是真感觉油尽灯枯了，不然这个月底就不干了吧。”





王无趣被一口烟呛到：“你说真的啊？别啊，这天下乌鸦一般黑，过两年你就成部门主力了，谁还熬不过谁了？”





黄仁俊嚎了一嗓子，将后脑轻砸在墙上，胸口的郁结难以消除：“你说罗生到底是什么天才啊？怎么他就能把所有的歌都做得那么极致？”





王无趣一听这话就知道此人又要开始吹嘘偶像了，自觉点了第二根烟，干脆往台阶上坐了下来。





“不过他也很久没有出新作品了，微博也不见更新，不知道最近在忙些什么。”黄仁俊颇为遗憾地踢了踢脚下的石子，莫名地想到了同姓罗的罗民，长得怪好看的怎么就这么没有乐感呢。





王无趣扯着下巴上的胡茬，漫不经心道：“最近好像优盛管理层在洗牌，挺多项目搁置了，可能他一个制作人也没必要这个时候当出头鸟吧。”





黄仁俊一想也明白了，优盛传媒这么多年在唱片行业屹立不倒，靠的除了旗下一线歌手资源雄厚外，还有和罗生同期的黄金制作人，只不过无人超过罗生罢了。





目前唱片产业日渐没落，优盛正在转型涉足青春偶像产业，意味着以后唱片发行需要更迎合低龄化的口味，这对于有艺术追求的制作人而言，不可谓不是重大打击。罗生在此期间选择明哲保身，也不难理解。





想及此，黄仁俊更加烦闷：“我倒觉得他不是这样的人。”





王无趣附和着点头：“对对对，罗生是个地地道道的盖世英雄，他会踩着七彩祥云来娶你。他――”





话头被黄仁俊粗暴打断：“是我娶他，请你端正态度，谢谢。”





王无趣不禁翻了个白眼，惊觉曾经李嘲风对于黄仁俊的评价极其正确，这是一名对于自己在基圈身份摆放极不正确的男子。





插科打诨了二十来分钟，黄仁俊也算是意平了一些。临近下班还有不到两个小时，他倒没有和老友分享昨晚的经历，这事儿知道的人越少越好。老实说他已经在脑海里构想了三套方案应对罗民，现在就看对方是走大道还是选择曲线救国了。





……





“罗民？”





客厅内一片漆黑，黄仁俊摸索着点开主灯，昏黄暖光照射出屋内的井井有条，俨然一副被细致整理过的模样。没有得到回应，只能听见紧闭的卧室里传来参差不齐的吉他弦声。





他不禁皱起了眉头，试问他的吉他又造了什么孽平白无故的遭受此等折磨。





他抬脚朝卧室走去，一边听着罗民弹出的曲段，奇怪的是他的曲段非常流畅，但是旋律拐到十万八千里，没有一个音落在准确的位置。





这个人弹吉他前都不调音的吗？





黄仁俊堪堪打开了房门，突然顿下脚步，仔细聆听这段曲子。





罗民侧身而坐，他手捧吉他的姿势十分惬意，手指娴熟地在金属丝弦上游走撩拨，每一个音都厚实饱满，就连交换和弦时的摩擦音也丝毫不刺耳。





这段毫无音准的旋律流畅得太过违和。黄仁俊从细枝末节的音符里辨认出这是罗生的自作曲《情书》，这首曲子太过小众，被淹没在成千上万的流传金曲里，熟悉的人便只有他的粉丝了。





黄仁俊透过虚掩的门缝将其好生打量，对方似是沉浸在弹琴的喜悦中。他褪下了昨夜矜持而高雅的贵公子模样，嘴角上扬成毫无攻击性的弧度，一旁的暖黄台灯将他温暖的侧影映照，竟与这别致的曲调相得益彰。





深吸一口气，黄仁俊合上了房门，屏息凝神，试探性地敲门。





没有回应。



他顿了几秒，加大了敲门的力度。 




还是没有回应。





像是印证了他的猜测，他设置好的晚餐报警器此刻不满地叫嚣起来，因为胃病太过严重，他从不敢错过任何一餐，报警器的声音大到就快把整个屋顶都掀了，罗民还是岁月静好地弹着他的吉他，半点儿没有给出反应。





心头像是被一块巨石凿出一道鸿沟，晦暗不明的情绪化成灰水往里灌。不过是相处一夜的关系，黄仁俊也未想到罗民对他的影响之大。





他甚至主动关闭了报警器，重新调整了进门的方式，端出一副疲惫而懒散的态度撞进卧室，嚎啕着闭眼扑向大床：“好累啊，世界上为什么有上班这样的事情存在！”





琴弦嘈嘈急刺耳。





罗民急忙压住琴弦，双瞳慌张乱蹿，平复了几秒，终于回过神：“抱歉，没想到你今天下班这么早。”





黄仁俊将脸蒙在被子里：“早上我不是说过――”说未说完又一顿，低眉信手抬起上身。





“你晚饭想吃什么？我点外卖。”他可能没有发现自己将嘴形刻意放大的事实。





罗民闻言露出些许讶异的神色，复又了然于心：“这样吧，我请你吃牛排，就当我谢谢你昨天的收留。”





黄仁俊连忙抱着被子摇头：“我不想吃牛排，我刚下班很累，我也不想出门。”





“我想。”罗民的笑变得凉薄起来，起身将吉他放回原位，颇为留念地抚了抚他的琴身，“你的吉他很好，就是积了些灰。以后，多留点时间给自己吧，你很有创作才华。”





一番话像是撞进了他的心头，死水一般的过去如唱诗篇在脑海里轮番浮现。他又何尝没有去追求过梦想，不过就是在俗世纷扰里蒙了心性，未了情怀都化作了柴米油盐里的三斤八两。心生在浊世，偏偏惹尘埃。





他偏生没有体会到罗民的“我想”是真想吃牛排，还是为了接后续的那一段话，落了个不知摆出什么表情才合适的尴尬境地。





末了还是罗民朝他走来，不乏强硬地扣住他的手腕，逼迫他从床上起来，又恢复了不容置喙的命令口吻：“走吧，我知道一家特别地道的牛排餐厅，味道特别正宗，你不去尝试一次也太浪费了。”





黄仁俊拗不过他，这才慢悠悠起身，重新换了身比较正式的衣物。而罗民还是穿着他的厚重风衣，好整以暇看着他忙进忙出。





好在黄仁俊为了图方便，就住在市区中心区，离罗民所说的餐厅也就只有一公里距离。





考虑到下班高峰期堵车，黄仁俊干脆领着人步行，两个大男人，也不求什么约会的仪式感，走路不过十来分钟。





只是来往的车辆太多，引擎声和车灯仿佛要谱出一段城市幻乐。黄仁俊假意崴了一脚，假模假样哀嚎两句，默默单脚跳靠近马路的一边，若有似无扶着罗民的手臂：“哎哟喂我的蹄子，这顿牛排可不容易吃到啊…”





罗民被他龇牙咧嘴的模样逗笑了，牢牢扶着他往前走，使得这两人的背影看上去极像身残志坚的兄弟互相扶持，颇具有感天动地的别样滋味。





直到到店了，黄仁俊才知道对方是这里的黑卡VIP，只有人家要不要来，没有预定不预定这一说。果然不愧是万恶的资本主义啊，能在这家餐厅办黑卡的人非富即贵，这罗民没事儿非得住自己家是怎么个意思。





挡不住自己的遐想连篇，罗民这个人就好似一道解谜游戏，没观察出一点特殊，都能让他获得多一分成就感。





两人相对而坐，气氛正好，就差葡萄美酒和夜光杯。





但罗民显然不这样觉得，他颇具礼仪风范地给他递了菜单，黄仁俊看了两眼就关上了，毕竟全是法文他也看不懂，于是告知和罗民一样即可。





“你确定？我吃五分熟。”罗民挑眉道。





“……”黄仁俊败下阵来，“我要全熟，谢谢。”





事实上黄仁俊比起牛排的细致入微，更喜欢在东北时寒冬腊月里的烧肉烤鱼。拾起湿柴烤雪，在暮冬时染尽浮世霜白，颇有旷野之荒只此余生的独。 






罗民任他思绪飞向九霄云外，自顾自将带有腥血的肉粒塞进肚里。堪堪擦拭了一圈唇边，又喝了一口冰柠水，不免被涩味冲了一番。





他敲了敲对面的瓷盘：“快吃，吃完说正事。”





黄仁俊回过神来，再看对方已经进入尾声，立马加快了速度。而罗民则撑起下巴，歪头盯着他因咽下食物而滚动的喉结，他猜测从那里震动发出的声音应当是极好听的，就像他这个人一样，清澈明朗。



他不禁生出了些遗憾。



“黄仁俊…”这是罗民第一次没有在他的名字后面加“先生”两个字。





“谢谢你昨天的收留，我想我不用在你家住一个月了。罗民端坐起了身子，从手腕上取下一只手镯，替他戴上，“如果有一天还能相见，希望那时的我们各自安好。”





“你、你这是什么意思？”黄仁俊盯着那只手镯，金光质地，价值不菲。





“也谢谢你替我保留了我的体面，我也该回去了。”罗民说着目光里折射出别样的光芒，“倒是想看看，优盛少了我，会是怎样的景象。”





黄仁俊一整晚都被过载的信息量炸得头顶生烟，罗民说了那段不着四六的话之后便收了声，之后还和他瞎扯了些无关紧要的话头，也没得到黄仁俊丁点附和。





直到对方维持着绅士的品格将他送回家，黄仁俊这才由着本心来了句：“你能帮我签个名吗？”





罗民似是没想到他憋了一路就憋出这样一句，一时间不知作何反应，下意识想掏口袋却只想起之后一根烟已经在对方门口抽完了。



他颇为紧张地掂了掂腿脚：“天还挺冷的。”



黄仁俊依旧瞪着亮晶晶的双眼。



于是他少有地选择妥协，上下摸了两遍也没找到笔，一只手就已经递至了面前。他忍不住失笑，从喉咙发出闷声：“签在哪儿？”



黄仁俊立马指了指自己的心口位置：“签在这儿！” 




罗民愣住，不免抬头迎向他的目光。炽热的情绪展露得过于明显，一个人的一思一绪都被人解读，无非是对方想让你解读罢了。 




他将笔尖靠近对方的心口处，又看见黄仁俊极为激动的补充：“签罗生！罗生！”





罗民再度失笑，笔尖顿了几秒，还是往下挪了几分，离开了心口的位置，签下【罗生】两个字。他落笔的力度坚定却又轻柔，笔触似是黑蚁从心头脉络穿行而过，黄仁俊的一颗心随之跌宕起伏。





离别只差两句再见。
但大抵是月色渐冷，双方都不想再为其徒增伤感，给予一个怀抱就是最后的道别。





罗民目送他进了屋，和着这半盏余凉，原地驻足片刻。直到屋灯亮起，对方的暗影在玻璃窗上浮动，他才摘了片肩上的落叶，揣着兜离开。





……





黄仁俊被这两天的奇遇扰得夜不能寐，本就青黑的眼袋更是雪上加霜。他把签了字的那件衬衣悬挂在卧室，每夜盯着那两个字才能睡着。久了也就生出了些后悔，他应该要一个TO签，落款最好是【罗民】，那样就能拥有全世界独一无二的签名。





他现在回家之后都会觉得空虚无聊，不自觉拣起吉他，不自觉一遍又一遍奏着《情书》。或许他的心思早就藏在这首曲子里，一来二去被兜了个落地生灰，终是顺了这无边月色，沉入藏青色的深海里卷了去。





罗民离开后的第一个周六，黄仁俊好不容易有了一个完满的双休。岂料大清早的就被王无趣的狂轰乱炸吵醒。





“先别骂我！速看你爱豆的微博！”王无趣作为八卦的前沿者，能时刻不忘给他透露最新资讯，也是承了这段革命友谊，让他避免了被起床气炸翻的后果。





一听是关于罗民的消息，黄仁俊腾地一下便从座位上弹起。点开他的主页，便看见了不算好消息的状态。





优盛传媒发了带章声明，因公司正在转型，罗生先生的理念与公司不合，正式宣布与罗生解约。罗生则是发了一句简洁的话。





【吾往矣。】





黄仁俊陡然想起罗民在餐厅里说的那句话，他是早就打定主意要离开优盛。找的理由冠冕堂皇说什么理念不合，在他看来是优盛见罗民失去了听觉而把他抛弃了才是。





他就不该把人放走，哪怕他把罗民强行扣下来，也不能放他独自一人承受这一切。也不知道他的听觉有没有好一些，会不会因为在优盛听不见那些油腻领导的说话而选择忍气吞声，会不会因为吵架吵不过别人而遭受语言暴力。





黄仁俊一个没忍住，极为冲动地冲到了优盛传媒的总部大楼，与他相似的粉丝早已在公司门口排成长队拉了横幅。





他这才惊觉，尽管罗生是一名制作人，那也是靠十年金牌制作打下了一片天地，稍有风吹草动，粉丝的战斗力也是不亚于流量明星，更何况是这么大的新闻。





可惜一整天过去，罗生都没在公司任何一个角落露面过，他仿佛消失在了大众视野里，悄无声息地离开了。





……





借着这股解约的东风，不少媒体开始深挖其中内幕。三日后，一家名不见经传的小杂志社拍到了罗民在美国的照片，只见其出入某知名耳科医院，神色看上去极为憔悴。





不少粉丝开始担忧起自家偶像的现况。黄仁俊也不例外，他那日想起罗民用手机给他打过一次电话，于是不停地回拨那个号码，只是千篇一律的“无人接听”昭示着他的失败。





后来他改为给那个号码发短信，想着总归有一天万一罗民还能看得到，还能想得起茫茫人海中有他这么一号人物。





事态发酵在于这家杂志社的持续爆料。





他声称优盛旗下某L姓艺人本是靠着罗生制作的歌曲一路走红，却在成名之后对罗生颇为忌惮，后在罗生听觉神经受损之后落井下石，以出走为由逼迫公司与罗生解约。而优盛认为罗生已经做不出好曲子，自然选择更有商业价值的某L姓艺人。狡兔死，良狗烹，优盛下的一手好棋。





黄仁俊自然是关注其事态发展。此杂志社爆料得太过细枝，就差把某L姓艺人拿出来鞭打才好。表面上看上去是在为罗生说话，实际上却是将“罗生失去听觉”这一重磅消息轻描淡写地昭告天下。





一石激起千层浪，凡人最爱看坠下神坛的戏码，这家杂志社相当于将“罗生无法再写好歌”的真相公之于众，断了罗生的后路。





黄仁俊作为圈内人，立马便将此爆料的目的猜了个七八分。这是优盛连罗民最后一点商业价值也要榨干，溜出来炒作一番。





只要罗民坐实了无法再写歌，他在圈内自然就失去了一呼百应的筹码，人们也不过就敬他过往十年的荣耀历史，只供在讴歌唱片行业黄金盛世里浓墨重彩渲染一番，便又被扔在时代的洪流里卷去，再无人提及。





黄仁俊猛地感觉心脏一抽，这一阵难受情绪从头浇至脚底，硬生生逼得他涌出无休止的热泪。



太过分了，罗民才不到三十岁啊。



……



身处太平洋彼岸的八卦中心者却在沐浴午后阳光。





经过了顶尖耳科医生的专业会诊，他已经开始遵循详实的治疗方案在执行。他在看见优盛的声明时，正做完了第一场手术，更甭提八卦杂志社对他的爆料对他造成不了太多困扰。





他只求对方的消息更新速度快一些，毕竟他现在的听觉正在一点点恢复，比如高频的火车鸣笛在他耳里会有细微的嗡声。





“罗，有人申请见你。”他在美国雇的助理工作非常知进退，任何不明人士的造访都会提前和他打招呼。





罗民戴上了助听器，这让助理高频的女声听在耳里稍微清晰了一些。





“是谁？”其实不管是谁他都选择不见。





女助理思考了一下，回答道：“是一位中国的先生，他把这个手镯给了我，表示你看了就知道是谁了。”





罗民接过手镯，一阵惊讶。倒不是惊讶于对方千里迢迢来看他的举动，而是惊讶于对方日复一日的执着。





地铁站的初遇给了他极大的迷惑，他本以为黄仁俊是充满善意的普通凡人，岂料对方对于执念的理解根深蒂固。来电忽视无所谓，短信不看无所谓，人家本尊自个儿跑过来了。





“不好意思罗先生，我们没拦住…”





随着一阵哀嚎，背着斜挎包的青年猛地冲进了病房，堪堪在他面前栽了个跟头。





罗民隔着耳膜听见他模糊不清的话语，唇角的弧度不禁上扬。他能听见黄仁俊的声音，果然是独特的清冽明朗，就像橘子味气泡糖被扔进了甘泉水里，咕噜噜绽开数不清的橙色气泡。怪好听的。





“这么着急干什么？我又不会跑。”罗民起身扶起他来，用指腹替他擦拭沾了些灰土的脸颊。





黄仁俊的冲劲有限，只够用于从飞过山川岛屿至来到罗民面前之间的行程。真正见到了人，他反而不敢再向前，粉丝面对偶像独有的紧张与羞赧统统充斥了整个胸腔，连带着被触碰的脸庞都萦绕着下不去的热度。





“你的声音很好听，有考虑过唱歌吗？”罗民仿佛完全没有要和他寒暄的意思，单刀直入道。





我声音好听我是知道的，你声音好听你自己可能不知道。



黄仁俊内心腹诽了一句，自觉承认道：“哦，其实我自己有在网上玩翻唱。”



“那真是太好了。”罗民眯起双眼。



……



为什么状况会演变成和罗民坐在电脑前看自己的翻唱主页？



黄仁俊如坐针毡，刚起身就又被罗民用大手紧压住左肩，半晌挣脱不得。而对方则用另一只手划着鼠标，神色认真地刷着主页。 




四舍五入自己就是被罗民圈在了怀里啊，黄仁俊不免开始想入非非。抬头便能看见对方优越的下颌弧度，心道罗民就算不当制作人，当艺人也能不逊于任何流量明星。 






罗民一边刷着翻唱评论，一边就他附上的一些自作曲谱进行了点评，专业方面他是极为严谨的，因此黄仁俊在享受与爱豆近距离接触的同时，也被批了个体无完肤。



“这个曲子的CEF和弦变化太普通了，如果没有好的填词则毫无特色。”



“这个地方的remix有点太突兀，在前20秒可以适当带一些节奏鼓点作为淡入。”



“这个…挺好。”罗民点开一首早期的曲子，点击率并不高，但在他看来是最适合黄仁俊的自作曲。





“啊，这个啊…”黄仁俊颇有些尴尬，这首曲子之前是用于罗生后援预备曲之一，只不过后来他和新的管理层不和，也就胎死腹中了。





罗民猜不到他心中的小九九，自觉地点开了编曲软件，把黄仁俊的这一段旋律放了进去。大师在前展示技术，黄仁俊岂有开小差的道理。





于是他便见识到了罗民化腐朽为神奇的力量，三小时时间，一首全新的Demo便应运而生。



“你听听看。”罗民给他戴上耳机。



黄仁俊一听就差点把舌头咬破，太过惊叹于此人的才气，他拥有一个只要给他一段旋律，什么编曲都能做得出来的天赋。



罗民被绝了路？真是天大的笑话。





然后他听见罗民极具蛊惑的语气：“有没有兴趣，我们一起把这首歌做出来？”



……





原本只是来看望伤患，最后却跟着人猫在录音室里几日不出门。黄仁俊庆幸自己请了一周的假，否则回公司又是一阵腥风血雨。





罗民的敬业程度，根本不似一名听觉有障碍的人，好几次工作到忘我时，连黄仁俊都忘记了这回事儿，张牙舞爪地冲他发火，结果每次都换来对方疑惑的“嗯？”





顿时黄仁俊便偃旗息鼓了，末了还要来一场自我谴责，方可平息自己的失控。





但不得不承认，和罗民一起做音乐的这段时光，绝对是黄仁俊人生中最重要的节点。他们可以为了一段旋律的节奏快慢而互相争论不休，也可以为了一个鼓点的成功落成而欢笑尖叫。





罗民在他眼里不再是空中楼阁，他是有血有肉，有灵魂有感情的普通人。但是他却不可抗力地陷入进了名叫罗民的漩涡，越是了解和接近，越是不可自拔。





他将自己的柔肠百结誊在了三张白纸上，就着这漫长十年里的千思万绪，都化作了文字间的烟云缭绕。写的是曲中词，唱的是眉间情。





而罗民恰是在第五天的夜里拿到了他的填词。病房里禁烟，他便带着人上了医院的顶层，坐落于全美环境最佳的私立医院，他们从楼顶俯瞰整个山脚，灯火辉煌也不过是眼里星辰。





罗民怎么可能看不出他把词作当情书来写。不得不说黄仁俊每一次的行动都扎到了他的心窝，若是当今世上有给爱意打分的系统，黄仁俊一定能得满分。





“您觉得如何？”黄仁俊的眸色里充满着殷切。





终于点燃了香烟的罗民半晌没有回话，直到黄仁俊挺直的背脊逐渐垮了下去，他这才慢悠悠回话：“天才之作，就是暗恋的情绪苦了点。也可以不用这么苦的，暗恋对象又不是追不到手。”





“？？？”黄仁俊头顶生出了三个问号，一时间反应不过来这话的含义。





罗民也不指望他拐得过弯来，抬手揉了揉他的头顶：“明天就开始录音吧，我相信你。”





千言万语都比不过“我相信你”这四个字，黄仁俊捧着偶像给自己鼓励的金句满足入睡，满心期待着第二天的到来。 






......





真刀实枪总是比纸上谈兵冲击力要强。







黄仁俊原想，自己再不济也是在录音棚里泡了十来年的老江湖，总不该出太大纰漏。岂料他再次低估罗民对自己的影响力，光是对方透过玻璃窗，用雷达般的视线扫视他，他就感到喉咙被钢索紧绷，费了天大的劲也没能发出只声半响。





罗民见状，只好将人领了出来。他将手中的词曲卷成筒状，半轻不重地在对方头顶敲了敲：“之前怼我的气势去哪儿了？”





提起初遇的过往更是让黄仁俊无言以对，几乎是垂头丧气地跟在他身后。





罗民开了一罐维C水递给他：“重新试唱一下吧，不着急，还有两天呢。”







黄仁俊接过喝了一口，丝丝沁甜流进喉头，舒缓了一下紧绷的神经。罗民坐在他的对面，唇边始终挂着清浅笑意，神色温柔，盯着他一开一阖的唇形，脚下轻巧踩着节奏。





“假使牵着你的手去夜市里凑凑热闹，也好过忍受我的每一次任性胡闹…”





这句词唱得不甚清晰，罗民眯眼探头，从瓮声里分辨出吐词，笑意不禁在唇角越放越大：“我听不清啊，仁俊。”





黄仁俊用余光瞥了他一眼，也参不透他说的是真是假，只好清了清嗓子，重新把那一句唱了出来。





罗民颇为得意地挑起双眉，伸出手掌：“来，手给你牵。” 






未完的歌词戛然而止，吞了尾音梗在喉头里。罗民的手掌堂而皇之摆在他眼前，指甲修建得整齐饱满，指腹处落了些经年累月的沉茧。他将骨节分明的手指微曲，空出刚好可以放置另一只手掌的余地。





黄仁俊眉开眼笑，毫不犹豫，将手掌紧紧扣牢。





......





返程那天，罗民亲自开了车送黄仁俊到机场，他替黄仁俊收拾了很多用于礼尚往来的伴手礼，紧一紧竟然也有两大箱子。





好在黄仁俊虽是第一次出国，该走的流程也没有落下。他和罗民都恪守着良好的默契，谁也没提归期的安排。黄仁俊深知这一趟不远千里总算是没有白费。





待到航班离港，罗民才收回了视线。他早已安排好的第二次手术就在这天，便收了心绪，发车往医院驶去。






......






国人最不吝啬于过节时铺天盖地昭告仪式感，苦就苦于黄仁俊每日加班加点为了迎接佳节，两眼一抹黑就差睡公司了。





就在全国上下为祖国母亲庆生之际，罗民携了重磅消息回归。来者轻描淡写，闻者惊心动魄。





罗民自解约之后首次发声，宣告独立工作室成立，见面礼是一首最新单曲，起名为《不息》。也不知他何时搜到了黄仁俊的账号，将作曲和歌手两栏都标上了他的名字。一夜之间满城风雨，有人捧着真心欢呼雀跃，有人嫉妒成瘾四处开炮。





最骑虎难下当属优盛传媒，顷刻间股票跌了几个点。





街道边华灯璀璨。





黄仁俊挂着姨夫笑，低头一边刷微博一边往地铁站走去。他满意地欣赏着评论里对罗民的无边夸赞，也大肆点赞着对优盛的冷嘲热讽。丝毫没有注意到列车里的熟悉身影。





直到对方将身子靠了过来，递给他一只耳机：“听歌吗。”





黄仁俊猛地抬头，就见罗民懒洋洋地朝他笑，依旧不容置喙地将耳机塞进他的耳朵里。熟悉的旋律萦绕于心，背景音里竟然还融了罗民的和声，隐隐约约，字字戳心。





罗民还是身着那一身长款黑风衣，沉沉笑道：“黄仁俊先生，请问这次我可以住在你家吗？”





行啊，期限是一辈子。





......





―――――― // End。