／


从锅底飘来一阵不知名的焦味，可以窥见这颗鸡蛋再次沦为失败的祭品。 
 


罗民紧握着锅铲，望着满屋狼藉。他将眉头凝成沟壑，就差在上面淌两道名为烦躁的血水，最好能把黄仁俊刻在眉骨，日日锥心，夜夜入眠。 
 


他不懂一个简单的双面荷包蛋，怎么他就是煎不成功。这让他在每个清晨，都能想起黄仁俊露出虎牙笑得狡黠，明明是做了一桌的早餐，却丝毫不露烟火痕迹。 
 


免不了又是一阵烦躁。 
 


他揉搓了一番头发，因最近鲜少打理而显得毛躁的碎发耷拉在眼前，本也不是多白嫩的皮肤因长期作息不规律而开始泛起了蜡黄。 
 


啧。罗民嗤了自己一声，似是对即将而立还活得一塌糊涂的自己极为不满。 
 


他总是会在不经意间想起黄仁俊。 
 


要说黄仁俊有什么特别的，无非就是在他纨绔半生里画下浓墨淡彩，浓的是一腔孤勇，淡的是抽身干脆。罗民记得黄仁俊嬉笑胡闹，却忘了他怎样离开。 
 


若不是财神庆祝脱单，在家里组局宴请老友，估计他这辈子也再无机会逮住黄仁俊唠一唠。上次在红楼酒庄里的不欢而散还历历在目，那时候他仗着皮厚可抵墙，言辞里净是若有似无的调侃。转眼又是半年过去，今次不敢坦然面对的竟然成了他自己。 

 


“够了啊，您这一双眼就瞅着那扇门能戳出个洞不成？仁俊前两天回东北了，这会儿刚下高铁就来了，着什么急啊…”财神最近倒是瘦了两圈，一张肉脸横竖竟然抠出了人模人样的五官。 
 


“废话真多，我盯着你家门看那是你家门的荣幸。”罗民挑了一边眉，青黑的眼睑下仿佛写满了对人世的愤慨。 
 


“哎哟呵…您这一张嘴N吧N的劲儿，和黄仁俊果然是天生绝配，您二位在一块儿的时候互相没呲儿对方一脑门儿？”财神一张嘴倒是越来越碎。 
 


罗民哼了两声：“托您洪福，在一块儿的时间太过短暂，咱们珍惜当下，从不为鸡毛蒜皮争长短。” 
 


“呵，得了，我也不跟这儿扎你的心了。”财神突然谄媚一笑，“大爷，我今儿个组这个局不容易，机会难得，您可得好好把握啊！” 
 


罗民闻言一顿，手指握住水杯缓缓转了两圈，波动的涟漪和他的心绪共起波澜。 
 


财神见他沉默下来，也便明白多说无益，放了他一人在客厅思考人生，自己跑到了厨房帮女友做辅助。 
 


待到暮色四合，天际水蓝。阳台外可以望见万家灯火齐齐升起，玄关处的声控灯亮了又熄，总也等不到属于他的归人。 
 


大抵是应了罗民无声的隐隐期待，门铃突然唱起了欢快的土耳其进行曲。他来不及辱骂财神奇特的审美，脚下的第一反应竟然是把椅子往后一推，自己倒是站了起来，瞪大双眼木在一旁，半点别的动作都做不出来。 
 


“开门啊，杵在这儿干啥儿呢…”财神不堪其扰，从厨房出来就是这番光景。他忍不住吞回了嘴边的打趣，认命地去开门。 
 


“哟！我看看，这是哪家的公子哥儿登门造访啊？真是令寒舍蓬荜生辉啊！” 
 


“乖儿子又唱大戏呢，爸爸叫你一声敢答应吗？” 
 


罗民因着一声熟悉的腔调而回过神来。 
 


对方抖落了一身风尘仆仆，头顶旋了一圈因久坐而揉搓成的软发。但是黄仁俊的眼睛会笑，他的唇角也带着笑，他的声音像融了橘瓣的气泡水，一碰就灌溉了枯败的生灵。 
 


罗民以前不觉得有什么稀奇，后来视线里少了一双温暖的珊瑚眼，久而久之，这才突觉惊天动地。 
 


“啊…你也在啊，好久不见。” 

 


“嗯，好久不见。” 
 


久什么久，不就半年多嘛，真够客气的。罗民打死也只敢在心里腹诽了两句，表面上倒是又端出了一副贵公子的模样，再紧张也不能失了态不是。 
 


黄仁俊不觉有他，换了家居拖鞋就入了室内，坦然得就像在自家闲逛一般，甚至走进了厨房和女主人寒暄起来，模样熟稔得就像里边的是自家阿姐。 
 


财神见他一副没见过世面的模样就乐了：“您也别瞧着稀奇，俊哥儿隔三差五往我家蹭吃蹭喝，我媳妇儿也就和他熟了！” 
 


罗民若有似无地点头，嘴上顺着他的话茬儿撂了一句：“你这一会儿大名一会儿带哥儿的叫，你不怕他趁你不注意再抽你两耳光啊？” 
 


财神闻言，贼眉鼠眼地望了厨房两眼，这才语重心长道：“嗨！这算啥大事儿。小罗同志，你是不知道啊，自打上回咱从红楼回来，俊哥儿就不愿常和我往来了，得亏我媳妇儿手艺好，三天两头招呼他来家里头吃饭，不然咱俩这情谊就得断喽……” 
 


罗民玩转水杯的手指一顿，末了僵着嘴角扯了一个不算自然的笑容。 
 


“聊什么呢？” 
却没成想主动挑起话题的会是黄仁俊。 
 


“聊你呗。”财神漫不经心答道。 
 


“你这一天到晚不胡说八道会少二两肉吗？”黄仁俊翻了记撂天的白眼。 
 


“我胡说八道才能少二两肉呢。”财神显然没被绕进去，趁机给了罗民一个眼神。 
 


“……”罗民紧抿双唇，突然发现能言善辩仿佛是从未有过的技能，憋了半天没吐出半个字。 
 


“那个……罗民。” 
他被这一句惊得全身细胞都紧绷起来，却也只能瞪大双眼看着对方，因为突然被点名而生出的紧张，害怕对方会笑着说出刻薄的话语，此外还有一些莫名的期待。 
 


“见着你了我才想起，之前我有一张MJ的专辑一直没找到，应该是落在你家了，你回去之后帮我找找吧，应该在你家书房里。改明儿我请你吃个饭，你帮我带过来，成吗？”黄仁俊一席话将两人震得目瞪口呆。 

 


财神更是合不拢嘴。 
 


罗民原本还抱有侥幸的期待此间碎得稀里哗啦，他倒希望黄仁俊没有挑起话题，这样就不会因为老友一般的安之若素而满腹沮丧。这种将过去粉饰太平，将领地划分出楚河汉界的说话方式令他很是不满，这体现在他一时间控制不住的诘难腔调。 
 


“你俊哥都发话了，我还能否了不成？” 
 


“咳。”话音刚落就被财神踢了一脚，“哎哟这哥今天为一小人栽了跟头，说话都不过脑的。不就是一张专辑嘛，给人送送怎么了？” 
 


黄仁俊不置可否，上身往椅背一靠：“人生来一世不容易，那么拼命干啥玩儿呢，弄得自己青目獠牙的。” 
 


罗民低垂眉眼，抬手喝了一口水，冰凉水流滑入喉头，让他冷静了稍许：“你说得有道理，咱们现代人就爱和自个儿较劲儿，放不过谁不好，偏放不过自己。” 
 


“可是不放过自己又有什么用呢。已经发生过的事，谁都无力改变。” 
 


叮咚。 
也不知道是谁的心上敲起了警钟。佯装出来的坦然终究比纸薄，三言两语便被戳破。 



黄仁俊因为手机震动而反应过来，惊讶于自己的失神，在看见来电提示后又愣了几秒，末了无奈道：“我去接个电话。” 
 


罗民的视线一路随着他出了客厅阳台，隔着一道玻璃门，半点动静都听不真切。沿途驶过的车灯偶尔落在黄仁俊的侧脸，挺拔的鼻梁上晕出一道光亮，睫毛轻颤抖落一地星辉。 
 


一定是出行太过匆忙，外套下的水色衬衣往里翻了一个小角，露出黑色的里衬，就连细小的线头都卷成小绺。罗民不禁抿出一丝笑意，为黄仁俊这些简单而没有改变的生活小马虎而窃喜。 
 


“还笑呢，知道是谁的电话吗？” 
 


罗民没有回话，用眼神示意财神有话直说，后者吭哧吭哧了两声，从鼻腔里哼出一句幸灾乐祸：“人家俊哥现在吃香得紧，住对屋的小老弟一天天的追着他跑呢！” 
 


“……你是说，这通电话是那个人打的？” 
 


财神见他还端着一副淡定自若的模样就闹心，心道自己简直就是忙着张罗喜事的嬷嬷，然而小主子还不领情。 
 


罗民可不像他表面上的云淡风轻，侧眼瞥见阳台外黄仁俊不知听见了什么，笑得花枝乱颤，灌了一杯茶进喉头。 
 


“这什么破茶叶？” 

 


财神瞅了一眼旁边的君山银针，半晌无话。 
 


…… 
 


第二天清晨起床时，罗民才意识到前一天晚上竟然喝断片儿了，得出此结论的原因是他想破脑袋也只能回想起前半夜拼酒的事实，后半夜怎么回到家的是一片空白，更别提记起黄仁俊是什么时候离开的。 
 


镜子里两行青黑眼圈昭示着生活不遂。 
 


罗民盯了他许久，从头顶到发梢，从眉头到胡茬，没有一处修边幅。直到眼里的红血丝蔓延开来，双眼涩到不得不阖上，他终于意识到，没有黄仁俊，终究不是个事儿。 
 


随后他像是被安上了电池的能量宝，动作轻快了起来。 
 


先是打开了封存了许久的精油，滴在浴池里漾出一道菩提花。然后在下巴上覆了厚厚一层泡沫，从左到右，细致地将胡茬清整。出浴后做了一个凸显气色的发型，事实上曾经因为发型过于严肃死板，还没少被黄仁俊打趣说是大叔，因此他挑选了时下年轻人流行的一款。最后他选择了黄仁俊喜欢的水色套装，以及湖蓝皮腕手表。 
 


一切准备就绪，罗民对着镜子露出志在必得的笑容，宛如即将凯旋的将军一般潇洒地出了门。 
 


他给乐团告假一周，婉拒了对面经理人想要打听详情的聚餐邀约，从鼻腔里哼出几声：“我的终身大事能否解决就看这几天了，您老人家可别耽误我姻缘。” 
 


对面果然心领神会，甚至宣誓提前准备份子钱。 
 


罗民没在意地笑了笑，紧接着下一秒，那最后一抹弧度就僵在了嘴角。 
 


也不知道哪位先哲闲来无事说，越在意一个人，偶遇他的机会就越多。罗民以前不信，这会儿见着黄仁俊非休息时间在公司楼下四处张望，不远处一名大学生模样的男生朝他跑过去，心火骤然直簇。 
 


他罗民向来沉得住气，但仅限于事情不涉及到黄仁俊。此刻他的行动早已超过脑力转速，大步流星便朝两人走了过去。 
 


他看见了黄仁俊眼里的错愕。 
 


“咦？你在这儿办事吗？”黄仁俊的视线随着他走近。 
 


罗民笑笑没答话，转而面向旁边的年轻人：“这位是？” 
 


“呃…他是――”“你好，我是仁俊哥的追求者，我叫李元胜。” 
 


猝不及防的直截了当，愣住的不只是黄仁俊，甚至罗民都怔愣了片刻。 
 


随后他上下打量了一番这位不知天高地厚的年轻人，瞥见对方饭盒里的餐食，闷声笑了两下，眼睛里却没有丝毫善意：“那你可得好好做功课了，仁俊可是不吃虾蟹之类的河鲜。” 
 


李元胜比罗民稍稍高半个头，却因大学生独有的年轻气盛，反而气势不如罗民具有攻击性，他倒也丝毫不为所惧，扯着嘴角顶了回去：“我把素肉做成了虾仁和蟹肉味，不行吗？” 
 


罗民眼尾一扫，自然流露出一道凌厉：“那你也得知道，再像，他也是假的。假戏怎么都不可能真做。” 
 


“哎哟呵，您二位要不就进屋怼着，这天也怪冷的，不然我就先上去了？”黄仁俊终于忍不住开口，随后视线转向罗民，“你也真是够了，和小孩儿置气有意思吗？人家年纪小不懂事，你还跟着凑啥热闹？” 
 


罗民没忍住噗嗤一笑，点点头接受批评。 
 


李元胜脸色不虞：“仁俊哥，我已经满二十了。” 
 


黄仁俊叹了一口气：“你哥我都快三十了，赶紧回去上课吧，一会儿该迟到了。” 
 


李元胜鼓了鼓腮帮，模样就像没抢到心爱玩具的小孩，末了愤懑地瞪了罗民一眼，冷哼了一声便离开了。 
 


“小伙子还挺犟…”罗民拍拍衣袖。 

 


“好玩吗？” 
 


“怎么――”“我问你好玩吗？” 
 


罗民一顿，回身迎向黄仁俊的目光，对方眼里是淡漠和疏离，这个眼神他也很熟悉，上次红楼他没少被这个眼神锥刺。 
 


“非常不好玩。”罗民斩钉截铁，“你明明在意我还要装作若无其事，这不好玩。什么阿猫阿狗都敢围着你转，这更不好玩。用这样的眼神看着我，最不好玩。” 

 


黄仁俊张嘴哑然，憋不住嗤了一句：“做个人吧罗民，咱们要互相耽搁到什么时候你才乐意啊？” 
 


罗民的没皮没脸在此刻发挥到了极致：“怎么着我都不乐意，要不咱俩就互相耽搁一辈子，谁也别去祸害其他人。” 
 


“做梦去吧你！”黄仁俊一个跳脚，转身便往扶梯走去。 
 


罗民哪儿能轻易放过他，挂着得逞的笑容便跟了上去。黄仁俊昨晚大抵也是睡得不算安稳，后脑勺上的呆毛屹立不动，罗民忍不住伸手去碰，惊得黄仁俊反射性就往后一挥手。 
 


这一挥，没着到罗民，反而抡向了旁边下行的送货员，后者猝不及防挨了一膀子，大货纸箱摇摇欲坠，视线被挡住，送货员脚下一个趔趄，重心往两人一偏，纸箱稀拉砸在两人身上。 
 


“仁俊！” 
 


黄仁俊原想去扶，但扶梯在上行，一个松手没站稳，直挺挺往后倒去。罗民在身后立马接住他的身子，但后倾力道太大，两人一齐从扶梯上坠了下来。 
 


罗民将人护在怀里，惊魂未定，好在扶梯不高，速度也不快，看上去两人都没受太大的伤。只是苦了旁边的送货员，货物稀里哗啦撒了一地。 
 


“你怎么样？”“你没事吧？” 
两人异口同声道。 
 


黄仁俊率先站起来，不自在地假咳一声。 
 


“搭把手呗。”罗民带笑开口，盯着黄仁俊欲伸不伸的手指，紧紧握住，一个挺身从地上爬起来。就是可惜了这一身水色套装，沾了星星点点的灰尘。 
 


啊呀。 
罗民脸色突地一变，方才后坠落地时压住了脚踝，此时传来了筋腱拉扯的刺痛。 
 


黄仁俊见他脸色有些难看，突然紧张了起来，于是搀扶起他：“怎么了？” 
 


本来无大碍，偏偏受伤的是罗民。他眼神滴流一转，左脑神经搭上右脑神经，极为夸张地倒抽了一口凉气，整张脸皱了起来，龇牙咧嘴指着自己左脚踝，手指若有似无地将裤腿往上拉，露出红肿的伤处。 
 


罗民本来皮肤不白，偏偏脚腕常年不遭受阳光，白净得很。黄仁俊见着明显肿了一大块的伤处，磨破了皮露出猩红内里，不免有些触目惊心。 
 


咬咬牙，黄仁俊将人从地上架起：“走，我送你回家，让郑医生过来看看。” 
 


“我不回家，家里冷清。”罗民突然犟起来。 
 


黄仁俊皱眉：“那我送你去医院。” 
 


“我不去医院。”罗民低垂下眼眸，“医院有不好的回忆，我不想去。” 
 


黄仁俊一听这话，硬生生咽下几欲脱口而出的恶言相向：“……你的伤必须要处理，还是你想做残废？” 
 


罗民叹了一口气：“唉…我这样的人，当个残废也挺好的，最不济也不过就是路上被人歧视被人欺负，可能随便一摔就一命呜呼了，反正活着也是浪费粮食糟蹋空气，早点见阎王爷也是好事。” 
 


“瞎说八道什么呢……”黄仁俊深感无力，心道这厮怎么半年不见变无赖了，“那去我家行了吧？先说好，伤处理好了我就送你回家，冷不冷清也是你自找的，明白？” 
 


“得鳓！” 
 


…… 
 


大下午的时间接到黄仁俊的电话，这是郑医生是完全没有料想过的事。 
 


从大学毕业之后接手罗家少爷私人医生一职，算起来也有十五个年头了。他比罗民年长七八岁，说起来也是看着对方经历大起大落，这小子风里来雨里去，也算是磕磕绊绊着成长到了如今的地位。 
 


他对黄仁俊的印象很好。 
对方与他不过是三四次照面，这位清俊的年轻人却每次都会顾及到他，但凡是他上门看病，用餐时间都能收到对方精心准备的餐食，或者是精致的下午茶。 
 


此外，天可鉴，黄仁俊对罗民当真是非常上心。郑医生一边收拾医药箱，看见了手边的安眠药。他想起来黄仁俊曾经好几次给他去过电，沟通罗民入睡困难的事情。 
 


郑医生心里门清得很，罗民这小子失眠早已成了常态，药物治疗只是缓解病症罢了。只是黄仁俊不放弃，寻思各种稀奇古怪的办法，时不时询问他药理方面的知识，折腾了好几个月，破天荒的，罗民的失眠真就好了不少。 
 


后来郑医生也找到罗民，旁敲侧击了一番，才知道根本不是黄仁俊的秘方产生了作用，而是罗民心里压了多年的心结解开了。治好罗民的不是药理，而是黄仁俊这个人。 
 


可惜，好不容易遇到的良人，又被折腾走了。郑医生当时没少为这事儿唏嘘，还为自己再也无法吃到美味点心而感到遗憾。始料未及，黄仁俊竟然又因为罗民受伤而联系了自己。 
 


郑医生笑着摇摇头，收拾好东西往黄仁俊家赶去，那可是个陌生的地址，他需要提前出门。 
 


…… 
 


罗民被黄仁俊安置在沙发上，新奇地打量着一屋子的装饰。 
 


非常有烟火气息。 
这是罗民给这个屋子下的结论。 
 


客厅里的加湿器咕噜噜喷着水雾，阳台上的绿萝争先恐后伸出触角与吊兰缠绕，厨房传出炊具唱念做打之声，就连墙壁上的小壁钟都时不时吐出一只木鸟。 
 


罗民回想自己家中冰冷的装修风格，突觉黄仁俊和自己在一起时，当真是接受了太多，改变了太多。 
 


“我家没有你喜欢的咖啡，就一些果珍，将就喝吧。”黄仁俊撂下一杯橙汁，又转身回了厨房。 
 


罗民不置可否，抬杯尝了一口。一惊，这种冲调粉兑了温水泡制而成的饮料，味道竟然还不错。 
 


黄仁俊再次出来时，惊讶地发现这位伤残人士已经把一杯果珍都喝完了，心道这厮怕是渴到了一定程度了，于是又给他冲了一杯。 
 


“仁俊。”罗民叫住了第三次往厨房走去的人，“坐一会儿吧，从进屋之后就忙前忙后的，该休息了吧。” 
 


黄仁俊的背影一顿，像是被抓包了一般。老实说他不愿意和罗民独处一室，这让他不自觉回想起过去种种，面对面相看两无言就更不自在了。 
 


“你坐着歇会儿吧，一会儿郑医生就到了，我还有稿子没赶完，先去干活了。” 

 


“……”罗民一席话被挡在了卧室门外，讷讷阖上了唇，这闭门羹吃得可真是到位。 
 


…… 
 


如郑医生所料，罗民的伤势并无大碍，顶多就是三五天走路不太方便。成为残废？那可真是一个一个梦，飞出了天窗。 
 


罗民与之对视一眼，在确定郑医生明白了自己的深意之后，放心地躺回了沙发上。 
 


“郑医生，他怎么样了？”黄仁俊不自觉绞着手指头，眉眼里是压抑不住的担心。 
 


郑医生没有回话，只是站起了身，推了推眼镜，用与平时相比更为严肃的口吻道：“伤经动骨一百天，罗先生这次伤得比较严重，我现在做了初步的治疗，一会儿得照CT才能确定是否有碎骨。” 
 


一听见这段话，罗民都没忍住抬起头来：“真这么严重？” 
 


郑医生矜持地朝黄仁俊点点头，手背在腰后给罗民比了个OK，继续道：“罗先生需要静养，近一个月可能需要借助拐杖行走。” 
 


黄仁俊大惊，想象罗民在大马路上拄着拐杖蹦着前行，万一对面冲出来一伙人或者一辆摩托车，轻易就能把他撞倒在地。 
 


“不行！可以用轮椅吗？” 
 


罗民在心里乐了，郑医生依旧端着一副严肃面孔：“如果罗先生不介意的话，自然是可以。” 
 


紧接着话锋一转：“只是他这一个月，怕是生活上不太方便呢。黄先生，既然罗先生是因您而受伤……我相信您不是这么不负责任的人，对吗？” 
 


黄仁俊迎着郑医生如刀一般的锋利视线，一时无话。对方说的不无道理，但这样就又得和罗民经常见面，他实在是招架不住。 
 


“嗨，多大点事儿啊！改明儿我回爸妈那儿，还愁生活不便？”罗民故作轻松道。 
 


郑医生再次推了推眼镜：“罗先生，您应该知道先生和夫人的态度，恕我直言，您回去之后恐怕就真得被打断腿了。” 
 


罗民咳了一声：“郑哥，不带这么直白的。” 

 


黄仁俊一颗心七上八下，他不是没听说过罗家的家风严谨，之前叶辉也提到过罗家对方深的态度，若非如此，罗民也不可能好几年回不去本家。 
 


他也还记着罗民那句“家里冷清”，不情不愿道：“得了，如果你不嫌弃的话，就在我家住着吧，刚好我这是沙发床。” 
 


罗民一挑眉，费力抑制住嚣张的大笑，露出一个人见人爱的招牌微笑，歪着嘴道了声谢。 
 


…… 
 


这神仙般的日子真是惬意。 
当然如果隔壁年轻人不要总是前来打扰就更好了。 
 


“这位小弟弟，您是听不懂人话吗？仁俊去上班了，不在家，我凭什么让你进屋啊？”罗民抱臂胸前，大有一副家主的姿态。 
 


“那你又为什么会在仁俊哥家？你把他怎么了？”李元胜气急败坏，拳头捏得紧实。 
 


“李元胜。”罗民制止了他的无理取闹，换了一个站姿，斜靠在门框上，神情极为冷淡，从淡薄的唇线里扯出一段话，“看在你哥的份儿上，我不为难你，但你也别蹬鼻子上脸。黄仁俊这个人，你糟践不起。” 
 


李元胜原本高涨的气焰登时熄了一截，面色惨败如死灰：“你怎么会认识我哥？” 
 


罗民眯起双眼：“年轻人，这个世界很大，圈子却很小，我是谁，回去问问你哥就知道了。” 
 


“我要是不呢？”李元胜咬牙道。 
 


“再说一遍。黄仁俊这个人，这辈子你都甭想惦记。劳驾，我关门了。”罗民说罢把门一关，翻了记上天的白眼，总算是耳根清净了。 
 


那边厢黄仁俊下班后在超市里挑选晚餐食材，人都说缺啥补啥，他觉得罗民就是缺了猪骨，买了两大根排骨后还挑了两根山药熬汤。 
 


“你好，黄仁俊。” 
 


闻言抬头，黄仁俊这会儿是真怪自己这几天出门没看黄历了，逛个超市还能碰见方深，此等运气怎么没有用在刮刮乐上。 
 


“好巧。”黄仁俊敷衍了一句。 
 


“既然有缘碰见，有空去咖啡店坐坐吗？”方深倒是如同许久未见的朋友一般邀约。 
 


黄仁俊抬了抬手里的食材：“你也看到了，我赶着回家做晚饭呢。” 
 


方深了然地点头，复又坚持道：“关于罗民这个王八蛋，我一直想和你聊一聊，只是苦于没有你的联系方式，想找到你也比较难。” 
 


黄仁俊没忍住乐了：“这句王八蛋骂得精准、到位。走吧，我可以腾出半小时，我们去哪儿？” 
 


…… 
 


方深带着黄仁俊来到自家开的咖啡店里，替他点了一杯奶茶，自己要了杯八倍浓缩的冰美式。 
 


“真是难喝到了极致。”方深嘲笑道，“就这破玩意儿，罗民以前一天能喝六杯。” 
 


“是吗？”黄仁俊惊讶，他虽然知道罗民爱喝浓缩冰美式，却也没有到这个程度，至少与他在一起的那一年，喝的都是标配，并且晚上还爱喝牛奶才能睡觉。 
 


“要不说他变了呢。”方深转着手里的纸杯，大抵是咖啡太苦，导致他控制不好难看的表情，“就这么个嗜苦的主儿，突然喝起了全糖的奶茶。” 
 


黄仁俊一顿，明白了方深的意思。 
 


“黄仁俊，你知道吗？不只是我，还有叶子他们，所有人，都嫉妒你。”方深撑住脑袋，“罗民没为谁这么上心过，哪怕是之前和我在一起，也不过是水到渠成的结果，离开了我也不痛不痒。” 
 


黄仁俊摇头：“我看他挺痛苦的。” 
 


方深哑然失笑：“又是叶子造谣的吧。罗民游戏人生这个锅我可不背，他只不过是中二病犯得比较晚，想用幼稚的方式反抗爸妈罢了。” 
 


黄仁俊一时无话，对于罗民的过去，他一向没有什么发言权。 
 


“他这个人非常骄傲，前行路上从不管他人死活，我追不上他，也就放弃了。”方深一笑，如释重负一般，“但他愿意为你停下脚步。” 
 


黄仁俊再次为这次会面的目的而感到疑惑：“不是一起咒骂这个王八蛋吗？为什么我听着像是你在当说客？我和罗民早八杆子打不到一块儿了，兄弟你这样让我很慌张。” 
 


方深摇摇手指头：“我知道你一直把我当撬人墙角的贱男人，但我得和你声明一下，我和罗民自始至终也没复合，更没纠缠不清过。” 
 


见黄仁俊但表情有松动的迹象，方深继续道：“你们分手之后，听见的关于我俩的传闻，都是那个王八蛋故意气你的，但你压根儿没在意。这傻货可劲儿作妖呢吧，可算是挖了坑把自己埋了。” 
 


“……”黄仁俊无话可接。久无波澜的心绪被搅得天翻地覆，却有一股欣喜之意逐渐攀升。 
 


“好嘛，我之前也是没想通，觉得罗民这儿也好，那儿也好，离了他就不行。”方深自嘲道，“后来发现，强扭的瓜不甜，何况是人呢。你俩就凑一对儿吧，也挺好。” 
 


“您这是在祝福我吗？把我往王八蛋身边推？”少了一层隔阂，黄仁俊也开始放平心态。 
 


“他在我这儿是王八蛋……”方深说着顿了片刻，“在你那儿，那是慧极必伤，情深不寿。” 
 


…… 
 


罗民在吃下了第二颗苹果之后，终于扛不住腹中的饥饿感，拨通了黄仁俊的电话。第一遍无人接听，第二遍直接挂断。 
 


正当罗民满头疑惑之际，一条短信进来，发件人是黄仁俊。 
 


“今晚我得加班，冰箱里有熟食，你热热吃了吧。” 
 


罗民皱眉，宁愿发短信也不接电话，这不像是黄仁俊的作风。除非是他处于不方便说话的境况，要么就是根本不愿意和他说话。想来，后者的可能性更大。 
 


他思索了半天，确定自己这段时间没有做任何让黄仁俊不高兴的事儿。于是他回复了一条短信。 
 


“好，那，我一会儿过去给你探班。” 
 


果不其然，黄仁俊的电话立马拨了过来。 
 


罗民促狭一笑，好整以暇地接起电话：“怎么了？我的小祖宗。想吃点什么？” 
 


对面沉默了几秒，声音像是卡住喉咙一般僵硬：“你别过来了，我不在办公室。” 
 


罗民闻言坐直身子：“下班了不回家你去哪儿了？还学会撒谎了，小崽子。” 
 


“我在护城河边，你要来就快来，一会儿我就走了。” 
 


“好好待着，我马上过去！” 
罗民听见对面打了个不明显的酒嗝，浑身毛都要炸起来了，小崽子不仅撒谎，还敢一个人在外喝闷酒！ 
 


…… 
 


黄仁俊大口喘着粗气，如搁浅鲸滞留海滩般无能为力。浮动的护城河在眼里留下一片湖光掠影，酒精挥发而上，脑内的画面如走马灯般闪过。来不及抓住稍纵即逝的片段，却在幻影里捕捉到罗民由远及近的身形。 
 


一看这样就是喝多了。 
罗民仰头，堂皇地叉腰。黄仁俊这是真不知道自己喝醉酒后多可爱，所以才来折磨自己的吗？ 
 


像是应了他的想法，黄仁俊伸手拍了拍身旁，示意他坐下，末了又打了个酒嗝。 
 


罗民无奈，只好将拐杖放在一旁，单脚蹦着坐下，还没坐稳便有一颗大脑袋砸了下来。罗民连忙扶住他，却见黄仁俊一双眼直勾勾盯着他，眸色清明。 
 


罗民心下咯噔一声，心跳骤然加速。 
 


“罗民，你是不是老稀罕我了？” 
成吧，这一喝醉酒，东北话都出来了。 
 


“是啊，你可是我的小祖宗啊，哪儿能不稀罕你呢？”反正没皮没脸地说呗，罗民心想，改明儿一觉醒来啥都不记得了。 
 


“那你和我分手是不是老后悔了？”黄仁俊已经开始大舌头了。 
 


“可不嘛，每日每夜都在后悔。”罗民黯然一笑，这话可没掺假。 
 


“那你为什么要和我分手。” 
黄仁俊这句质问如陈述句一般斩钉截铁。 
 


罗民与他清明的目光对视，他已经猜测对方是在装醉，无非就是想剖出他七绞八缠的想法，追出个是非曲直罢了。 
 


“因为我怂。” 
说出来之后，罗民心里的一块巨石反而彻底放下了。 
 


谁都认他罗民天不怕地不怕，敢于爹妈争高下，搁在高干公子哥儿里也是领头羊。谁又知道他逢场作戏下不敢面对真情实感的退缩与踟蹰。 
 


有一个乐于逢场作戏的方深在前。叶辉说的没错，罗家人确实阻挠过他和方深，究其原因不过是认为他是为了和本家分庭抗礼才纨绔不堪。 
 


只有方深知道，他们两人不过是雾里看花，你方唱罢我登场，谁也不碍着谁。 
 


从未用过真心，又怎知道真心付罢的滋味？ 
 


罗民原想自己对黄仁俊的喜欢点到为止了。诚然，在一起的一年轻松愉快，就连性事方面也极为契合。等到他开始为了黄仁俊去改变口味，调整生活状态，甚至计划着带他和父母见面。 
 


罗民这才意识到，他对黄仁俊的爱早已泛滥成灾。 
 


不是没有刻意疏远过，不是没有夜不能寐过，不是没有为此熬心熬肺过。最终都抵不过黄仁俊对于他而言致命的吸引力，硬生生踏下泥沼，陷入欲望困境。 
 


但他最终还是怯了。 
 


当黄仁俊愈发强烈的真情彻底流露显现之际，他无法面对不可预知的未来，他无法说服自己再假装放荡不羁，他无法承受黄仁俊太过沉重的感情。他装作一副情场老手的模样，假装给双方留下莫须有的余地，用恶心的手段将对方彻底推开。 
 


谁又能再说他天不怕地不怕呢？他怕自己的一切被看穿之后，有可能会被抛弃。怕黄仁俊就此离开，再也不愿理会他。他怎么不怕？他怕得要死。 
 


但现在，怕也要硬着头皮往前上。 




人生来走一遭不容易，没有黄仁俊这辈子会更难过。罗民秉持着这个信念，终于走到了这一步。 
 


“我怂到不敢接受你的感情，怂到怕自己有一天支撑不下去会伤了你，也怂到怕有一天你先抛弃了我。我担心的事情太多，瞻前顾后的也太多，我就不敢去赌咱们能过一辈子。所以我放弃了。”罗民一股脑将憋了一年多的话倒了出来，“对不起。这句话一直欠你。” 
 


“唉……大哥，要我说你什么好呢？”黄仁俊将身子侧躺，将罗民的五官看得更清晰，“我自诩不是一个喜新厌旧的人，你看李元胜那样穷追猛打的，我动心了吗？和着你就是不相信我，对我没信心呗。” 
 


罗民摇摇头：“我是对自己没信心。” 
 


黄仁俊气极：“那你现在怎么又有信心了？” 
 


罗民沉默了片刻，像是斟酌了良久，这才一字一字道：“我有一天在国外巡演，突然间想你想得控制不住，当场买了机票飞回来，就在你的公司楼下等你加班到夜里，最后看着你下班之后进入地铁站，我这才觉得灵魂回了窍。” 
 


黄仁俊瞪大双眼，满脑子都在回想当时的场景，而罗民则深吸一口气。 
 


“那时候我就决定了，头破血流也要把你逮回来。未来的事未来再说吧，我现在就要并且只要黄仁俊。” 
 


罗民见他半晌没接话，暗咳了一声：“是不是太偶像剧了一点？你一时半会儿接受不了也可以理解，我――” 
 


“咱们回去吧，天太冷了，酒都凉了。”黄仁俊说罢跃起身，打了记寒颤，率先走在了前头。 
 


罗民愣了片刻，无奈地摇摇头，重新拄起拐杖，跟在后头。 
 


护城河上一弯残月共潮而升，湖波淌向千万里，两抹倒影映下潋潋粼光，飘向更远的北方。
 


黄仁俊时不时甩两下脑袋，尽管他并没有喝醉，但酒精的后劲上来之后也有半分微醺。罗民不知何时已经跟了上来，与他并肩而行。 
 


沿岸街灯高束，静谧得能听见一呼一吸。 
 


“仁俊，等等。” 

罗民打断了两人的沉默。 
 


脚步停下，黄仁俊不明所以，却见罗民扶着拐杖，单脚蹦着到了他面前，而后缓缓往下蹲。 
 


“多大的人了，鞋带松了都不知道……”罗民带笑嘟囔道，伸出手重新替他系好鞋带。他系鞋带的手法倒是很不错，轻巧地便打了一个活结。 
 


黄仁俊盯住他头顶的发旋，暗影下依旧能看见浓长的睫毛，嘴角上扬的弧度噙了一剪秋水。脚踝处的伤却使他无法正常蹲下，一腿弯曲，一腿往侧边伸长，是极为滑稽的姿势。 
 


“喂，罗民。” 
黄仁俊不咸不淡唤了一句。 
 


“不如我们从头来过？” 


 
―――――― // End。 