／


黄仁俊在宿舍里养了一只姆明存钱罐，乳白瓷釉喷绘表层，经看扛摔，是他托人从国外定制回来的。






队友们人人都以为他的存钱罐里攒了一小笔钱，还觊觎着能在某次团结大会时，可以宰一把身为东北大哥的他，毕竟机会难得。





然而只有他自己明白，姆明存钱罐里非但没有存钱，还扔了一堆废纸。黄仁俊想了想，还是换了一番措辞，存钱罐里存的都是他成长道路上的愁思百绪。





队友们不知道，他有一个小秘密，就是会把自己遇到的困惑写在纸条上，放在存钱罐存着，然后就把这个困惑抛诸脑后。过一段时间再打开来看，便会发现当时的困惑早就迎刃而解了。



于是东北大哥有一句名言，有什么问题是写纸条给姆明宝贝消化不了的呢？如果有，那就写两次纸条。





可是最近这招儿不管用了。东北大哥很是苦恼。





原因无他。一切万恶之源都要追溯到罗民身上。






许是他愁怨的目光太过炽热，正在灶台前煮着辛拉面的罗民应景地回过头，刚好兜了眼神与餐桌前的他视线交汇。







黄仁俊连忙撤回视线，与桌上的姆明面面相觑，这只长得像河马的精灵怪瞪大双眼一脸天真地与他对视，下巴上扬的弧度仿佛在讥笑他做贼心虚。





罗民不明所以地收回目光，夹着筷子继续手里煮面的工作。





“姆明宝贝，我要疯球啦。”黄仁俊小声嘀咕，苦恼地敲了敲姆明光洁的脑袋。





罗民作为使黄仁俊哀怨无比的罪魁祸首，纯属稀里糊涂遭受无妄之灾。








黄仁俊不过是在此次回归之前拆了一次存钱罐，这一拆就拆出问题来了。







东北大哥猛然发现他的烦恼心事全都围绕罗民，小纸条堆在一起竟然叠了有星巴克咖啡杯那么高。他一下慌得不行，把所有的纸条全都拆开来看，发现这个烦恼从罗民给他送手镯之际就开始了。







扪心而言，黄仁俊虽然扎根韩国已经很长时间了，但对于韩国小男生之间的腻歪还真是有些看不真切。







以至于罗民重回队伍之后，在荧屏前对他发起的猛烈攻势时常让他感到困扰不已，但他又不好去指责对方，毕竟人家回来之后给谁都没送，就给自己送了一副手镯对吧，他怎么好意思去怪人家？








基于此，黄仁俊只好捧着一颗七上八下的小心脏，偷偷往存钱罐里塞纸条，这一塞啊，可就变味了。







当他拿出一张纸条，上面写着“罗民，你心里究竟有几个爱？”时，他的表情裂了。









他掏空脑袋就差以头抢地了还是没想起来，他是基于何种心理又是于何时写了这么一张莫名其妙的纸条？更莫名其妙的是，罗民过于泛滥所谓“雨露均沾”的爱意已经成为了自己的困扰了？






真他妈扯犊子，还是哥哥我完犊子了？黄仁俊欲哭无泪。








“仁俊啊，你在看什么？”奔腾在外的思绪被罗民低沉的嗓音拉了回来。黄仁俊回过神，这才发现自己恍神间又把那张纸条拿出来盯着看了。他连忙打着哈哈，眼疾手快收起来，好在这张纸条上写的全是中文。





匆忙之间他扯着嗓子叫了句：“拉面好了吗？我饿了！”






罗民抬起疑惑的双眼，给他摆碗筷的手一顿，轻笑一声：“喊什么呢？拉面不就在你面前吗？”







不用他说，黄仁俊在喊完那句之后就看见了，此时尴尬地闭上嘴，喉头仿佛吞了一只苍蝇，半晌说不出话来。





片刻之后他才在吃了几口拉面之后默默哼唧了两声：“盐又放多了呢......”






“等等。”罗民突然打断道。







“怎么了？――！”话音刚落，黄仁俊就看见罗民用修长的手指捏住他的下巴，探究的眼神盯住他的嘴唇，一点没有放开的意思。







“仁俊的下嘴唇好像红肿了，是拉面太烫了吗？”罗民的嗓音又压低了三分，隐藏在双眼里的情绪晦暗不明。







黄仁俊这才松了一口气，还以为是什么大事呢，挥挥手道：“不知道什么时候被蚊子叮的，这年头蚊子都开始嫉妒我的帅气了。”






罗民眉心一动，这才放开手，扬起矜持的笑脸：“好像是有点咸，看来下次要多放些豆腐。”








“其实挺好吃的，我瞎说的，你别在意。”黄仁俊老早就饿了，哪管什么咸不咸的，纯粹没话找话罢了。说起来还是都怪罗民，自从他回归之后，这夜宵就没断过，要不是经纪人哥哥看他们都还在长身子，非得让他们禁食不可。







“那是我煮的拉面好吃，还是马克做的沙拉好吃？”罗民假装不经意问到。







“马克哥做的沙拉好吃。”此回答来源于李马克的无脑吹之黄仁俊，继续埋头吸面条没去看罗民的表情。后者俨然已经习惯了这毫无根据的评判方法，哼笑了两声没搭话。







黄仁俊没敢逗留太久，吃完拉面快速洗干净碗筷便捧着存钱罐逃进了卧室，空留罗民一人在餐厅里形单影只。他在关门的一刹那看见罗民板直的背脊，昏黄顶灯下颇为落寞的身影，突然有一阵心悸，连忙关上门，平复自己急剧加速的心跳。









罗民倒是注意到了他有些不对劲，但没有过分追究其中的弯弯绕绕。他不过是老神在在地收拾好了厨房和餐桌，意外发现了掉落在地上的小纸条。







认识中文字是不可能的，这辈子都不可能了。罗民得此结论之后，若无其事地将纸条揣在兜里，嘴角不禁得意地上翘，他不认识中文，队友里总有人认识啊。







.......








黄仁俊糟心了。








他第二天换衣服的时候才发现小纸条不见了。此后他便开始了一整周的浑浑噩噩，每天战战兢兢，如履薄冰。他倒不担心纸条被其他队友捡到，毕竟人家可能看了之后当垃圾就扔了。







最要命的是万一被罗民捡到了，此人有追根究底的执着，一定会找人问清楚上面的文字是什么意思。于是他一整周都盯着罗民，尤其是隔绝他和钟辰乐独处的机会。







“大哥你最近抽什么风来的？”钟辰乐在不知第几次被黄仁俊打断与朴志晟玩耍之后，终于忍不住把人拉出去谈心了。







“啊？怎么了吗？”黄仁俊反而还在状况外。







钟辰乐心里很苦，他只是想和朴志晟交流一下最新的手游操作技巧，为什么就连这点需求都要被黄仁俊剥夺。于是他开始了长达十分钟的控诉，期间不带卡壳的，唬得黄仁俊一愣一愣。







“乐乐，原来你也有一颗rapper心啊。”黄仁俊不自觉拍拍手。





钟辰乐气极：“哥，你直说吧，最近我哪儿招惹你了，你要这样摧残我弱小的心灵？”






黄仁俊斟酌了良久，这才嗫嚅道：“乐乐，你跟哥老实说，罗民最近有没有单独找你聊过？”





钟辰乐掀起眼帘，眼球转了转，突然灵光一闪。别说，还真有。








.......









就在一周前的晚上，钟辰乐躺在床上看最新的动漫，正因为主角被虐得体无完肤而极为愤慨，丝毫不察有一个高挑的身影站在他的床边。等他反应过来时，罗民叼着一根棒棒糖插兜立在一旁，和他一起盯着屏幕，倒是被剧情吸引的模样。





钟辰乐头顶的警铃大作：“民哥，你、你有什么事？”








他可不相信罗民大半夜跑他房间来是找他谈心的。罗民雨露均沾的爱意从来没落在他的脑袋上，他在罗民眼里唯一的好处就是助其跨越语言障碍，建立起套路黄仁俊的桥梁。








“辰乐啊，我今天学习中文的时候有一句话看不懂，仁俊已经睡了，我也不好打扰他，所以来问问你。”罗民说着拿出一个笔记本，递给他看。







钟辰乐一看，觉得双眼受到了刺激，这歪歪扭扭像虫爬过的字迹究竟是在折磨谁？于是他没忍住，收起手机，正坐起来：“哥，有原句吗？你这誊写得太有艺术感，我不具有欣赏艺术的审美情操。”







罗民歪头，啧了一声，不情不愿地掏出手机，点开相册递给他。







钟辰乐眯起双眼，只觉这抹字迹特别眼熟，但想不起来。并且他也在怀疑罗民都在哪里学的中文，这简直是网络流行语之一吧，难不成罗民还刷微博不成？





当然，他腹诽是腹诽了，该告知的还是得告知。





“这句话的意思是，你究竟有几个爱？”








后者闻言，嘴角噙起一抹讳莫如深，点点头收回了手机。他不笑的时候，眼皮随意一翻就有一丝冷峻的意味，他就着这骨子意味深长，用漫不经心的口吻道了声谢，轻巧地就又离开了，还不忘替他带上门。







这是什么隐藏副本待开启吗？





钟辰乐皱眉凝思，四周望了望，确认没有什么隐藏摄像机之后，这才又点开动漫继续观看起来。








而离开之后的罗民则是回到了餐厅，又点开网页，敲敲打打了一番。他盯着弹出来的【罗民，中文拼写】页面，突然咧嘴笑了起来，最后硬生生用拳头抵住嘴唇，才忍住过于猖狂的笑声。






......







黄仁俊最终没能从钟辰乐这里翘出门道，对方只告诉他有天晚上罗民和他探讨了一下学术问题，就再没其他有效信息了。







山不就我，我来就山好了。黄仁俊一拍手，认为自己下了极其正确的决定。





鸡血了不到五分钟，黄仁俊的肩膀又垮下去了。







对外，任谁看都看得出罗民一直在迁就他。适时地将话题引到他身上，突出他的存在感。为了避免他独行的尴尬，有心地将他圈在保护范围内。还会煞费苦心地争取肢体接触的机会，不经意营造出至亲暧昧的氛围。








黄仁俊在镜头前不乐意去回应罗民，不是所谓的单箭头，不过是因为他害怕一不小心回应了，自己的情绪一个兜不住就得泛滥成灾，最后闹得尴尬收场，那才是得不偿失。





没错，他在存钱罐里存了一堆围绕罗民的小纸条，不为其他，只因他动真格了。假戏真做把自己的小心思搭进去了，整个队伍里恐怕就他一人罢。







他这一头还在营造顾影自怜，伤春悲秋的氛围呢。那一头罗民就和其他队员打闹着就迎上前了，眼看着罗民就要朝着他倒下来，他下意识伸手去扶，另一头李帝努已经把人圈回去了。








这位举铁的仁兄真的很没有眼力见。







黄仁俊苦巴巴一阵腹诽，心里一涩，又眼巴巴瞅着两人继续打闹，抽身便坐得更远了。







罗民于玩闹间兜了个空隙望向他，刚巧把他低落的神情收入囊中。然后他挥开了李帝努的手臂：“拍摄了拍摄了。”







许是应了他这句话，负责直播的工作人员不多时也都纷纷就位，化妆师再给每一个人扑了扑粉，几人便入场待机了。







整个直播的录制，黄仁俊其实非常不在状态，他深知因个人情绪而影响拍摄效果是毫无职业手准的表现，但他全程除了牵起唇角假笑之外，再做不出任何表情。







尤其是当罗民和李帝努默契到极点的配合，两人放在中国就是二人转一般的口条惹得幕前幕后一阵沸腾，他嘴角僵硬的弧度基本上可媲美蒙娜丽莎。







直播在一片欢声笑语中结束，他终于一个没忍住，腾得站起身：“抱歉，我身体太不舒服了，我想先回宿舍。”







这话不假，他是提心吊胆了一整周，吃饭没胃口，夜里还不能寐。东北大哥最近黑眼圈都深了一圈，惹得隔壁黄旭熙每天指着他哈哈大笑，操着一口港普说他和国宝越来越像了。他觉得黄旭熙的快乐来得真的很简单，比如让他回答网友的提问都能自己把自己逗笑。





呵，男人。





黄仁俊打了声招呼之后，扶着突突直跳的脑仁就离开了这是非之地，丝毫没有注意到身后一直有人尾随他，一路到了宿舍。







宿舍的白炽灯闪烁几秒，照得他眼前一花，完全没注意到脚下的障碍物，结局自然是被绊了一脚。意料之内的倒地没有到来，他被一直强有力的手臂揽入怀里。





嚯！







罗民放大的脸庞堪堪落入双眼，黄仁俊没忍住被美颜暴击晃了一脸。后者的视线亦如雷达一般，从上到下，细细扫过他的脸庞，他私下里极少对黄仁俊笑，以至于黄仁俊时常患得患失，认为罗民是不是对自己有意见。







但这次他笑了，极为寡淡的笑意吝啬地挂在脸上。黄仁俊觉得这才是罗民真实的模样，他乐意之时可以甜到心里，不乐意之时可以冷到极致。







“仁俊啊，你好像瘦了。”罗民说着用手捏了捏他的腰间。







黄仁俊登时鸡皮疙瘩被激得全部立正站好，他动作极为夸张地推开罗民，差点就要吼出声了。罗民手下的力度刚刚好，刚好捏到了他的敏感地带，臊得他耳尖都红了一圈。





正讷讷不语，罗民却又走近了几分。









黄仁俊无论和谁站在一起都有明显的体型差。此刻他被笼罩在罗民的身影下，气势压迫地他半晌躲不开，他甚至感受到罗民温热的鼻息就在他的头顶氤氲，几乎要将他的发旋烧出一个洞才罢休的模样。





“那啥，你要说什么就快点吧，我还想休息来着......”黄仁俊还是不敢抬头。







罗民闻言轻笑起来。他在黄仁俊错愕的目光下单膝跪地，拖着腮帮凝视对方不安晃动的瞳仁，用极为无奈而软糯的声音道：“我究竟有几个爱，仁俊真的不知道吗？”





嘭。







黄仁俊听见自己心脏炸裂的声音，噼里啪啦碎了一地。他瞬间捂住脸，这丢脸丢大发了。哥们儿就是完犊子了没有错！







“自始至终，我都只有一个爱哦，仁俊要不要猜猜看是谁？”








罗民仗着自己有一张蛊惑人心的脸就开始为所欲为，体现在他利用在下的身位，抬头便勾住黄仁俊的手指，借力一拉便把人勾倒在沙发上。







此时黄仁俊早就说不出话来了。他本就不长于表达自己，此刻面对这突如其来的情况更是不知所措，他只好瞪直双眼望着罗民，半晌没有动静。





看来火力还不够啊。





罗民思考不到三秒，果断地俯头，他看黄仁俊下唇上的红肿印不爽很久了，于是对着那一小块红润就吻了下去。





！





黄仁俊飞到九霄云外的反射弧好不容易找到路，理智又被这一记吻吞噬了个殆尽。





严格来说这并不是一个吻，罗民只是在他的嘴唇上压了几秒就松开了，他也绷着一颗紧张的心，维持着冷静的酷脸观察黄仁俊的反应。





后者恍惚无措，不着四六来了一句：“唇膏好吃吗？”





罗民脚下一滑差点没绷住，配合地舔了舔唇，橘子唇膏味通过舌尖蔓延，就如黄仁俊本人一般清甜。





“味道挺好，很甜。”至于这个甜是哪个甜，自然就不言而喻了。






黄仁俊腾地头顶冒烟，磕绊道：“是吗...那就好那就好...”话一出口就忍不住要给自己一巴掌，这都说了些啥玩意儿？






气氛有那么一些微妙。







在这极为重要的关头，东北大哥终于超常发挥了一次。只见他抬手捧起罗民的脸颊，把对方的俊脸挤压成唇形变圆的模样。







“行吧，既然民的爱只有我一个，那我就大发慈悲地回应你好了。”黄仁俊老神在在地点头，末了发号施令，“以后除了父母，你的爱只准分给我，知道吗？”







罗民不是很明白角色为什么突然调换了，好在他也不是很在乎，连忙点头如捣蒜。老天终于开眼了，我放了大半年的长线，终于把仁俊哥这条大鱼钓到了。





古人诚不欺我。






......





后来有一次节目里。





粉丝似乎对于黄仁俊下唇上的红肿也耿耿于怀，终于有人忍不住提问了。





黄仁俊梗了好久，咬牙切齿道：“被一只巨型毒蚊子给咬的。”





旁边有人噗嗤一笑，只不过镜头没切过去。罗民憋了很久，差点就要憋岔气的时候，镜头给向了他，因为有粉丝朝他提问。





“民认为什么是爱？”





好问题，问到点上了，罗民在心里默默表扬这届粉丝的上道。





于是众人便看见罗民一本正经地挺直腰身，用极具有蛊惑魅力的声线道：“我认为能和一个人产生灵魂上的共感，那一定就是爱了。”





说罢便和黄仁俊隔着三位队友来了一个深情对视，视线胶着，难舍难分。





嚯。





真会说啊。





这是所有队友的心声。





此间以钟辰乐为甚。





呵呵，神一般的共感，也不知道是谁一天到晚拿着小纸条找他翻译中文，所谓的共感都是罗民背地里耍小心思得来的。然而那又有什么办法呢？他仁俊哥别的不吃，就吃这罗民这热情的较真劲儿。






科科。

......


―――――― // End。