／

 
千水河从开发伊始就被一则怪谈缠身。 
 




先是原住的船家熟手纷纷在河中翻了船。后是年轻情侣夜游堤岸恍惚瞧见了河中的摆渡人，那人衣衫褴褛，头顶的蓑笠有一块没一块地缺着口，摇晃着船桨朝他们驶来。 
 




待到近时，那人抬头，两人这才看清摆渡人的尊容。 

 




青面獠牙，引渡亡魂。 
 




…… 
 




罗民不免嗤了一声，随着船下的水流摇晃恣意。他不过是闲来无事跑了个辟里度个假，还得听这船家叨叨些鬼故事来危言耸听。 
 




道是千水河沿岸有景怡人。 

 




一候桃花笑春风，二候夏雨惹莲松，三候秋水梧桐落，四候寒梅雪作冬。 
 




他换了个姿势躺下，双手负头叠在脑后，一点不担心白色套衫被轻灰沾染。 
 




他看向对岸层次分明的金黄梧桐：“船家，还有多久能到那边？” 

 




船家抹了一把额头的汗，日头下刺目白光惹得他龇牙咧嘴，面上沟壑渐深。他微喘道：“照这个速度，还有半小时吧。” 

 




罗民好一阵百无聊赖，突然想起刚才船家的话，于是开口问道：“你刚才说很多船家在千水河中翻了船，是在哪个位置？” 

 




船家笑了两声：“我也是听说，没真正见过。” 
 




罗民了然：“那夜里的摆渡人也是听说的？” 
 




船家摸了摸光洁的头皮：“老一辈传下来的，不知真假，你就当听故事了吧！” 
 




后者若有所思地点头。 
 




船下碧波逐流，忽而一簇水注腾跃而起，就着一股子蛮横劲儿撞向船底，全然像是抓住了罗民所躺之处，船身登时被击出了一个洞。 

 




“我去！”罗民正欲起身，洞口却伸出了一只手，拽住他的衣服。 
 




没来得及心疼他这套大几千的外套，他立马从口袋里掏出一把瑞士军刀，狠狠朝身后戳去。 
 




“船家！快帮忙啊愣什么！”罗民惊叫道，用怒其不争的眼神瞪向僵住不动的船家。 
 




岂料船家维持着昂头的姿势，脖子拉长，骤然缩紧，表皮包裹青筋喉骨，浑身被抽干了所有水分，木桨因失力坠在甲板上。 
 




船身立马失去了重心，罗民还未来得及反应。骤浪倾扫而过，将这河中扁舟撞向暗礁，连人带船翻了个彻底。 
 




湮没处漩涡深陷，顷刻间又恢复平静。 
 




…… 
 




佛说日月围绕须弥而转，便生了人间烟火。佛说善行普渡众生疾苦，便生了苦海无边。佛说轮回日晷终无止，便生了缘起缘灭终有时。 

 




有言道上古作北，水狱异变，妖魔叛逃，渭水泛灾。河伯冯夷倾尽百年修为，降于镇水符，吟哦镇魂曲，万水同嚎，历时七日七夜，终是将其异变镇压。 

 




但异变虽是被镇压，却是殃及了河边万家千户，统统被那恶水卷了去，沉入河底，一封就是几千年。 
 




罗民悠悠转醒，脑仁被扯得阵痛，而刚才梦里出现了兵荒马乱就如眼前走马灯，顺着身下摇晃的船身往低流深处飘了去。 
 




一举惊醒梦中人。 
 




他猛地坐起身，发现自己依旧在木船上。船头立着一名身披破烂蓑笠的人，他手里握着两柄浆，却是根本没有动作。 

 




罗民警惕地缩起身，抬头望向月明方向。 
 




黑沉夜色如蒲烟翻滚，未满仲月埋头落入水中，顷刻间就被皱褶涟漪的滚流吞噬殆尽。他这一叶扁舟如失落之渚，水下浓雾氤氲出阵阵死气，恶臭几乎扑向他的七窍。 

 




“公子你醒了就烦请过来船头吧，在下有一要事相告。”那摆渡人就像身后长了一双眼，先闻其声，嗓音粗糙得就如劣质的留声机。 

 




罗民没有挪动一丝脚步。 
 




倒是那青面獠牙的摆渡人先按捺不住，先不说他的尊容把罗民镇了个够呛，开口瞬间扑出的黑气也熏了他一脸晕眩。 
 




惹得他后退三步开外：“得得得，兄弟你有话就说吧！” 
 




“公子见谅。”摆渡人做了个不甚标准的揖，“我家殿主有令，在下也只是奉命行事。” 
 




“殿主？什么殿主？”罗民不解。 
 




摆渡人的表情隐匿在青面之后，依稀看不真切，只听他指向对岸一串流火：“那边，就是千水城，河伯殿。” 
 




大抵是应了他语气里的虔诚。 
 




对岸浮世烛火斟了万千流萤，两道莲灯缀了满河，落在罗民眼里，竟是水下白鱼拖着灯盏跃然潜行。而后星灯齐绽，这才恍然有连绵月桂树起，悬了万花与山河对饮。 

 




“这么大阵仗？”罗民讷讷嘀咕，为眼前景象震撼不已。 
 




水下白鱼吐了几个气泡，纷纷拖起船底，手动让小舟来了个加速度。罗民脚下一个趔趄，堪堪扶住船身才没摔了个狗啃泥。 
 




“请你赏花灯。” 
 




清冽男声和着耳边沁风入耳，罗民愣了半晌，隔着一道莲火与眼前人对视。 
 




他大抵是被这生生灯火迷了眼。 
 




男人立于石台之上，杏目微沉，细细打量了他一番，额间的金丝纹路熠熠生辉，于暖灯之下腾起一朵金莲。他抬脚轻跃而下，半缠的银冠两侧落下两绺垂珠，于最下方坠了两枚墨宝石。 
 




罗民也定在原地与之对视。倒不是他有多好奇，只是对方里白衫衬红褂的打扮太过眼熟，仿佛在他的二十多年的梦里穿梭了千百次。 





是五更寒蝉惊醒时折了窗外的枝桠，是孤城号角独鸣风雨淌了一地寥阔，是沿途壁走踩下齐脖深草时浅锋划过手臂，是掌心灯火渡过执迷落了一抹丹心。 
 




他生来仿佛就该与这人相识。 
 




他生来又仿佛不该与此人相见。 
 




“你好啊，第九百九十九位游魂。”对方笑言，露出狡黠的虎牙。 
 




罗民好不容易回过神，左脑传至右脑还是没懂他这句话是什么意思：“我？游魂？什么游魂？” 
 




对方拽起坠在眼前的墨宝石，眯眼在他的身形周边划了个圈：“就是你，罗民，你在千水河遭遇了翻船事故，淹死了。” 
 




罗民大惊：“我是被人拽下去的！” 
 




对方依旧咧着笑脸摇摇头：“你是在千水河里飘荡的第九百九十九个游魂，跟我来。”说着他欲上前牵住他的手腕。 
 




罗民偏手一躲，收回被迷了的心窍，嗤了一句：“跟你走也行，你要告诉我你是谁。否则你说我死了我就死了？我还怀疑你们合伙要拉我去传销呢。” 
 




对方似乎被他的说法逗乐了，双眼上下一眨，眉心一动：“我…本名是黄仁俊，我还是第一次听见有人说我传销，你真不愧是这最后一抹游魂啊，有趣。” 
 




罗民提问：“你就是他们的殿主吗？” 
 




黄仁俊不置可否地点点头，得意的神色飞入鬓角，连带着跳跃的背影都显得轻快起来。 
 




“哈。”罗民不禁翻了一记白眼，似乎对这个看上去年纪比他还小的殿主做出的判断不是很认可。 
 




此后黄仁俊没有再同他说话，自顾自在前方引路。 
 




罗民在心里做了千万种预设，断没有想到对方又带他上了一艘船。只不过这艘木船大抵等同于豪华邮轮，舱里设施齐全，应有尽有。 
 




黄仁俊献宝一般给他打开了一扇舱门。 
 




只见三面墙漆上了桃木柜，每一个方格里豆放置了一个玻璃瓶，装着一点烛火。 
 




他没有发问，因为黄仁俊先开口了。 
“这里一共九百九十八枚孤魂的魂火，我已经将他们都引渡了，条件是留下一枚魂火。” 
 




罗民心下一沉：“如果不留魂火会怎样？如果不要你的引渡又会怎样？引渡我对你有什么好处？” 
 




黄仁俊皱起脸，摆摆手道：“呀呀年轻人，一次性问这么多问题，我都不知道先回答你哪个了。” 
 




罗民没给好脸色：“那就一个一个回答。” 
 




殿主终究不是好惹的前辈，只见他举起手臂，袖口灌入凛风，登时幻化成水注，扶袖一击便把舱门锁死。随后水注围绕罗民旋转而上，又猛地往下一坠，仓皇出逃。 
 




…… 
 




水幕拉开时，罗民又回到了那个小舟上。 
 




只不过这次摆渡的人变成了红白长衫的河伯殿主，对方手里握着两柄浆，在毫无波澜的水面上摇得很是自得，面上洋溢着浓郁的喜悦。 
 




黄仁俊感受到了他的目光，假模假式叹了一口气：“哎，年轻人，怎么这么能睡啊！” 
 




罗民无话反驳，他也不知着了什么道，反正不知何时就晕了，又不知何时就醒了。总之来回了这么几次，这千水城的天就没亮过。 
 




他不免哼了一句：“喂，殿主大人，你们这千水城，其实就是阴曹地府吧，终日不见天日的。” 
 




黄仁俊稍稍偏头，思考了几秒，了然地点头：“啊，这个时间是你们的白天了对吧！” 
 




只见他将船桨插在一旁，直立起身，手掌合十，以腕为轴，上下翻转，凝了个结印。随着他轻阖双眼，嘴里无声念了一串咒语。 
 




“大哥我开玩笑的了……”罗民刚抬手阻止，突如其来的刺目阳光便打了他一个措手不及。 
 




“……” 
 




面对黄仁俊一脸求表扬的笑容，罗民摸着被灼烧得发烫的肌肤未发一言，别无他法，只好往船舱阴影处又挪了几分。 
 




这千水城无非就是黄仁俊一手创造的鬼城。他留下了九百九十八枚魂火，全都被他锻造出了身形，让他们留在这永无止境的黑暗里陪他演戏。只要黄仁俊还在，这场假扮正常人类的大戏便不会停歇。 
 




罗民可没有想要陪他留下唱戏的意思。只是他暂且找不到逃跑的方法，也就只能将就着听他编故事。 
 




“故事有些长，还是在月光下聆听比较有气氛。”黄仁俊说罢认可了自己的说法，抬手便像拉回幕布一般，又将黑夜与月明请了出来。 
 




黄仁俊调整了一下姿势，就着和罗民面对面的位置席地而坐。 
 




“我本是这千水河上的摆渡人。” 
 




“是人还是鬼，表达准确一点吧。” 
 




闻言黄仁俊不满地抬头，望进罗民打趣的双眼里，不自然地扁了扁嘴：“是鬼，是鬼好了吧。” 
 




他很不满，怎么这个孤魂一点也不怕他这个河伯殿主。 
 




腹诽了一句之后，他又继续道：“河伯殿第一任殿主冯夷，因镇压水狱异变，摧毁了千水河两岸的般辰部落，亡魂皆葬于千水河底。上神念他镇水有功，赐了他河伯殿。却又以此罚他此生困于千水河，引渡所有般辰之魂，此外还要引渡额外的九百九十九个游魂，才可重新飞升。” 
 




罗民不甚满意：“听起来这个冯夷还挺惨的，辛辛苦苦镇压异变，还被判了个无期徒刑。” 
 




“无期徒刑…这个说法也挺符合的。”黄仁俊顿了顿，继续道，“冯夷精挑细选了第九百九十九的游魂，将其引渡之后扣下最后一抹魂火，让其继任，成为下一任河伯殿主。此后，所有的殿主都沿袭了此模式。” 
 




罗民听得一个头两个大，脑内警钟一响：“那你的意思，不就是要让我继承衣钵，孤独终老了？” 
 




黄仁俊拍拍手：“你已经无法不孤独终老了年轻人。” 
 




罗民心想也是，如果自己已经成了游魂，无非两个选择，一是在这暗无天日的千水河里漂浮，二是受黄仁俊的引渡去投胎，不过留一抹魂火在此继承河伯殿罢了。 
 




思来想去，似乎后者反而更易于接受一些。 
 




想通之后反而平静了不少，罗民换了一个舒服的躺姿，侧手撑在后脑，一双明眸闪烁亮光。他盯着黄仁俊若有似无的额间金莲：“说说你怎么继承河伯殿的吧。” 
 




漫不经心的一句话，反而像是锥到了黄仁俊的一处心隅，只见他有些紧张地摸了摸墨宝石，耳尖在摇曳烛光下渐渐泛起了红。 
 




罗民忽然感觉心脏跳错了一拍，体现在他不小心把手腕错了个位，侧脑差点着地，好在黄仁俊适时搭了一把手。 
 




“其实我本来不是第九百九十九个游魂。”黄仁俊深深叹了一口气，“刚才也说了，我本来就是这千水河上的摆渡人，朝来夕往的，送了不少去对岸学堂的读书人……” 
 




…… 
 




黄仁俊年少身殒，游荡在千水河上，摆渡着船桨迎来送往，从来也没人注意到他，更没人意识到摆渡的他不是人。 
 




临近中秋，来往对岸之人更是与日俱增，黄仁俊撑着他的小破船，在一汀烟雨中迎上了一名小道士。他大惊将船往后一撤，小道士的脚已经落在了他的船头。 
 




一个不设防，对方已经一跃而上，飞扬起不满的眉眼：“喂这位小兄弟，驭船之术堪忧啊，不如你出个价，把这小船转卖于我，你当如何？” 
 




黄仁俊本就不想载他，更不想暴露了身份惹来麻烦，活生生一个进退维谷。只好憋着一股气，愤愤然转过身，将小道士往船舱一推，默默站在船头划桨。 
 




“小兄弟，小兄弟？” 
 




小道士唤了他两句，未得到回应，便反应过来自己呈口舌之快伤着人了。好赖他也不是拉不下面子的人，于是轻脚两步踱至小船夫身后，拍了拍对方的肩。 
 




可惜此举又是惹来了小船夫一阵惊动，就好似被极为可怖之物触碰了一般，差点就把船桨都扔了。 
 




他睁着通红的眼圈瞪向自己，小道士一时间有些讪讪然，不自在地摸了摸鼻子，也就咽下了嘴里的话语，退回了船舱。 
 




黄仁俊将小道士送上对岸，就连铜钱也都没收，掉头就划走了。留下小道士握着银两半晌说不出话，直到小船夫的背影消失在视线里，他还是没明白怎的一个船夫对他意见如此之大？ 
 




小道士本就是千水城名门之后，又是拜在青城山门下研习斩妖除魔之道。这青城山又是在千水城的对岸，小道士便留了个心，每天谁的船也不坐，净逮着黄仁俊的小破船。一天往返两次，饶是黄仁俊有再大的气性，也被磨得一塌糊涂。 
 




“仁俊，你尝尝这个云纹糕，是我今日起早做的，现煮的板栗磨成的粉。”停船之际，小道士开口道。 
 




难怪小道士今日上船时提了一盒吃食。黄仁俊道了谢，便拣了一块来尝。只一口，便惊动了眉目舒展。入口即化，软糯相宜，清甜可口，小道士的手艺倒是值得褒奖。 
 




后者见状更是得意：“特别好吃对吗？做云纹糕可是我的看家本事，本想以后娶亲做来讨欢心的。” 
 




黄仁俊闻言差点咬到舌头：“道士…道士也可娶亲吗？” 
 




小道士低笑一声：“我不过是个俗家弟子罢了！” 
 




随后他又摸了摸鼻尖，负手在身后道袍上擦拭了一番掌心的汗。黄仁俊还在疑惑他怎么突然安静了，就见他拿出一枚靛蓝荷包，上面绘有金色睡莲。 
 




黄仁俊愣愣接过。 
 




小道士当即站起身，头猛地磕在了船檐之上，他仓皇揉搓着额头，胡乱道了句：“明日团圆灯会，我在千河桥下等你！” 
 




只留了一个慌乱逃走的背影给黄仁俊。 
 




后者揭开荷包的一角，竟是一只银镯，金丝云纹雕琢，中间嵌了两枚墨宝石。他绝非认错，这枚手镯与小道士手腕上佩戴的一模一样。 
 




在这千水河上游荡了几十年，这还是黄仁俊第一次收到如此有心之礼，他不敢会错意，却忍不住生了一丝臊意攀上了耳廓，双颊烧了几抹热度挥之不去。 
 




团圆灯会即至，入夜之后，岸边便聚集起了人群，皆是笑闹着往河边放下花灯。 
 




偶有老者经过，也便是牵着孩童，抬起干枯的手指，拖起一枚花灯，给孩童说道：“孩子，你看这莲座，本是腹中空空，实是留出来放置咱们的祈愿。这花灯顺着千水河溯流而下，到了河伯老人家手里，他看了之后便会帮我们实现祈愿喽…” 
 




黄仁俊将小破船停在远处，岸边早已用千盏水灯隔出一道屏障，他无法再上岸，更无法去桥底赴小道士的约。 
 




道是有情，他却是水上的游魂，身首困于河底无法离开。黄仁俊望向对岸的石拱桥，心上头一遭对自己的现况生了些怨怼。 
 




许是应了他的念想，他看见了小道士的身影。 
 




小道士今日没穿道袍，而是着了白色素洗的金莲云纹长衫，外衬了红色的褂夹，他梳了世家公子的发髻，于岸边翩翩而立。 
 




对方一眼就看见了他，伸长手臂朝他挥舞。 
 




黄仁俊一个慌乱，立马摇着桨往河中摇去。小道士看上去急了，从岸边借了不知谁家扁舟，利落地追了上去。 
 




“仁俊！” 
 




黄仁俊被这一声叫唤吓得不轻，回头竟然见到小道士划着船摇摇晃晃便朝他驶来。 
 




“快停下，这里太危险了！”说着他便停下了手里的动作，毫不犹豫又掉头去迎小道士的船。他这才看清，对方的船破烂程度与自己的相差无几。 
 




小道士见他回首，登时弯下了眼尾，狡黠笑意盛了这满月正酣，晃了黄仁俊所剩无几的心智。 
 




“仁俊，你可瞧好了。”随着上扬的语调，小道士抬手将花瓣往两船中间撒去。 

 




黄仁俊的视线顺着他起势的一蹙一动偏转。 
 




河中的花瓣仿若生了根，灿然长出了骨朵，粉瓣相连，缀了满船周莲，烛液滴落，莲中便燃起了生生灯火。惊罢了十里红莲，赊一壶月酿斟满河心。 
 




“既然你上不了岸，这一河花灯，我便带来予你！” 
 




小道士到底还是初出茅庐的少年郎，说完此话之后便攥紧了衣袖，接下来的一句话梗在喉头，半晌没有吐出去，憋得满脸通红。 
 




“我......”黄仁俊仓皇低下头，不敢去与小道士对视。他追忆为数不多的生而为人的年岁，从漫长的记忆里捞出一句话。 
 




“此情惟重，无以为报。” 
 




河下白鱼轻游而过，吐出几个气泡，撞上了船桨翻了个底朝天。 
 




小道士僵着手指，盛了这满河花灯，河风掠起的湿冷打在指腹，沁了丝丝凉意入喉。他牵动了一下唇角，望向小船夫埋首的头顶，缓缓垂下了手臂。 
 




“无妨。” 
 




...... 
 




罗民才发现自己已经坐直了身子，而此时黄仁俊却中断了叙述，神色在清月之下晦暗不明。 
 




“然后呢？” 
 




黄仁俊回过神，目色涣散了一阵。 
 




...... 
 




那夜之后，小船夫便再也没有见过小道士。他日复一日撑着船，待到夏雨秋落，冬日覆雪，也再没见过小道士的身影。 
 




直到来年破春，他载了一名赴对岸学堂的书生。 
 




“啊，你是说城北罗家的少爷吧。”书生轻摇折扇，长吁一叹，“罗家那位少爷，生来好习道法，拜了那青城山的祖师爷。冬日里赴下河除妖，被伤了元气，回来之后便卧床不起。前些日子……人没了。” 
 




纷乱思绪倏尔间被斩断，黄仁俊被这噩耗钉住身子，虚晃一阵，在书生惊愕的视线里直挺挺后倒，栽进了千水河深处。 
 




他思及小道士最后的一句“无妨”。如今便是生也无妨，死也无妨，任黄仁俊懊悔嚎啕与撕心裂肺，也承了这句“无妨”，掩埋在了河底。他找不回小道士了。 
 




…… 
 




饶是罗民再反应迟钝，也意识到了这河伯殿主与那位小道士互相倾心，却是碍了阴阳两隔之界，真心终究错付于天地。 
 




“此后我便一心想要投胎，等着去找他。可惜我已经游荡得太久，早已不在轮回簿上了。”黄仁俊转动墨宝石，忽而又灿然一笑，“不过承了上一任殿主赏识，现在好几百年过去了，我终于离投胎只剩一步之遥了。” 
 




猝不及防又与对方饱含深意的眼神对视，罗民觉得浑身上下都不得劲。他肾上腺素飙升的原因竟是嫉妒那个死了几百年的小道士，早都不知道轮回了多少次了，黄仁俊竟然还对他念念不忘。 
 




未经思索的话语脱口而出：“你确定投胎之后找得到他吗？21世纪了，万一他这辈子早就成了糟老头呢？万一他早就结婚生子了呢？你找到他又有什么用，他能记得起你来吗？他什么都不记得了！” 
 




黄仁俊完全没想过他会突然发火，垂珠被陡然加剧的力道震碎，叮叮当当坠了一地，朝四面八方滚去，嘀嗒落入河里，敲起阵阵涟漪。他顾不上去拣起其他珠子，手里紧紧捏住墨宝石，与罗民通红的怒目对视。 
 




末了他轻轻抚去了肩上的落灰，轻声回了句：“无妨。” 
 




罗民颓然垂下肩，一腔热忱被浇了个彻底。这突如其来的不忿源于未知，顷刻间被黄仁俊两个字就击得溃不成军，再有滔天的怒火也赶着偃旗息鼓了。 
 




眼见着木船就要靠岸，不远处的白光流淌，与黑穹相连，成了一条通天路。 

 




然后他听见黄仁俊长吁道：“突然觉得你说的有道理，我似乎不那么想投胎了。” 
 




罗民愣住：“那你要在殿里待一辈子吗？” 
 




黄仁俊起身拍了拍身上的灰：“都不知道几辈子了......罢了，我迎来送往了那么多新世纪的孤魂，也不差你一个。你走吧，我再找新魂便可。” 
 




罗民无奈：“……你可以别把这事儿说得和吃饭一样简单吗？” 
 




岂料黄仁俊煞有其事地点头：“这事儿对我而言，就是和吃饭一样简单。” 
 




罗民还欲争辩两句，他想说不然我自己留下来陪你好了，你也别找什么新魂了，我这长相也不差，你不如忘了那小道士和我双宿双飞吧。最终却是一句话也来不及说，便被黄仁俊痛快一击，撞进了白光深处，彻底晕了过去。 

 
 
 


-//- 
 
 




“你最近做白日梦的时间越来越长了啊。” 
 




眼皮才刚翕动几下，耳边就传来一人的打趣声。罗民就着头顶的森冷白光悠悠睁开眼，思绪一时半会儿无法回笼。梦境太过真实，谁人能判梦里梦外。 
 




“我做了个很奇怪的梦。”罗民开口，嗓子痒得难受，连着咳了好几下。 
 




“沉睡到无法唤醒的程度就能获得濒死体验，我看啊……”青年说着歪了歪脖子，“你刚才就是经历了一番濒死体验。” 
 




“哪来的神神叨叨。”罗民不自在地偏过头。许是办公室常年紧闭门窗，他时常感觉呼吸不畅，抬手解开了条纹领带，灌了几缕冷风进肺。 
 




“行了我也不多待着了，我就是来告诉你，你家小朋友最近觉得受冷落了，昨晚上我店里闹呢。这是账单，一分不给欠啊。”青年临走前撂下一长串盖章小票，咧着嘴便要离开，虎牙翘着就没落下来过。 
 




罗民的不适感越发强烈。 
 




人生走了快四分之一的轨迹，他才惊觉，他和黄仁俊的关系不应该是这样的。 
 




“等等。”他还是没忍住开口，“这周就是中秋了，你有别的安排吗？” 
 




黄仁俊顿了顿：“应该有吧。” 
 




罗民不悦：“约了谁？” 
 




黄仁俊挑起眉头：“怎么回事儿？从来也没见你关心过我过节的事儿啊，今年吃错药了？” 
 




后者闻言不自然地假咳一声，推开椅子站起身，走到对方面前，仗着自己高过半个头的身势，颇有一副咄咄逼人的气势：“没别的意思，怕你一个人太无聊。” 
 




这次换黄仁俊被逼迫得有些不自在了，抬手挡住他越靠越近的胸膛：“承蒙您关照了，约三两个狐朋狗友，酒肉穿肠过，这节不就过去了呗。” 
 




“黄仁俊…” 
 




罗民唤了他一声，竟然浑身被惊了一阵鸡皮疙瘩，这个名字仿佛承了千年的封存，再次念出来时带着千岁的打磨，厚重而深沉。 
 




“我带小屁孩去陪你过节吧。” 

 




黄仁俊听见他如是说。 
 




…… 
 




阳台新檐换上了红帘，垂了几缕流苏摇晃，主城里被光污染吞噬的黑夜上头悬了一湾明月，蘸满了桂花琼酿，被夜幕拢在怀里，与一片歌舞升平作陪衬。 
 




黄仁俊却没有丝毫赏月的心思。 
 




一根烟燃至嘴尾，灼得他指腹一颤，这才回过神。他又回想起罗民上次说过的话，这已经是今天不知多少次陷入痴迷了。 
 




他记不起自己的来路，估不得自己的身世，他只记得初遇罗民是五年前的今日。罗民从千水河捡到了他，那时他大抵是着了莫名其妙的衣裳，还留着一头结草一般的长发。 
 




罗民只当他是玩角色扮演失事之人，替他报了警还陪他度过了一个冰冷的水夜。他还真是个好人，后续故事里被自己缠着不让他离开，连警察都怀疑他是不是为了把智障弟弟抛下而故意生事的恶毒哥哥。就连如此，他也没有生气，甚至遂了他的愿，把他带了回去。 
 




窗外礼花腾空而绽，是给这泼墨般而光怪陆离的城市，留下五彩斑斓的馈赠。 
 




黄仁俊重新点了一根烟。 
 




那时的罗民不过是刚毕业的小年轻，仗着身家强硬衣食无忧，蛮横地做自己的事业。他把黄仁俊带来之后，便放任他自生自灭，想起来了便偶尔嘘寒问暖一番，忙起来了便再无过问。 
 




好在黄仁俊到底是个精明人，潜移默化中将罗民的那一套学了个七八分。等罗民再次想到他时，对方早已自己开了一家咖啡店，把日子过得有滋有味。 
 




罗民心里虽然不乐意，但也没多说。 
 




走廊里穿行而过小孩的欢闹声，言语是招呼着爸妈下楼，黄仁俊这才想起来，洲头除了烟火大会，还有大型的灯会展。 
 




他又想着罗民想到了发呆。 
 




他想起来罗民说要把小朋友带来陪他过节。黄仁俊在心里嗤了好几声，若不是罗民有路边捡人的癖好，又把半大的小屁孩捡回来，他也不会因着相处一室太过尴尬的由头从罗民家搬了出来。 
 




门铃响起。 
 




黄仁俊匆匆按灭了手里的烟头，嗅了嗅身上，确定没有异味，这才去开了门。 
 




“嗨，中秋节快乐。” 
 




罗民和小朋友异口同声道。黄仁俊又被对方难得一见的休闲装扮晃了眼，甚至低垂而下的柔顺金发也显得格外平易近人。 
 




他把小朋友打扮成了兔子装的模样，两只大眼随着耳朵上下扑扇，如果黄仁俊是个热爱萌系正太的青年，或许他会觉得心都软化了，可惜，他不是。 
 




因此他略微嫌弃地将小朋友的兔子帽扒拉下来：“罗民你什么喜好啊，好好一孩子给你整的，跟要去发传单似的。” 
 




罗民不自觉掀了掀眼皮，心里为他煞费苦心以求黄仁俊欢心而准备的爷俩套装祭奠了一番，随后便堂而皇之进入了室内。 
 




“仁俊哥哥。”小朋友被罗民起小名为迪西，因为他说小屁孩看着肤色就像那位穿绿皮的天线宝宝，此刻他揪着帽子上的兔耳朵，“那天在你的咖啡店里，我给你添麻烦了，对不起…” 
 




实在是小朋友的表情太过委屈巴巴，连黄仁俊此等铁石心肠都没法做到无动于衷。于是他蹲下身，视线与小朋友平行：“没关系，下次不可以这样了，你乖。” 
 




不过就是小朋友偷酒喝，醉了之后脾气上来了打碎了几个咖啡杯嘛，反正罗民该赔的也赔了，差不多就得了呗。 
 




迪西见罗民自顾自地在黄仁俊屋子里转悠，连忙凑到黄仁俊耳边说着悄悄话。后者赶紧扶着他的身子，以防他被厚重的兔子装绊倒。 
 




“仁俊哥哥，最近阿爸老是在沙发上就睡着了，而且一直念你的名字。我看他挺想你的，你要不要搬回来住啊？” 
 




童言无忌。童言不可信。 
 




“小迪西，你听错了…” 
 




黄仁俊说着抬头去追罗民的身影，而对方似是对他的居住环境有着千般好奇，这里看看，那里摸摸，活像刚进大观园的刘姥姥。 
 




最后他在一面墙前驻足凝神。 
 




黄仁俊脑内的警铃大作，立马起身欲拦，他怎么就忘了罗民对古老文物固执的偏好呢。 
 




只可惜他的脚步没有快过罗民的手速，后者将墙上的头饰取了下来。银冠云纹环套下有两绺垂珠，最下方镶嵌两枚墨宝石。这是黄仁俊后来在自己衣兜里找到的，罗民在捡到他时并未察觉有此物。 
 




“河伯殿主……”罗民猛地闭上眼，触碰到墨宝石之际，刺痛如电流一般穿透全身，记忆碎片一点点涌进脑海，拼凑一副不甚完整的画图。 
 




岂料黄仁俊被他这一声“河伯殿主”钉住脚步，不可置信地瞪着他，企图从他颇为痛苦的脸色中窥见二三谜底。 
 




小朋友却没有他的复杂心思，一见罗民极为不舒服的模样，立马便冲上前，扶着人在沙发前坐下。黄仁俊这也回神，愣愣蹲在罗民身边，担忧望着他凝眉深思。 
 




“黄仁俊，你是不是……”罗民紧紧闭着眼，却准确找到了他的手，狠狠握住，“我找了你很久。” 
 




…… 
 




罗民从记事伊始便知道自己带着使命。 
 




此使命与他手腕上的云纹银手镯绑在一起，以镶嵌的两枚墨宝石为灵魂，一碰就要晕一回。也不知何时何地被这手镯缠上了，他家祖孙上下七大姑八大爷都尝试替他把它取下来，均是未果。 
 




后来罗民想通了，也就放任它去了。日子一长，许是他对这手镯产生了免疫力，再碰时也不晕了。不过就是多做一枕黄粱梦，梦里还有一位对他死心塌地的河伯殿主。 
 




再之后，黄粱梦里云烟起，蒙了他的眼，迷了他的心，不知是那河伯殿主追着他，还是他被那河伯殿主拾了心去。 







他挖空心思让自己在梦里也要保持心性，发誓要将对方的姓名记在心里，模样刻在骨里，然而一枕睡梦醒来之后，又是一场空欢喜。 
 




唯一有反应的便是那墨宝石，每每进入梦境都会欢舞雀跃，在自己手腕上发出脆响，似要与对方两耳边的垂珠交欢。 
 




他受着墨宝石的指引，只身前往千水河。打从一开始他的目的就不单纯，在千水河里遭了一趟罪，醒来后又是什么也没留下。 
 




却不曾想将黄仁俊捡了回来。 
 




当时无非是被他一身红白长衫的打扮震住，哪怕是在河边泡得污泥满身，长发如蓬草结垢，也挡不住他的俊俏模样，以及非我族类的气质。 
 




罗民的唯物主义世界观早就在记事起坍塌了，饶是他不相信世界上有鬼，却也不代表他不信前世今生因缘际会之事。 
 




“你可以把我带走吗？” 
 




当黄仁俊紧拽着他的衣摆，用委屈得快哭出来的声音问他这句话时，他铁石一般的心肠也被凿了一个口，脑筋一热就把人带回来了。 
 




主屋是不敢回的，他便利用自己名下的资产投了些项目，小赚了些钱安顿在外。 
 




不免被身边的狐朋狗友打趣他金屋藏娇，他随便敷衍含糊也从未否认。然而只有他自己知道，黄仁俊对他没那心思，他对黄仁俊也只是有莫名其妙的责任感罢了。 
 




小迪西的出现是一个意外。 
 




那天末了不过是寻常的雨夜，他破天荒地想给黄仁俊一个惊喜，于是开车去城市的另一头给黄仁俊打包他最爱的年糕火锅。 
 




返程便在路边遇上了小迪西，小朋友趿拉一双拖鞋不管不顾冲上来，和他的急刹车只差不到五厘米。 
 




他在二十多年的梦境里记住了除黄仁俊以外的所有人和鬼，更显得本尊像是被刻意地从他记忆里剔除。因此他也记得那青面獠牙的摆渡鬼，他在罗民欲将小朋友带走时出现了。 
 




“这个小孩是从殿里逃出来的游魂，你不能留他。”那摆渡鬼狰狞着面容，语气熟稔得就像和他相识多年。 
 




“我凭什么信你？”罗民将小孩拦在身后，警惕地盯着那青面獠牙。 
 




摆渡鬼眦目瞪了他半晌，忽而表情一变：“原来是罗公子。” 
 




原来黄仁俊留下的第九百九十九个游魂便是这个小孩，他倒是兴冲冲绕过了轮回道，直接就跑去还魂了。小孩是个机灵鬼，没多久就自己找了个机会逃了出去。 
 




“殿主还魂之后我就无法感应到他了，如今就看你能否寻得到殿主。还请公子留意。”摆渡鬼说罢又做了一记不甚好看的揖。 
 




不用他多说，罗民自然也是把那河伯殿主记挂在心上的。而那青面獠牙的摆渡鬼似是放心了，说了句“那小殿主便先跟着您罢。”便自顾自离开了。 
 




剩下罗民和小朋友面面相觑，两人都没料想到是这样一番结局。 
 




…… 
 




三人围坐在桌前。 
 




黄仁俊抱臂于前，翘着二郎腿一副大爷模样。罗民和小迪西则夹紧双腿，端正坐着，稍有响动便紧张地冒汗。 

 




待罗民把前因后果说个明白之后，黄仁俊这才哼了一句，视线转向小朋友：“好你个小迪西，扮猪吃老虎嘛你这是。” 
 




小迪西兔耳一颤，转着水汪汪的大眼珠，瘪着嘴惶恐地抬头，看了一眼黄仁俊不善的表情，立马又垂下了脑袋。 
 




“仁俊啊，你也别怪他，是我把他收留的。”罗民还欲再挣扎一番，却被黄仁俊瞪了回去。 
 




窗外又是一簇烟火升空。 
 




待到罗民收了话语，静谧了片刻。黄仁俊理顺了思绪之后，越想越觉得其实是自己理亏。 
 




他的性子从摆渡人时期的敏感多疑过渡成了殿主时期的乖张恣意，哪怕是还魂之后，他也是任性妄为居多。他理所当然便认为罗民和小迪西骗了他，实际上是他自己把自己困在原地。 
 




如果一开始他就没有拒绝小道士。 
 




如果一开始他就发现了罗民就是小道士。 
 




或许他们根本就不会浪费这么多年，或许他们可以创造出更有价值的回忆，而不是拼了命还了魂之后还在这儿追问孰是孰非。 
 




想通了之后他就释然了。 
 




然后他看见罗民站起身，紧握了一下双拳，下定决心走到了他面前。 
 




九月的月光携了一抹桂花香，三三两两洒进屋内，此间青年仿佛是那日船上的小道士，双目清亮，嘴角噙满湾笑。 
 




“仁俊啊，我想带你去放花灯，你愿意吗？” 
 




…… 
 
 




洲头早已人满为患。 
 




罗民派人将小迪西先送回了家，带着黄仁俊走上了洲头的商街。他头脑一热说要带人来放花灯，实际什么也没准备，站在人头攒动里阵阵发懵。 
 




商街两边的小贩皆是挂着灯笼，沿途一片黄灯，影影绰绰，映着黄仁俊的侧脸轮廓极尽柔和。他不自觉盯着人，目光里的热切在外人看来极为痴汉，引来了旁人的三两侧目。 
 




黄仁俊自然是感觉到了，抿唇朝他靠近，伸手下了三成力拍向他的手臂，他这才捏着鼻子回神，假装看天看地看风景。 
 




这一看就看见了小贩摊位上的莲灯。 
 




“老板这个莲灯有多少个？我全要了！”罗民立马像是被点燃火焰的烛灯，浑身上下散发出浓烈的喜悦，这种情绪甚至感染到了旁边的黄仁俊，忍不住替他将花灯全都收拾起来。 
 




善解人意的阿姨还替他们指了一条道，告知他们还有一个少为人知的河流下游，让他们往那边去放花灯。 
 




其实当今的时代早已不允许人们私自往河里放灯，造成环境污染是其一，离河岸太近易造成意外事故才是最主要的原因。 
 




因此中秋节也就成了这座城市里唯一一次放花灯的机会，几乎所有寻求浪漫之人都挤在了一起，期盼着给自己心仪的对象谱一首浪漫长诗。 
 




两人依着指引，避开了人潮汹涌，攀上了数百层台阶，绕过层层树丛，竟来到了一个山涧湖泊。 
 




那水底大抵是青石满布，满月照成湖面一片碧玉，偶得山涧水帘乍起，搔一阵波光粼粼。 
 




罗民拖起一枚莲灯，用一贯点燃万宝路的火机点了一片火折子，一串一串，让几十枚莲灯都生起了烛光。 
 




“这件事或许在我上辈子就应该做成的。”罗民难掩遗憾道，“可惜败在了我一时冲动，什么也没说出口。” 
 




黄仁俊不免期待地往前一步：“你想说什么？” 
 




罗民的金发隐匿在暗处，月光轻拂过他的双脸，篆刻下玲珑别致的动人弧线。他托起莲灯，轻手放在湖面上。 
 




他的眼波片刻流转，印了一抹摄魂笑意凝在唇角，双眸锁住黄仁俊的目光，不偏不倚：“小道士是想对你说，就算你是千水河上的游魂，他也会陪着你到他终老一生。” 
 




“罗民想说的是，我喜欢了你千百年，难道还没有资格换一个长长久久吗？” 
 




黄仁俊磨砺了千百年也没磨砺出说情话的嘴皮功夫，只得愣愣地听着罗民用低沉的嗓音说着不着调的话，虽然这话听上去着实摄人心魄，他情愿醉倒在这样的情话里不愿醒来。 
 




“仁俊啊…”罗民唤了一句，终于把最后一枚莲灯放进了水面，“你看这一池花灯，我终于给你置办上了，你是不是，也该给我一点回应了？” 
 




黄仁俊正欲开口，又被打断：“提前说好，什么‘此情惟重，无以为报’的假话我就不想听第二遍了。” 
 




罗民促狭一笑，眼角的褶子都眯出了三道缝。 
 




居然还记着这句话呢。 
 




黄仁俊他盯着那一盏盏星灯璀璨，满湖花灯带他回到了那日青山碧水，憋了许久的情绪在此刻终于泛滥成灾。然后他假装嗤笑一声，将哽咽逼了回去，笑骂道：“罗民，21世纪了，这一套已经不管用了。 
 




他满意地看着罗民紧张地瞪大双眼，在对方不明所以的注视下越靠越近。 
 




“说这么多，不如来点实际的。” 
 




罗民向来只敢耍嘴皮，要他真做出点什么却是轻易认怂，主动表白的是他，但最后关头作表率的一定不是他。因此他怔愣无语，盯着黄仁俊踮了脚尖，蜻蜓点水般在自己唇上掠了一吻。 
 




山顶腾起金色焰火，落下的火星子坠入山河，熔进水里溯流而下。黄仁俊双眼里滑过金黄流火，阅尽千帆阅尽残魂，阅不尽罗民眼底万千深情。 
 




而后罗民无奈地深吸一口气，大张开手臂：“该做的被你抢先了，来，抱一个。” 
 




黄仁俊挑起俊眉，后退了几大步，助跑了一段，堪堪扑进罗民怀里。后者被压了个心脏骤停，憋了一阵便发出闷声低笑，双臂发力将人拥进怀里。 

 




…… 
 




小迪西表示很满意。 
 




黄仁俊终于打包行李又搬回了家，这样罗民就不会老是动不动就离家好几天不回来，他就不至于因为速食太过难吃而装疯卖傻去黄仁俊的咖啡店闹事。 
 




都怪罗民，追个对象还得让他暗里帮着里应外合。 
 




但是，如果罗民不是总撒娇黏着黄仁俊就好了。不过是自己做了一个手工月饼，便叼着一块缠着黄仁俊进行唇齿交流。黄仁俊极不喜月饼却也闹不过他的胡搅蛮缠，刚咬了一口，便被罗民得寸进尺地欺身而上。 
 




小迪西猛地捂住眼，他在那一瞬间突然非常想回河伯殿。 
 




“我还是个孩子，吃多了甜食容易长蛀牙。” 
 




小迪西在日记里如是写到。 
 




…… 
 
――――――――― // End。 