／



忽而一簇烟花绽于穹顶。 

 

紧接着是人声鼎沸，护栏外的年轻男女或是举着长焦相机，或是大声呼喊着，细细听过去是不同的名字。红毯从百层阶梯一路铺张而下，闪光灯与快门声交相辉映，以万众瞩目之势睥睨群星。 

 

日升月落之时，一辆黑色卡宴堪堪停在入口。

 

挺括黑色西裤包裹着颀长的双腿，沉沉落地。待青年的正脸露出之后，年轻男女的呼喊声加剧，分贝登时拔高了几番。随后青年朝车内伸出左手，将一人迎了出来，后者双目璀璨，右手虚握住他的手指，待落下车门，伸手便环住他的手臂。 

 

呼喊声再次达到顶点。 

 

两人的视线落在主机位前，露出恰到好处的微笑。 

 

啪的一声，屏幕暗了下去。 

 

黄仁俊吊着眼把遥控摔在茶几上，半个身子陷进沙发里，转动着手里的铂金戒指。他翻着眼皮，漫不经心翻阅手上的剧本。明明暖光照在身上，客厅却依旧渗出丝丝森冷，电视屏里的人脸晃来晃去，惹得他脑仁突突直跳。 

 

回想起刚才那一幕相敬如宾的模样，他不免嗤笑两声。电视台真该给他和罗民颁发一个最佳荧屏情侣奖，毕竟十年过去了，像他俩这对全民皆知的同性情侣，竟然到现在还没分道扬镳，大抵也可算作一个奇迹了。 

 

玄关处密码锁被解开，传来一阵声响。 

 

黄仁俊头也不抬，维持着手上的动作。 

 

……

 

罗民一进屋就面对一室狼藉。 

 

大抵是屋子里无一处是整洁的地方，使得他一时半会儿竟也说不出乱在何处。走进屋子，才发现洗碗池里堆了几副碗筷，一猜就是黄仁俊实在挨不住饥饿，偷偷下了几个饺子而留下的烂摊子。 

 

他抿起细长的唇线，错身走进卧室，将行李箱放下，漆皮落地时发出沉闷的一声，开始整理衣服。 

 

黄仁俊假意被吓了一跳，嘴里的话先跑了出来：“哎呀！要不是这一声，我还以为家里进贼了呢！”

 

没有得到回应，黄仁俊倒也不恼，趿着拖鞋走近卧室，眼神依旧藏了几分玩味，抱臂倚在房门边：“作为十年的好搭档，你出去玩都不给我带礼物的吗？” 

 

罗民闻言一顿，保持着半蹲的姿势，掀起眼皮看向他，还来不及摘下的湛蓝瞳孔泛着冷光，刺得黄仁俊一阵窝火。僵持的气氛一触即发，后者的拳头虚握几下，最终还是松开了。 

 

“我们的关系什么时候好到互送礼物了？”

 

一句轻嗤也在黄仁俊的预料之中，他顿觉索然无味，随意挥了挥手。说来也唏嘘，换作别的搭档，若是扮演了十年情侣，且不提假戏真做，怎么着也是亲如手足，情同姐妹。但搁在他和罗民这儿，活脱脱演成了相看两厌，再看要吐的局面。

 

原因无他，无非是罗民心尖上有一道白月光，年轻时碍于刚出道，一来一往惹了他。奈何对方高处不胜寒，不肯屈尊降贵，他便也不敢再迈进一步。道是落花有意流水无情，这才便宜了他黄仁俊，两人酒后乱性打了一炮，之后便晋升成了固定伴侣。 

 

彼时罗民已经是名声大噪的流量小生，他却只是刚出道的新晋歌手。背靠大树好乘凉，因着大型电视台的力捧，两人搅在一起之后，人气不降反升。经纪人见状，也便默许了他们的关系。 

 

算是有过一段时间的热恋期。至少对黄仁俊而言，他可是认认真真地对待过这段感情。若不是偶然撞见罗民醉酒，向来自持凉薄的男人忽而崩溃，紧抱着他边哭边喊，沙哑的嗓子里一声一声，皆是那个高不可攀的人名，他才不会幡然醒悟，自诩东北大哥竟被蒙了眼，被人玩弄感情却不自知。 

 

此后黄仁俊也不是没有闹过，也不是没有撕心裂肺要了断过，只是一切都败在了对名利的妥协上。他用十年青春作筹码，交易到了如今固若磐石的地位。 

 

“喂，经纪人哥哥说，《同床异梦》的制作组邀请我们参演，下个月开拍。”黄仁俊摇了摇手里的剧本，轻扔在他的箱子里，鬼使神差地加了一句，“这大概是我们最后一次合作了吧。” 

 

罗民愣住了神，紧盯着那份剧本，仿佛忌惮毒物一般，死活不愿伸手去碰。 

 

“档期不够，不接。” 

 

黄仁俊闻言挑起眉，复又抱胸于前：“矫情个什么劲儿啊你？大家好聚好散可好？私下里这样就罢了，屏幕前总得留点好的回忆给大家吧。你这样，未免太对不起支持你的粉丝了。” 

 

“我的粉丝不用你操心。”罗民冷声道，将衣物摔进柜子，砰砰作响。 

 

看着他幼稚的举动，黄仁俊一阵堂皇。恍然惊觉，姓罗的在成名路上被保护得太好，星途太过顺风顺水，人前斯文贵公子的形象锻炼得炉火纯青，人后可真是半点没有长进，依旧乖张任性，依旧停留在十年前的中二阶段。 

 

黄仁俊翻了一记白眼，哐的一下摔上门，自顾自离开。

 

倒也不知经纪人用了什么法子，罗民最终还是同意了参演。除了开拍之时一脸严肃，吓到了制作团队以外，之后倒也没有闹出不愉快。

 

…… 

 

此节目说到底也就是一档明星夫妻生活真人秀。制作团队找他们参演，无非就是为了引流，并给节目增加更多爆点和话题性。毕竟，人们对有别于自己的人群的生活，总是好奇多过理解。 

 

要不怎么说他们俩演技好呢，瞒天过海的功力，使得全世界都以为他们真是一对儿。 

 

作家在开拍前给了他们任务卡，上面列有不同选项，有的必须完成，有的可以选择。 

 

黄仁俊在打开任务卡的刹那便僵住了脸。选做任务一看就如天方夜谭，他当即忽略而过。岂料，必做任务也不简单，连他都尚且认为有困难，更甭提罗民，对方或许当即就会把任务卡撕得粉碎，塞进他的嘴里顺着毒药喝下去。

 

必做任务：

1.民给仁俊准备生日惊喜，仁俊配合做出感动的reaction。 

2.两人一起为接下来的十周年旅行做计划。 

3.仁俊为民新电影探班，并准备了剧组餐。 

 

“金作家，你是认真的吗？”黄仁俊拽着任务卡，脸色难以言喻。

 

金作家笃定地点头：“没错，这些都是已经经过审批的任务卡，并且在剧本里提到了的。” 

 

有吗？剧本的哪一页？黄仁俊怀疑自己是不是眼瞎了，他怎么对这些任务一点印象都没有？ 

 

正在纠结是不是直接放弃为好，罗民便走进了待机室。他最近国内外连轴转，忙于新电影的拍摄，此时精神极为不佳，也便没了和黄仁俊置气的心思。 

 

黄仁俊见一伙人都盯着他们，立马咧嘴赔笑，上前扶住罗民，把他带入座椅，在他莫名其妙的眼神里，替他揉着太阳穴。 

 

见罗民诧异地瞪着他，黄仁俊一边干笑，一边咬牙切齿小声道：“闭眼！”而后又带了半分担忧，半分嗔怪，“都多久没休息好了，你看你，眼袋都快掉地上去了…” 

 

“没关系，就算我眼袋掉了，你也会帮我捡起来。”大抵是明白了黄仁俊的意图，罗民顿了半秒，复又换上了一副真挚模样，双目仿若带着水光，仰头直勾勾望进一双眼里。 

 

俯视的角度让他看得更清晰。罗民这次是带着促狭意味说出这句话，他太久没和这样的眼神对视，几欲溺进这道旋涡之中。 

 

好在他很快就收敛了神智，弯起眼角，漾出一个标志的黄仁俊笑：“也是，你可要好好珍惜啊，像我这样按摩手艺高超的帅哥可不多了！” 

 

罗民听罢也不知是真是假，仰着头从喉间发出几声闷笑。 

 

不出所料，这一段看似柔情蜜意的片段，被剪进了节目的首个预告片里，瞬间便引爆了网民的热情。 

 

…… 

 

节目预告一经发出，粉丝该笑的笑，该撕的撕。 官博下面大多都是粉丝团的控评。 

 

黄仁俊一边刷着小号，一边被某些评论逗得捧腹大笑。照理而言，到了如今这个咖位，喜怒早就不该受外界评论影响才对。然而他不是，大抵是从出道以来就没少受过非议，加之担心和罗民的虚假关系会被识破，他大可以说是每天战战兢兢，如履薄冰。 

 

刷到最底部时，只有两个字的评论，却直直戳进了他的心脏。 

 

【好假。】点赞数为一。 

 

黄仁俊怔愣了几秒，略有不甘，拿着小号回复：【哪里假了？】 

 

突然便没了再继续刷评论的心思，他退出界面，懊恼地锁屏。 

 

等了一会儿，又不甘心地点开主页，却见那人居然回复了他。 

 

【罗民的眼神真挚却没有爱意，表情也不是真笑，根本不像是在看交往了十年的对象。】 

 

黄仁俊心里一咯噔，现在的人观察得这么细致吗？罗民与他之间本就没有爱情一说，谁知道眼神经过十年要怎么改变啊？ 

 

沉思了好一会儿，他关注了那个人，发了个私信过去。 

 

【兄弟，我和你英雄所见略同，交个朋友吧！】

 

又等了一会儿，没得到回复。适逢造型师进来给他做发型，他便没有继续等待，不久便把这件事抛在了脑后。 

 

…… 

 

《同床异梦》正式开拍。 

 

除浴室以外的每个房间都被装上了摄像头，房间里住了好些外人，这才令两人有了真人秀的实感。 

 

老实说这种不适感还真是第一次。以前两人也不是没有单独参加过别的真人秀，但都是要么在外风餐露宿，要么在录影棚里录制一天就结束。像这样完整的一天被暴露在镜头下，对两人而言都是头一遭。 

 

要怎么才能做到不露马脚？首先如何解决罗民的起床气就已经是一个大难题了。 

 

既然如此，那就直接曝光好了。黄仁俊凑近客厅的主机位，对着身后的摄像大哥道：“罗民有起床气，我带你们见识一下…” 

 

岂料一打开卧室门，罗民并不在床上。早晨八点的时间，他去了哪里呢？ 

 

镜头一转，原来罗民早就出门晨跑去了。一身白色运动装称得他青春洋溢，浑身仿佛泛着柔光。 

 

只见他一边跑着，一边噙着浅笑，冲着镜头晃了晃手里的食物包装：“嘘…这是仁俊最喜欢的虾皇烧麦和奶黄包。” 

 

“哇，民真的很贴心哦。”摄像大哥一边跟拍一边感叹道。 

 

 罗民笑意加深，不置可否。 

…… 

 

苦了黄仁俊在家坐着，一颗心七上八下。暗道罗民这厮自由发挥也不提前告知一下，这会儿他只好在家坐着假装查旅游攻略。 

 

直到门口传来密码解锁的声音，熟悉的身影慢悠悠踱步进门，他这才稍稍放下心来。 

 

“来吃早餐了。”罗民招呼他，一句话说得极其自然，仿佛日常做的事一般。谁都看不出来，这是第一次。 

 

黄仁俊也有些惊讶，没想到对方考虑得还挺细。 

 

只是打开饭盒一看，还没放下的一抹笑就凝在了唇角。他大概忘了说，哥哥我海鲜过敏。 

 

动了动喉结，他还是夹起了烧麦，放进嘴里，嚼了两口，登时双眼放光，比出大拇指：“大发！”

 

黄仁俊复又心里悲凉地哼了两声，大发是没错，大发在谋杀吧。 

 

风卷残云般把早餐吃完，他借着换衣服的空档，翻出过敏药，溜进了浴室，生吞了两粒。只是手臂上已经快速起了些红疹子，恐怕要过几天才能消了。他一边搽着软膏，一边在心里暗骂罗民。 

 

“你…怎么了？”

 

 突如其来的声音惊了他一跳，他猛地将手里的软膏扔进抽屉，回过头。 

 

“进门之前好歹敲个门吧！”黄仁俊瞪眼道。 

 

罗民顺着他手上的动作看过去，最终停留在颜色各异的药盒上：“你见过老夫老妻进屋子还敲门的吗？” 

 

黄仁俊看向浴室外，见几个摄像大哥都放下机器稍作休息的模样。于是推了一把门，“嘭”地一声关上。 

 

手臂还未收回便被突然抓住，罗民皱眉盯着小粒红疹，莫测的表情在他看来是一脸嫌弃。 

 

于是他飞快地抽回手臂：“蚊子咬的。” 

 

“看来这些蚊子有点生猛。”罗民淡淡一言，像是没有怀疑的模样。 

 

黄仁俊干笑两声，又道：“你今天不是要去片场吗？可别忘了，我晚上可是要去探班的。” 

 

“洗个澡就去。” 

 

黄仁俊做出一个了然的神情，打开门出了去，把浴室留给他。

 

待脚步声走远，罗民这才打开抽屉。软膏被他的主人随意扔着，甚至仓惶得连盖子都没合上。他拿出软膏，扫了一遍功效，发现是治疗过敏的临床药膏。 

 

点开手机随手一查，果然，黄仁俊提过他对海鲜过敏。他怔愣了半天，心下久违地扫过一阵愧疚的情绪。 

 

…… 

 

新电影是一部大制作。 

 

罗民作为男一号，当仁不让地承担了大头戏份。国外取景戏已经拍完，现在只剩了棚内拍摄。 

 

黄仁俊领着餐车抵达之际，正看见罗民吊着威亚在绿幕前拍摄打斗场面。 

 

他的到来引起了小范围的骚动，但毕竟大多都是熟面孔，打趣了一会儿也就回自己岗位了。 

 

他便透过摄像机观察罗民的表演。 

 

不得不说，上天丝毫不吝啬给予罗民完美的面容和身段。高清成像将他的侧脸放大，美人尖和下颌的弧度勾勒出姣好的线条，深邃的眼神透着一股凌厉。 

 

不意外听见几声惊呼，黄仁俊也承认，这个镜头下，罗民的帅气当真被无限放大了。忽而想起十年前的自己，就是败在这张脸下，恍惚度日，迷失心智。 

 

因工作原因，他在外的警惕性非常强。任何目光停留在他身上超过一分钟，他都能清晰感受，并大致确定视线来源。 

 

他状似不经意地回头，眼神掠过那名年轻后辈，因对方的长相而稍稍停顿，后又不动声色收回视线，偏头问助理：“那边那个年轻人是谁？” 

 

助理看了一眼，便明白他说的是谁：“新生代演员胡橙，这部电影里演男主角的弟弟。”见黄仁俊心不在焉，复又加了一句，“和民哥的对手戏比较多。” 

 

黄仁俊看了她一眼，没答话。他状似没放在心上，实际上心上早已掀起了惊涛骇浪。 

 

太像了，这个后辈，和高不可攀的那位，简直太像了。 

 

…… 

 

飞奔到九霄云外的思绪，被导演的一声卡给拉回。 

 

罗民远远就看见人群外的黄仁俊了。是以多年，黄仁俊都没来给他探过班，隔着百十人与之对视，竟是难得的风平浪静。 

 

愣神了片刻，他又换上熟悉的笑脸，轻声慢语：“给我带好吃的了吗？” 

 

“好说，带了一车。”黄仁俊也端起矜持的笑容。 

 

于是剧组后勤工作人员便协同节目制作组，把餐车里还温热的食物一点一点往外抬。 

 

实在是因为太多了。食物琳琅满目，披萨炸鸡，饺子烧麦，烧烤炸串，以及精致的蛋糕果盘，看上去令人垂涎欲滴。吃了好几天剧组盒饭的工作人员们大呼，一窝蜂全都开始抢食。 

 

“这排场够大吧，看我多给你长脸！”黄仁俊和罗民凑在一起，在单人休息室里扯皮。 

 

后者正吃着蛋糕，闻言一哂：“不错，只要不找我报销就行。” 

 

黄仁俊笑眯眯：“哪儿的话，我这个人，做戏一向做全套。投资是有回报的，不碍事。” 

 

“嗯。”罗民不觉语气有些不悦，“也是，投资回报率低的事情你也不会做。” 

 

突如其来的阴阳怪气。黄仁俊觉得莫名其妙，心道又不是第一天认识，互惠互利的事双方都没少干。

 

“我熟悉一下剧本。” 

 

“噢。” 

 

黄仁俊也不多打扰他，应了一声就拿着包装纸出来了，扔在门外的垃圾桶里。 

 

而有一人便尾随着他走出了拍摄棚。 

 

“前辈！” 

 

脚步一顿，他回过身，眯眼插兜，打量着这个后辈，近距离看着与那人七分相似的脸让他有些不耐，挑眉道：“还以为你要一路跟我回家呢。” 

 

对方似是没想到他这么直白地戳穿他，神色瞬间变得有些难看：“前辈你好，我是新人演员胡橙，久仰前辈大名，很荣幸今天能见到您。” 

 

到底还是年轻人，沉不住气，话语中毕恭毕敬，眼神却是透露着轻视。 

 

黄仁俊私下虽然吊儿郎当，但在外人面前，却是总能维持端庄得体的形象，背脊挺得笔直，凌厉的神色颇有些不怒自威的气魄。 

 

“过奖。请问你有什么事吗？” 

 

胡橙早就打好了腹稿，轻声细语道：“斗胆前来，还请前辈不要放在心上。我在戏里和民哥的对手戏比较亲密……担心让前辈不悦了。”话是这么说，最后的尾音上翘，着实令人感受不到诚意，反而听上去像是在炫耀。 

 

谁不知道他和罗民没有合作过任何一部戏，这在情侣间太罕见了，大可以说是粉丝的一个遗憾。 

 

黄仁俊了然，敢情这小子在他面前耀武扬威来了。 

 

“哈哈胡橙你太可爱了！” 

 

胡橙一愣，皱眉一阵疑惑，却听见对方语气平淡。 

 

“后生可畏是没错。但我能和罗民在一起十年，可不光靠一张脸喔。”黄仁俊说罢，将手里的牛奶塞给他，“多喝点牛奶，对身体有好处！” 

 

胡橙一听脸色立马变黑。 他怎么会听不出黄仁俊语气里的嘲讽，含沙射影说他靠脸上位。

 

……

 

这一茬儿之后，黄仁俊倒是因为教训了后辈感到通体舒畅了，只是苦了胡橙，一直找不到状态，被导演骂了个狗血喷头。

 

罗民也很不耐，诚然，这个后辈和那人长得太像，起初他是带有好感的。但终归气质和性格皆不在一个层次，看久了也就那么回事。此刻因为他频频失误导致进度拖慢，他要维持风度已经实属容易，自然就看不到对方狠瞪着黄仁俊的可怕神色。

 

待拍的这一幕总归还是一段感情戏。

 

黄仁俊好整以暇，他倒要看看是怎么个亲密法。

 

胡橙的状态在几条之后，总算恢复了一些。此刻他扮演的弟弟对哥哥抱有超越亲人的感情，他紧握拳头，赤红着双眼质问哥哥为什么不去寻他。

 

罗民紧抿双唇，紧绷的咬肌昭示着他的不悦。

 

胡橙见他久久不言，震怒充斥着大脑，凑上去狠狠咬住他的嘴唇。

 

“！”片场登时一片哗然。

 

“没有这一幕啊！”有人惊呼道。

 

“卡！”导演咬牙切齿。

 

罗民自然是怒不可遏，拽住他的手臂狠狠一摔，胡橙被摔出一米开外，臀部着地，一脸彷徨失措。

 

只见一向平和谦逊的男人浑身透着暴戾，居高临下瞪着他：“你当真以为这个角色除了你，别人演不了了？”

 

黄仁俊原地怔愣了半晌，见罗民紧握的拳头仿佛随时就要招呼上去，立马冲进棚内，将人连拖带拽带了出来。

 

直到走出百米开外，附近没有别人，黄仁俊这才气急败坏：“你干嘛发这么大火气！这是片场！”

 

“关你什么事。”罗民依旧绷着脸，还是没有从震怒中走出来。

 

“又不是初吻，至于吗？”黄仁俊说罢脑内灵光一闪，登时了然，罗民唯一的荧屏之吻就是给了那个人。他于戏里求而不得，于戏外更是入戏太深。

 

“你懂个屁。”

 

逼得罗民飙脏话，看来胡橙此举真是彻底惹怒了他。

 

“是是是，我啥也不懂，但我知道你这么久以来在圈内树立起来的口碑不容易，别因为这档子事砸了招牌。”

 

黄仁俊懒得再多说废话，从兜里拿出一管电子烟，递给他：“薄荷味的，冷静一下，别吓到别人了。”

 

僵持了几秒，罗民还是接受了对方难得的善举。尼古丁带着清凉气味，总算让他清醒了不少，震怒之后却是一阵怅然若失。

 

真讽刺啊，他厌恶黄仁俊，黄仁俊也厌恶他，但这个世界上最了解他的，还是黄仁俊。

 

但凡他们两个相遇的契机不那么巧，现在应该是难得的知己好友才对吧。

 

“谢谢。”

 

黄仁俊一愣，看向他，再三确定这句话是从他嘴里说出来的，一脸不可置信。

 

“不客气。我只是想提醒你，节目还在跟拍罢了…”黄仁俊随口扯了个谎，其实制作组早早地就收工走人了。

 

果不其然，罗民递给了他一个“你太煞风景”的眼神，把烟还给他，便自顾自回了棚内。

 

余一人立于苍穹之下。夜里凉风有声，从四面八方涌来，顺着衣领袖口灌进身体，终是把黄仁俊的冲动浇得一干二净。

 

……

 

《同床异梦》的第一期播出，自然是以黄仁俊的探班全过程为主线，后期剪辑了几个故弄玄虚的爆点，收视率即时再创新高。

 

黄仁俊叼着一片柠檬，被酸味冲得龇牙咧嘴，眼睛却依旧翻着节目播出后的评论。又是清一色的控评，他顿觉乏味，退出界面。

 

突然发现粉丝数增加了一位，他忽而想起了上次的那个人。于是他兴致勃勃点开那人的头像，看见对方新更了一条状态。

 

【这个世界上选择性眼瞎的人真多。―观tcym第一期有感。】

 

又是一阵暴击，请问他到底哪里没演好？

 

黄仁俊颇为不服气，于是啪啪打字，私信找那人聊天。

 

“大哥，节目第一期你看了？”

 

原来对方在线，对话框显示正在输入的提示，过了一会儿，对方回答：“看了，罗民演技比预告里有进步。但还是，智息。”紧接着，对方又回复，“话说你为什么上来就叫我大哥？为什么不是小姐姐？”

 

黄仁俊卡壳了一阵，随手回了句：“直觉哈哈哈哈。”而后又回复，“大哥你是他俩的粉丝吗？感觉你很严格！”

 

“哦，我是黄仁俊的老粉。”对方一句话惊得他差点把手机摔出去。

 

“我从他出道就一路看过来了，以前他俩没公开的时候，我也萌过一段时间，对着罗民姑爷姑爷地叫。”

 

“啊…我没有关注那么久呢…不过你后来不萌了吗？”

 

“公开之后我高兴了一阵…后来萌不动了。”

 

“为什么？”

 

“你别逗我呀，看不出来黄仁俊大写的单箭头吗？”对方正在输入的字样仿佛正在疯狂敲击着键盘，“罗民根本对他没有爱啊，我看他一门心思都在他老师身上才对吧！我可心疼黄仁俊了吧！一路单箭头十年了！”

 

黄仁俊这下是真的把手机扔出去了。

 

如果不是假扮情侣这件事的知情人只有经纪人，他几乎要怀疑这个人是圈内谁的小号了。

 

……

 

他此刻就像一叶浮萍，任由惊涛骇浪席卷而来，他自肆意漂浮。清醒也罢，荒诞梦也罢，道是笑他人假戏真做，殊不知自己早已无法自拔。十年青春交换如今地位？玩笑话罢了，若是没有丁点儿情谊，又何苦守着这一亩三分地。只因相看两厌也好过江湖不见。

 

嬉笑怒骂书成一篇，他用一字一句掩盖真心实意。

 

罗民不经意在他心上撒下一把种子，欢笑如昨，厌恶如昨，仇恨如昨，皆成土壤。承了罗民毫无防备的笑，承了罗民醉酒之后的泪，这一粒粒种子早已破土而出，长成苍天大树，连接着血与肉，斑驳的脉络穿过心脉，穿过筋骨，在横渡了千百日夜与雕琢，融成了时过经年的痒。他自不喜不悲，不怒不伤。

 

他自以为自持得恰到好处，丝毫没想到会被人彻底看穿。

 

大哥你这样戳穿我，也太让我难堪了吧！

 

快了，节目结束之后，合同到期就彻底结束了。

 

黄仁俊咬着腮帮告诫自己。

 

……

 

罗民最近的糟心事太多。

 

最主要来源于胡橙的纠缠不休。且不提他对外是名草有主的身份，这位却是丝毫不觉得撬墙角是被唾弃的事情。

 

因为片场那一闹，他向导演提出直接换人。导演虽然觉得拍了这么长时间的片段有些可惜，但拗不过罗民本人就是投资方之一，商量了几句无果之后，只得同意换人。

 

问题是谁来接替呢？

 

“请仁俊吧。”罗民轻声一提。

 

导演一阵无言。大佬！虽然你俩的事情全天下都知道了！但他黄仁俊的咖位也不是放在这儿当配角的啊！

 

罗民似乎看穿了他的顾虑，又加了一句：“剧本改成双男主设定。”

 

旁边的编剧也惊了，虽然这部戏是原创剧本没错，但已经拍了那么多，临时再改剧本就不怕水土不服吗？

 

此刻主创团队都有一种说不出的憋屈，一个个都磨破嘴皮想说服罗民重新考虑。但罗民不知怎么回事，固执得像是换了一个人。

 

最终所有反对的声音都败在了罗民一句“不同意就撤资”上。

 

待到所有人一脸菜色离开，他才放松紧绷的神经，疲惫地躺进椅子里。

黄仁俊看重这最后三个月，殊不知他罗民也是数着日历过日子。他知道三个月一到，黄仁俊一定不会愿意再和他有任何交集。趁着这个机会，他也想留下一些可以回顾的记忆。不是为了粉丝，是为了他自己。

 

他恐慌的是，三个月以后，他连最后的知己都要失去。

 

……

 

黄仁俊清早起来又是一个人。

 

也不知是哪里不对劲，罗民最近古古怪怪，彻夜不归更是常有的事。他倒不担心罗民出去醉生梦死，就担心他会被有心人偷拍，然后大做文章。

 

此外，更令他惊讶的是，经纪人带他去见了一名导演，竟然是他去探班罗民时的片场导演。

 

“黄先生，贸然来访，还望海涵。我谨代表《陈情》片方邀请您参演本片，这是剧本，您请过目。”

 

导演本是大牌，却为了这部片子如此低声下气，想来资方出力不小。

 

“为什么突然想到找我？”黄仁俊觉得奇怪，一边翻看着剧本，惊讶地发现这部电影居然被改成了双男主设定，而他接替的就是胡橙之前的角色。这样大动干戈，罗民能忍？

 

导演一时无语，他没料到罗民竟然没和他打招呼。

 

怎么办？他要说是因为罗民逼上梁山吗？

 

不过好早黄仁俊没有深究，大抵是冥冥之中和罗民心灵相通了，想着这是第一次合作电影，也可能是最后一次，黄仁俊便一口应下了。

 

导演松了一口气，至于后续合同方面的事情，便交给了另外的负责人，他又坐了一会儿，敲定了开拍时间便告辞了。

 

……

 

这一日依旧如常，黄仁俊把车开进车库，旁边居然是罗民早上开出去的SUV。

 

今天回得这么早？

 

黄仁俊甩着车钥匙，三步两跨上了楼。

 

指纹解锁之后，屋内竟然是一片漆黑。

 

难不成罗民这就睡了？

 

堪堪进入客厅，一盏一盏心灯突然亮了起来，点缀满屋。黄仁俊缩回伸出去的腿，双手蜷在胸前，瞪圆了双眼。

 

紧接着罗民捧着一束花从暗处走来。他今天穿了一身铅黑正装，戴着一副金边眼镜，凌厉的眼神在镜框下勾勒出柔和的光泽。嘴角噙起的笑意像是满载一船繁花。

 

黄仁俊太过惊喜，再次回神，罗民已经行至他面前。他将一束花塞进他的怀里，又从裤兜里拿出一副手镯，金银两色，双名雕刻。他取出金色的那一枚，解开戴在他的手腕上。

 

“生日快乐，以后的每一天，我都希望你能陪在我身边。”

 

当即一盆冷水从头浇下来。

 

黄仁俊抬起头来，眼珠左右瞟了一番，果然看见暗处几台摄像机在泛着光。

深吸了一口气，大抵是悲从中来，眼眶的热泪登时一涌而下。

 

感受到他的颤抖，罗民一时有些无措，连忙上前将人拥住，安抚地拍着他的背脊，不一会儿胸前的衬衣已经被热泪浸湿。

 

制作团队只当黄仁俊是喜极而泣，皆是兴奋不已，心道黄仁俊的reaction实在太好了。

 

约莫过了五分钟，黄仁俊肿着一双眼从罗民怀里抬起来，吸了吸鼻子，哑着嗓子道：“谢谢你，民，我太感动了。”

 

孰真孰假，罗民已经看不真切。

 

他领着人入座，餐桌上的红酒与西餐泛着暖光。

 

大抵是气氛正好，两人举起酒杯，对视了一眼，隔着空气碰了杯。黄仁俊浅尝辄止，发现酒香醇美，口感纯正，罗民在这方面倒是有心了。

 

哪怕只是在节目里，难得的温情气氛也给了黄仁俊一种错觉，仿佛他们从来就是这样的相处模式。

 

“叮。”手机短信提示音在空气里显得突兀。

 

黄仁俊不动声色，眼神却示意摄像大师停拍。

 

罗民打开手机，猛地站起身来，衣摆打翻了酒杯，暗红液体倏尔将餐桌沾染。向来自持冷静的脸登时变得慌张，握住手机的指尖有些颤抖。

 

黄仁俊定定坐着，一脸好整以暇，盯着他仓皇穿上鞋子，拉开房门，突然又猛地回头：“你早就知道了是不是？！”

 

“比你早那么半小时吧。”才怪。黄仁俊捏着手机，神色坦然。但在看见罗民双目充血，像仇人一般瞪着他之时，禁不住身形一晃。

 

罗民头也不回地跑走了。

 

制作团队不明白发生了什么事，皆是面面相觑，不敢轻举妄动。

 

“抱歉浪费各位的时间了，今天的录制就到这里吧。我想素材应该够用了。”

 

黄仁俊的声音听不出悲喜。

 

“那我们就告辞了…您…请您好好休息。”PD一时不敢随便安慰，只招呼了人便离开了。

 空荡的屋子只剩下他一人。

 他点开手机屏幕，相同的讯息他也收到了。发信人的备注是【高岭之花】。

 

【各位兄弟姐妹，我马上要结婚了，请帖陆续会发至各位邮箱，诚邀各位出席，谢谢！^^】

 

生日快乐是假的。

 

高岭之花要结婚是真的。

 

可真是去特么的。

 

／



只顾着往前跑，纵使前方是万丈深渊，罗民的半身也早已经被深渊紧紧缠住，剩了半身暴露在阳光下，直视前方，不愿回头，也不敢回头。



他总担心自己还小，不够强大，保护不了他心里的那个人。小心翼翼不敢表露心迹，空留遗憾而不自知。



对方看见他出现时，是意外的。毕竟他才刚发出请帖，不曾想会有人会顷刻找上门。



“民？你怎么―”话没说完便被一把拽出，他只得回头交待了几句，无奈地跟着人走。



罗民一路把他带到了家旁边的篮球场。他想自己的表情一定很难看，不然怎么会在那人眼里看见一抹担忧与烦闷。



“老师，你还记得我刚入行时，你在这里对我说过什么吗？”罗民哑着嗓子问。



“我记得对你说过，不要回头。”



“好一个不要回头…”罗民卸下浑身的力气，“十年了，因为这句话，我从来不敢回头找你，就怕一看见你，就什么都不顾了。”



“民…”



“老师你听我说完！”罗民打断他，“我以为我一直爱着的人是你。”



只见对方瞪大眼睛。



“我怕再不说出来，我会后悔一辈子。”罗民一股脑把话说完之后，胸膛的郁结顷刻间烟消云散。



曾经沧海难为水。



黄仁俊出现的时机太过巧合，一腔热忱却撞上了一副倥偬躯壳，被伤得体无完肤。



老师抬了一箱啤酒，揽着人倚靠在篮筐下。两人一遍聊天，一边喝酒。



罗民显然是感情方面未经开导的愣头青，作为老师，他自然主动承担了这份职责。



“你啊，惦记的只是过去那段时光。”



遗憾总是给人一种错觉，回忆更是只留下美好的画面。你的一片真心，错付给了它。”老师说罢灌了一大口啤酒。



“爱是什么？就是你现在心里想的那个人。”



罗民大骇。



“你说你之前爱着我，其实你一年365天想我的次数用手指头都数得过来吧。占据你满脑子的到底是谁，就不用我明说了。”



“我只经过了你生命里短暂的半年，而仁俊，是为你付出了整个青春啊。”



“除却巫山不是云，但终有弱水替沧海。你的一门心思，早就放在仁俊身上了。不是吗？”



罗民默默听着，阴霾密布的心纱似是被一层一层掀开，终于有了豁然开朗的敞亮。而这份光亮却又欲说还休，刚露出头便紧张地缩了回去。



“老师，我有点慌，你别说了。”罗民攥紧了拳头，不敢再继续听下去。



而后者不管，精炼一句。



“承认吧，罗民，你爱他，你爱黄仁俊。”



宛如当头棒喝。罗民抬起手臂，将脑袋迈进膝盖。扯着头发，梳理着混乱的思绪。



他想起了第一次见到黄仁俊，是在飞机上。乖巧的黑发与明亮的双眸，露出虎牙冲他笑弯了眉眼。干净清爽的气质击中了他的心脏，酥酥麻麻传了全身。



怎么会忘了那种感觉呢？



他明明，早就对黄仁俊动心了啊。



……



初入娱乐圈之时，罗民认识的第一个人便是老师。对方身上干净纯粹的气质太过美好，所拥有的一切都是自己所向往的，他把老师当作追随的榜样，感情却在日积月累中，发了酵，变了味。



黄仁俊坐在电脑前，看着自己大号的主页下一片歌舞升平。最新的一条状态还是他和罗民在片场的合照。



握住鼠标的手指颤抖了几秒，最终，他将所有的状态隐藏。



敲下一行字。



【我们共同抵御了千军万马，却败给了旧里的清酒与茶。对不起，不能陪你到最后了。】



按下回车，无论之后怎样的腥风血雨，他都懒得理会了。



他将签好字的合同文件和违约金都寄给了经纪人，提前结束十年的合约。



连夜踏上了归途。



本来是计划十周年的双人旅行，经过了超长战线的斗争，最终胎死腹中。



他原本想捱过这三个月，只是罗民连这个机会都不给他。



疲惫地闭上双眼。



傻子，再回头他就是狗。



……



罗民想过黄仁俊会生气，会离家出走，却没料到他走得这么干脆与决绝，甚至提前终止了经纪约。



经纪人早已急得像热锅上的蚂蚁，不断找各种理由搪塞各大电视台与杂志社打来的电话。



工作室所有人都被突如其来的变故惹得鸡飞狗跳，独独剩下罗民，盯着那一行字，一日无话。



他已经很久没有登过自己的主页，此刻却见评论蹭蹭上涨，再不是清一色的表白与欢笑，而是质问与怒骂。



他却视而不见。



打开主页相册，一张一张翻过他和黄仁俊的合照。为了粉丝服务而故作姿态，却是他现在仅剩无多的回忆。



黄仁俊的右手手背上有一片胎记，他轻易不会露出来，但在和他拍照的时候却毫不忌讳。曾经接受采访时，他回答说无所谓，罗民不会介意。



其实他放心的不是罗民不会介意，而是他根本不会在意。



越往后看，罗民的神情越是破碎。



十年了，他故作出来的爱意，根本没有传进眼里，如若不是黄仁俊无法掩饰的开怀，恐怕早就被人拆穿是作秀了。



仁俊。仁俊。



罗民嗫嚅着他的名字，放进嘴里咀嚼，酸苦的气味迸发出来，刺得他双眼发涩。



所谓莫须有的猜测，无非就是有人趁机捣乱，造谣双方各自劈腿，更甚者说他们私生活混乱。最令人咋舌的是胡橙的团队趁乱买了通稿，质问黄仁俊仗势欺人抢他角色一事。



一时间网上乌烟瘴气，暗地里等着落井下石的魑魅魍魉皆是倾巢而出，抑制自己蠢蠢欲动的兴奋，企图见证两人从高处狠狠跌落的瞬间。



“等等，我来。”罗民开口。



众人皆是一惊，这是他两天以来的第一句话。



于是罗民将近一月未更的主页多了一条状态。



【怎么？没见过情侣吵架吗？】



憋屈了两天的粉丝登时像打了鸡血一般，嗷嗷尖叫着恢复了战斗力，大有遇神杀神，遇佛杀佛的气势。



……



黄仁俊在家过着神仙般的日子。



母上大人大抵是认为他被伤了个彻底，于是加倍地对他呵护有加。每天好汤好肉地养着，没几天体重就飙了几斤上去。



“妈，我想吃青菜…”



母上大人听见这句气若游丝的话，一脸看傻子的神情打量着他，似乎在说他有肉不吃是傻子。不过碍于他为情所困，便也认了，从冰箱里拿出一把青菜，边哼着歌边择起了菜。



黄仁俊笑嘻嘻地亲了母上大人的脸颊一口。



“哦对了，仁俊啊，桌上有一个你的快递，你怎么买东西还用自己的名字啊？”母上大人嗔怪道，“生怕不知道你这个大明星在这儿？”



黄仁俊猛地一僵，他没有买过东西，也从来没告诉过任何人自己的老家在这里。



他立马拆开快递，上面一层放着一束干花，打开下面一层，一把带血的小刀赫然摆在眼前。



……



有粉丝自杀了。



他将自己泡在浴池里，手腕上开了个口，待家人发现时，血已经流了半块板砖。



好在抢救得及时，最终才没有酿成悲剧。



那家人把他提前准备好的遗书发在了网上。附上的文字看似冷静，字里行间却是在谴责黄仁俊作为公众人物，不负责任不计后果。



原来那人是他们两个的粉丝，同时也是一名同性俱乐部的负责人，成员都是由他们的粉丝组成。他一向以两人的爱情为憧憬，十年如一日的忠贞爱情成为了他的信仰，他为此愿意等待属于自己的良人，坚信彩虹旗总有屹立不倒的那一天。



而这个信仰被黄仁俊一句话就给摧毁了。



他等了两天，没等到罗民的回应，心越来越沉。长久以来的压力使他无法喘息，最终企图用极端的方法结束自己的生命。



他知道黄仁俊的老家，很早以前就知道了，于是他把带血的小刀寄了过去，这件事让他产生了报复的快感。



……



粉丝自杀事件很快就在网上发酵。



没有时间管网上的人怎么评价了，黄仁俊急忙托人打听到了那名粉丝所在医院，风尘仆仆又赶了过去。



但罗民比他早了一步。



男生见到他的时候又是激动又是慌乱。



“你好好躺着吧，不用起来了。”罗民微笑，拿起一颗苹果，开始削皮。



“民…民哥…你怎么会来？”男生胀得满脸通红，终究是见到偶像太过激动。



“我来是想告诉你，你的信仰没有坍塌。”罗民措辞简练，目光真诚，“我爱仁俊，我会把他找回来。”



男生愣了半晌，紧接着眼泪夺眶而出，肩膀止不住抽动，绞着被子的双手用力到颤抖。



“十年了…我追了你们十年了…对不起…我…我只是一时间想不开…”男生哽咽着，话语断断续续。



“是我们对不起你才对。”



欺骗了你们这么久，对不起。

从来没有愧疚之心，对不起。

弄丢了你们的信仰，对不起。



……



黄仁俊呆立在病房外，讷讷无语。他听不见两人的对话，但从男生的神情上来看，罗民应该是将人安抚好了。



他抿了抿唇，敲门进去。



病房内两人全都愣住了，尤其是罗民，凝在嘴角的笑还未落下，手里的苹果直直掉落，沿着床线坠地，滚至他的脚边。



他捡起苹果，抬脚走过去，将花篮放在床头柜上，一屁股坐在罗民身边。



男生眼角还挂着泪水，眼神一错不错跟着他，与一双愤怒的眼神对视。



“放血的滋味好受吗？”黄仁俊有些愠怒。



罗民皱眉，轻碰了碰他的手背。



黄仁俊目不斜视，一字一句道：“你才刚大学毕业，大好的青春等着你，却为了两个不相干的人做到这个地步。觉得你感动了大家吗？不，你充其量感动了你自己，别人只是拿你当笑话看！你的信仰，在他们看来，只是不成熟的小孩拒绝成长的挡箭牌！”



字字诛心。



男生没有料到自己会被偶像痛批，一时间不知作何反应。



“我来的时候看见一个男生，在门口徘徊了半天不敢进来。”黄仁俊瞪着他，声音颤抖，“你的家人，日日夜夜替你找回公道。你有资格选择不爱自己，但这世界上还有那么多爱你的人，就算不接受，你也不该用这么残忍的方式伤害他们。”



见男生身形一晃，错愕不已。黄仁俊继续乘胜追击：“况且我们只是吵个架而已，难不成我们每次吵架，你都要割一次腕？”



罗民听不下去了，捂住他的嘴把人拖了出去。



“疯了你？”罗民松开他，堂皇地瞪着他。



“我疯了？他疯了才对！他都把刀寄到我家来了！”黄仁俊大吼一句，随后疲惫地抹了一把脸。



“什么！”罗民大惊，立马抓住他的手，扶着他细细检查了一番。



“没事儿，闹啥呢你。”黄仁俊白了他一眼，松开被钳住的身子，“我还有些话没说完，这事终归是我的错，我要道歉。”



罗民依言放手，望着他走进病房，自己则候在门外。



男生见黄仁俊又进来了，颇有些惊惧地往后缩。



黄仁俊堪堪坐在病床边的椅子上，深吸一口气：“对不起，刚才我的语气太冲，我只是太生气你轻生的做法。”



男生轻轻摇了摇头，咬着嘴唇半晌不说话。



“谢谢你，谢谢你这么长时间的支持。”黄仁俊恢复了冷静，“能带给你们追求人生的勇气和希望，是我们的荣幸。但我们无法做到更多，无法参与你的生活，无法对你的人生负责……”



“我和民会好好的，希望你以后也好好的。”



“好男子顶天立地，别去逃避。”



听得出来黄仁俊是掏心窝说出了一片肺腑之言，男生将每个字都听进去了。



紧接着一记哭嚎声响彻病房。十年来的压力，十年来的自欺欺人，都在这哭声里逐渐消弭。



……



两人一直陪着男生睡着才离开。



走出医院，一路上人烟稀少。



“我先走了，应该没事了。”黄仁俊摆了摆手，往另外一个方向走去。



身后皮鞋哒哒跟上，罗民拉住他：“你去哪里？”



“经纪人没跟你说吗？”黄仁俊一脸莫名，“我去公司续约啊，咱俩这戏一时半会儿结束不了了。”



罗民欺身而上，接近成熟男人的脸庞愈发深沉，一双漆黑瞳仁紧锁住他：“谁说要继续演戏了？”



黄仁俊被这目光惹得慌了神，推了推人却没推动，于是闪躲着视线：“别幼稚了罗民同学，三十而立了，还当自己年纪小呢…”



“荒废了你十年青春，我用下半辈子赔给你，你还愿意接受吗？”罗民低沉的声音带着酥麻，语气里有微不可闻的紧张。



“哦…”黄仁俊眨巴了几下眼睛，随口来了句，“我考虑一下吧…”



回过神来之后，立马挣开他的手臂，后退至半米开外，抬手拦住他要上前的动作：“等等你先别过来！我没搞懂你的意思！你让我缓缓！”



数不清的夜里辗转反侧，他都幻想着罗民有一天能开窍。期待了无数次，失望了无数次，躲在被子里咬牙哭了无数次。到后来将心脏练就成了百毒不侵。



而就在他快想通了要放手时，罗民突然告诉自己，他想通了，要和自己过一生了。



罗民滚了滚喉结，紧张得手脚蜷缩，僵直着身子不敢动。



“好吧，以我的脑袋，想半天我也想不通你怎么开窍的，算了。”黄仁俊终究还是不忍心看他这副小心翼翼的模样，“嗯…看你节目里的表现吧…”



罗民闻言双眼一亮，扬起一张笑脸，比今夜繁星还要璀璨。



无论看多少次都还是被闪了一脸，黄仁俊连忙转过身，胡乱说了句：“走了走了冷死人了……”



三伏天的夜里，或许可能大概真的很冷？



罗民抿嘴憋住笑意，漫不经心地跟在他的身后。距离慢慢缩近，最后还是走在了他旁边，勾起手指牵住他，五指攀附而上，十指相扣。



……



分手事件持续了小半个月，黄仁俊终于重新上线了。



于是粉丝们看见他转发之前的状态，附上一句【汪汪】。



罗民则是在下面回复一个奸笑。



这状似破冰的互动，像是一剂强心剂。



随后《同床异梦》也恢复了两人的镜头，生日惊喜上罗民送给黄仁俊的手镯又引起的一波讨论，直线促进了同款手镯的销售额。



更有记者不放过这个话题：“仁俊生日还有近两个月才到，为什么民选择这个时候送他手镯呢？”



罗民闻言挑眉：“你想送爱人礼物的时候还要挑固定时间的吗？”



众多记者闻言一笑。又有人问：“手镯民会天天戴吗？现在很多粉丝在get同款哟！”



罗民歪起脑袋，抬起手腕，翻了翻里面的刻字：“我会一直戴着，只要仁俊好好戴着就行。”



黄仁俊在电视机前被惊得一身鸡皮疙瘩。



罗民最近的攻势真是太可怕了，这不是一个好现象。



这边厢他还在进行脑内斗争，罗民已经洗完澡出来了，一边用毛巾擦着头发，一边趿拉着拖鞋走过来。



见他呆愣在电视机前，温柔地从身后环住他的腰，没有被拒绝，也没有被挣脱。罗民惊喜过甚，也呆了几秒，发梢的水珠一滴一滴，落在眼睑，滴在心尖，泛起阵阵涟漪。



他抬手，扶着怀里人的后脑，微微侧头，就着环抱的姿势倾身一吻。薄荷馨香在口腔内氤氲，湿／濡的唇／舌刺／激／味蕾，勾出一汩汩甜／腻。



黄仁俊干脆拉开身子，转过身，勾住罗民修长的脖子，沉溺在对方浓烈的眼神里，覆／唇／加深了这个吻。



……



半年之后，双男主设定的《陈情》如期上映。



作为两人首次合作的电影，各大院线一经排片便场场爆满。

两人的路演更是座无虚席。



……



颁奖典礼的后台，黄仁俊无所事事，便登录了许久未上的小号。



私信里有一则未读消息。



【小弟，看了最新一期吗？我觉得黄仁俊，好像总算苦尽甘来了！留下老母亲的泪水！】



黄仁俊被逗笑了。隔了大半年，不知道对方还收不收得到，但他还是回复了一句。



【嗯，我也觉得。谢谢你。】



随后有人敲了敲门。



“您好，黄先生，该您上场了。”



“好。”



走出休息室，一路沿着标示走去。行至舞台前，罗民已经候在帘幕后。伸出左手，满眼都是他。



粒子与尘埃，生命与坠亡，皆是宇宙编织落下的小小斑点，生命体本就如同所有星系，是漫长却暂时经历的过程，从无序到有序，时间长河终究会有一个瞬间将宇宙忘记。而在这漫长过程中，能在千万亿光年的尘埃粒子里找到最契合的那一个，共他走过短暂旅程，何不浪漫。



罗民认准了这个浪漫，就连从帘幕后走向黄仁俊时不到百米的距离，能在冰冷空气里呼吸同一频率，都是余生之幸。



黄仁俊加快了脚步，然后逐渐小跑了起来。眼前人伸出手，他便回握，用力扣住手心。



……



――― // End。