／


“每个坚韧的马甲背后都藏着柔软的灵魂。”




秋水入夜。 


 
乍一睁眼，天气转凉不过是半夜袭来的事实。 


 
黄仁俊揭开眼罩，被床边刺目的台灯晃了眼，他又在戴着眼罩的情况下开灯睡着了。他被教育过很多次睡姿不良，导致清早起床时，常感觉腰酸背痛。年纪轻轻落下一身老年病，连爸妈都拿他没辙。 


 
现如今好不容易搬出家自己住了，也还是那个生活中不着四六的大老粗。偏偏长了一张清新俊逸的好皮囊，揣着一副事不关己的模样招摇撞骗这么些年，小女生们只当他是天生迷糊，非但不觉厌烦，反而觉得他可爱。 
 


黄仁俊本人对此不予置评，对于“可爱”这个词的界定范围也保留讨论的余地。 
 


今天是周六，他翻开手机随便点了个外卖，继续蹲在椅子上打游戏。约莫上午11点的光景，新手村里挤满了玩家，他所在的服昨晚上刚公测，他当晚不过是过了把游戏的瘾，就已经凌晨后半夜了。这也就是为什么他开着台灯就睡着的原因，全是累的。 
 


不过他玩这个游戏的目的本来就不单纯。 


 
思及此，他又点开游戏好友的列表框，唯一的头像还是灰色。黄仁俊有一些失望，复又想起了倒时差这茬儿，这个时间点对方应该还在睡觉，总算是心里稍有些安慰。 


 
缺少了玩游戏的动力，他便退出了界面，轮番刷了一遍社交软件。他的互关列表里也没多少熟人，首页自动一刷便弹出来对方更新的一条状态。 
 


【回国后的第一个周末，吃炸酱面还是吃烤鸭？】 
 


黄仁俊捧着手机乐了，他在脑海里幻想了一下对方的煞有其事，虽然没有一个完整五官立体图，但总应该是有趣的模样。 


 
于是他叼着嘴里的白勺，敲敲打打留了一则评论。 
【小朋友才做选择，我两个都要。】 
 
 
等了一会儿，对方没有回复他。黄仁俊的笑脸从灿烂到僵硬也不过在两分钟之内，于是他颇为沮丧地放下手机，假装毫不在意，继续在新手村里大杀四方，这一下午让自己的角色头顶挂红了整个世界频道。 


 
“毛病吧你…”钟辰乐忍不住给他私了一句话。 


 
黄仁俊没有理他，继续虐菜，碰巧三分钟前有人不知死活前来挑衅，他正一身火气没处可发呢。 
 


“在一区你就不好好待着，落了个臭名昭著，被人挂墙人人喊打，现在新区刚开还不低调点，你还想不想混了！”钟辰乐在一大串文字后附了抓狂的表情。 
 


还想不想混了？黄仁俊突然手下一顿，呆呆地望着屏幕里的小人被对方抓住漏洞，被摁在地上捶打的仿佛是他自己。 
 


突然觉得很没劲。 
 


“你说的对，这破游戏，没什么好混的了。” 
 


回复完这一句之后，黄仁俊强制退出了游戏，以前要有人拔他网线，他估计得拼命，而这回却是他自己啪得一下关闭了总闸。 
 


游戏宅少了游戏就失去了灵魂，黄仁俊在屋里晃荡了一会儿，终于发现冰箱里空无一物。这似乎给了他外出的理由，于是他随意披了件外套就出了门。 
 






…… 
 
他住的公寓在一个方形回廊，探出身子就可以望见天空被切成四角，蒙上一层灰蒙，乍一眼黑得像要急剧下坠。 
 


跨过小区门外是二里长街，路过的梧桐随意飘散，也不知被何人踩上糟蹋的鞋印，黄仁俊不经意又添上几笔。温度降得很快，他将拉链死死地拉到顶，也才堪堪遮住脖颈。 
 


街口拐角处的便利店里售卖他最喜欢的小熊软糖，和可乐相差无几的味道却让他时常想起年少时跑过的操场，与罗民的不期而遇让他原本协定的放课后球赛彻底泡了汤。 
 


对方从未知晓过他的存在。 
 


他原本，也不过是在一个散步的午后，碰见了躺在草坪上睡觉的学弟。大抵是那天的温度太高，暖光似在对方脸上镀了一层糖浆金丝，他便鬼使神差地坐在了一旁，替对方遮了整个午间的骄阳。后来才从朋友口中得知对方不过是来学校替好友答个到，甚至根本不是本地人，只是来访友罢了。 
 


“先生您还没结账。” 
黄仁俊愣到差点拆了软糖包装。 
 


“啊不好意思…” 
口袋里空无一物的触感令他顿觉无地自容，出门忘记带手机和钱包，他或许把脑子也忘在了家里。 
 


“一起付吧。” 
这道声音来自于侧方头顶，黄仁俊顺着视线抬头，顿时错愕爬满脸庞。甚至眼看着罗民走出便利店，黄仁俊也依旧没有回过神。 
 


直到对方接了一通电话，带着笑意低沉沉地说话，答应着那头的人会去赴约，脚下的动作也顺着人流的方向转去，黄仁俊这才伸手拉住对方。完全出于本能的动作使得两人都怔在了原地。 
 


“我、我怎么把软糖的钱转给你？”黄仁俊磕巴着说出这句话，差点咬了舌。 
 


对方在他错过的这些年里，早已拔到了他需要仰头才能望见的高度，乃至于他瞥见对方眼里的戏谑，用轻佻的语气道：“看你可爱，软糖送你了。” 
 


“怎么了？”电话那头的女声透过听筒传了出来。 
 


“没什么，我现在过去。”罗民用略带宠溺的语气说话时，嘴唇会不自觉微微嘟起。只见他一边和电话里的女生闲聊着，一边走到马路旁拦了一辆出租车。 
 


手里的软糖袋已经被捏得变形，甚至都可以闻见包装破损后飘出来的可乐味，稍显刺鼻。黄仁俊却纹丝不动，呆愣在原地望着载了罗民的那辆车绝尘而去。 
 


他前所未有的恨自己在现实生活中里的自闭与不善交际。 
 




…… 
 
甫一回到公寓，出门前的台灯还是保持着暖光，窗帘紧阖锁了一室黑暗，惟有通风口抖落了三两光线消散了些屋子里的阴沉。 
 


黄仁俊在椅子上坐了一会儿，发现实在没有别的事想做，于是再次认命地点开了电脑屏幕。新手村已经挂红名了，这意味着他只要一出现就会被人追着砍，这太影响游戏体验了。他准备重新再建一个新号，虽然前期又要浪费将近一天时间来提升等级，但也比没得玩要好。 
 


但当他看见自己在旧服的大号角色时，突然晃了神。 
 


这款游戏从推出到现在已经有五年时间了，而这一周刚好是五周年纪念日的活动周，他作为第一批的高玩之一，被制作方授予了限量皮肤为期一月的免费体验。而旧服界面一弹出来就是广袖流云的御姐，凤冠并辔，火红霓裳，金纹从侧开的长裙顺延而上，在脖颈前刻下一朵红莲。 
 


没错，黄仁俊玩的是人妖号。 
 


事实上他作为时常替有钱人代打的穷孩子，玩人妖号是再正常不过的事情了。当时他挑选角色时，也不过是迷上了游戏中女帝的御姐身材，从没料想到最后会给他惹出那么大的麻烦。 
         


但归根究底他还是舍不得的。于是他再次认命了，就当自己被新皮肤迷了心智吧。 
 


“？？？你咋回事儿？？？”钟辰乐总是在任何时候都能轻易闻到风吹草动，他才刚上线就给他发来了消息。 
 


黄仁俊望着显示屏上人头攒动的城镇，他的一身装扮太过惹眼，而作为一区等级最高的名人，他的ID早就自带红光，一上线就在世界频道刷起了小喇叭。频道上的评论从一开始萌新的好奇到后来老人的阴阳怪气，他虽然有些许难受，但竟也发现自己释然了不少。 
 


于是他敲敲打打对钟辰乐回了一句：“怎么着难道官方封我的号了吗？看爸爸我今日大杀四方！” 
 


对面钟辰乐瞪大了一双眼，立马切换到主界面，果不其然，黄仁俊在世界频道刷起了喇叭。这个游戏的世界频道对人民币玩家极不友好，别的游戏可能多充点游戏币就能在频道上刷小喇叭，但它不是，它非得要到一定等级才能刷喇叭，而且等级越高，喇叭的颜色和大小都不是一个档次的。 
 


因此，当天下午，一区的所有玩家就看见世界频道置顶了一条金色大喇叭，嚣张的话语恨得人牙痒痒。 
 


【你们的仁爸爸回来了，让我看看，是谁在频道上骂我？】 
 


自然有不少人被这句话刺激得头脑发热，游戏里谁也不认识谁，登时污言秽语刷满了整个世界频。黄仁俊挑着一边唇，视线饶有兴致地扫着这些奇形怪状的ID。而当有的人还没骂过瘾之际，就看见自己的屏幕前强制弹出了一个提示。 
 


“照亮世界的仁”向你发起了挑战。 
 


紧接着，世界频道又换上了另一条置顶。 
 



【骂啊，接着骂，ID我都录屏了，看爸爸我一个个把你们虐趴下。】 

 


紧接着还在不停敲打键盘的玩家，便一个个接到了挑战信息。黄仁俊像是吃定了没几个人愿意真的挨刀掉经验，煞有介事地一边找人PK，一边在世界频道开群嘲，大有以一敌百的架势。 
 


而令众人咋舌且憋屈的是，因为等级压制和手速差异，他们连骂人的速度都比不过大喇叭一直刷啊刷。许是黄仁俊离开的这一个月让他们产生了错觉，完全忘记了一区曾经几乎被此人统治的惨状。 
 


不乏有人顺带便想起了一个人。像是印证了这些玩家的想法，世界频道突然刷出了另一个金色大喇叭。 
 


【被情缘抛弃的人妖丧家犬还没被虐够？还是要姐姐们再次教你做人？】 
 


黄仁俊眉心一颤，手跟着一抖，对面的人见他失误立马飞身向前，于是他连忙着急应对，放了个大招秒了那头的菜鸟。 
 


他瞬间就没了虐菜的心情，胸腔的怒火直升头顶，热度高到甚至觉得可以烧菜。 
 


他并不是因为对方的话而愤怒，反是看见了那人ID下的公会名――南起青坛。 
 


那人口中的情缘，也就是他在游戏里的恋人，也就是他这个御姐角色的老公，也就是南起青坛的会长。也就是，游戏里的罗民。 
 


他费尽心机在游戏里满足了自己的痴心妄想，最终还是被自己搞砸了。 
 


但，罗民做什么他都能忍，哪来的阿猫阿狗也敢随意叫嚣？黄仁俊在游戏里向来是能正面刚绝不玩心脏，顺手丢了一句垃圾话便发了个挑战过去。 
 


【作为国服第一人妖，一会儿就教教妹妹，什么叫用技术征服世界。】 


 
刚才还在傲气凛然的女玩家立马就接到了PK邀请，大抵是没想到黄仁俊真的敢和她正面刚，瞬间气焰也被一点就着。以前要不是黄仁俊总压她一头，她早就成为一区的最强女玩家了，虽然羡慕嫉妒恨，可是她打不过就是打不过。后来黄仁俊被人揭了老底，这才知道原来角色背后的是个男生，她这才心里算有了些安慰，也不吝啬落井下石一番。 
 


可就算黄仁俊是男生，那也不代表他就非得要给贬低自己的女生留面子，他这次选的是多人竞技场，只要有房号就能进场观战，当对决双方有任何一方被打败，想挑战的人随时可以发送邀战。因此围观的玩家就见着同是御姐的两个角色在屏幕中激烈互砍。哦不，甚至可以说是单方面碾压。 
 


游戏的音效做得极为逼真，如果之前的叫嚣是虚张声势，那现在耳边传来被弯刀割喉的溅血声带给她的就是冲击了，她看见自己的凤冠被对方手里的十六弓挑飞，人被晕在了正中央站桩挨打，屏幕登时变灰，角色被放大的脸转了一圈，她甚至觉得晕倒的应该是自己。南起青坛作为一区第一大公会，她作为公会中的五大元老之一，和黄仁俊时隔一月的对战，竟然还是落了个血溅当场。 
 



【世界频道】 
 
天山老妖孽：就问谁特么还敢不服我俊爸爸？？？？ 


今天的老干妈太闲：我槽这操作骚得一笔！我看你俊就算是个大琶让梦乙踩狭耍。 


卡菊轮先锋：早就想说了，游戏里谁强谁就是爸爸，你管对面是男是女？ 


...... 
 


如果说在之前的对战，因为对手的级别都太低，玩家们对黄仁俊的虐菜行为只是一种恃强凌弱的鄙夷，那么这次虐了一波一区最强公会的最强女高玩，刚才被压制住的理智玩家们全都被打了鸡血，一个个开始在世界频道为黄仁俊说起了话来。 
 


“我来。” 
 


这个游戏的竞技场里有语音系统，随着一声淡定的开场，一袭穿着白袍的法师步入了斗场。紧接着黄仁俊就收到了一个邀战信息，来自“劫命仁”。 
 


ID出现的一瞬间，围观玩家全都惊呼起来，眼疾手快的早已经截图发在了游戏灌水板块，四面八方涌进来的玩家几乎要把服务器炸瘫痪。 
 


黄仁俊的一腔热血登时被浇了个透心凉。两人都没有做出任何动作，游戏里的背景音乐也早就被他关了，因此只能听见主板运转燃烧的嗡嗡声，静得连微末的阳光都烧成了腐草。 
 


他呆愣了将近一分钟，终于还是点击了接受挑战。 
 


画面呈现了三百六十度的高速旋转，落在众人眼前的地图是废弃的古罗马斗兽场，四处洒满了断壁残垣，枯骨在土黄大地上悲鸣，披上灰黑天幕，暗无天日。诸神审判――法师在一开始就放出了大招，六道惊雷从女帝的身边一一炸开，半径一米以内都被炸得焦土萎烂。 
 


只是黄仁俊早就预料到了他的习惯性大招起势，在他出手的瞬间就张开了红袍，用极强的防御值冲抵了这次满伤。但他还是太久没和罗民对战过了，无法轻易预判出对方接下来的招数。 
 


以至于法师疾步冲上前，近身打了个他措手不及。 
 


女帝是攻击型角色，如果没能占得先机，防御值低是她的巨大软肋，因此照亮世界的仁一直都是在物理属性上提高防御值。若是黄仁俊抢攻，大家都能理解。但法师打近身战是什么操作？没人看懂。 
 


只有黄仁俊在对方贴近的一瞬间就明白了。 
 


罗民喜欢玩法师，但游戏风格却很莽，起势就爱开大招，却也因为大招冷却时间长，紧接着就喜欢玩近身攻击。这种打法碰见弱鸡还可以利用等级压制，但如果碰到等级高的攻击型角色，那就是站桩捱捶的结果。黄仁俊为了提高他的游戏体验，花了很长的时间给他磨了一个龙骨权杖，绿宝石镶了杖眼，顶部由龙骨磨了一截短剑，攻击属性翻倍，甚至压过了女帝的弯刀和十六弓。 
 


围观人群不是没见识过白袍法师的权杖，却也真没几个人见过他用权杖开大，毕竟以前他和女帝连体婴似的，每每都是女帝抢攻，他在远处放个技能就把对手打爆了。 
 


而这次，却见女帝在半空中被权杖一剑穿喉，血舞漫天，飞溅了整个屏幕。 
 


黄仁俊许久没见过自家女帝含泪而终的模样，此刻透过她细长眉眼里窥得了法师的冷冽，刀锋一般的侧脸轮廓竟觉与罗民重合了。女帝的身子狠狠砸在了地面。 
 


“下次再见到你欺负我的人，就不是封喉这么简单了。” 
 


对面嗤笑的语气里带有不易察觉的厌恶。只见法师手一抛，黄仁俊就看见龙骨权杖被扔在了女帝旁边。紧接着他的界面弹出来交易弹框。 
 


【玩家“劫命仁”强制退还“龙骨权杖”给您。】 
 



是了，权杖是他做的，也是他送的，人家想扔，不过就是一个按键的事。 

 


场面登时一片寂静，所有人都没有回过神来，战斗就已经结束了。刚才还在世界频道替黄仁俊说话的人此时就像被噎住了喉，喉头里还仿佛卡了一根鱼刺，巴不得吐出来把对面的法师扎个稀烂。 
 


【世界频道】 
 
宇宙星辰：cnm渣男啊祝你公会早日倒闭！！！ 
 
宇宙星辰：以前你被虐菜让hrj救你的时候怎么不见你这么拽啊！！骗完人感情就跑你还是不是男人了？？？ 
 
宇宙星辰：还欺负你的人！！到底是谁欺负谁啊hrj真是这倒了八辈子血霉了认识你这个王八蛋！！！ 
 
宇宙星辰：cnm爸爸我放话在这里了，以后谁见到南起青坛的人直接砍就是了，砍一个我打100块，截图为证！！！ 
          








...... 
  
 
“？？？钟辰乐你有事吗？？？有闲钱不如资助我啊！”黄仁俊连忙给自己的好友发了一个消息过去，但对方充耳不闻，依旧噼里啪啦在世界频道刷着留言。 
 


而钟辰乐也像是憋了一肚子怨气，赤红着双眼在电脑面前替好友打抱不平。大抵是他的刷屏速度实在太快，又或许是玩家们被他的悬赏砍人的气势镇住了，平时从未消停的频道此刻除了他的消息竟然刷不出别的。 
 


黄仁俊的手指还有些微凉，怔怔地望着滚动的频道，渐渐地红了眼眶。然后他将窗口缩小，点开了电脑里隐藏在深处的文件夹，甚至密码还是罗民的生日。 
 


这个文件夹里全是视频和截图。 
 


游戏制作方专门聘请了专业艺美公司包办场景设计，因此画面颇具美感，效果也很逼真。 
 


罗民游戏技术一般，但总能找到游戏里不为人所知的小细节，比如用权杖舞出银光爱心，比如双臂微屈做出拥抱的姿势。他甚至都觉得，如果对方把这种能力放在提升技术上，说不定都已经赶超国家队了。 
 


而截图里的画面背景有时是山川，有时是江河，这些地方也是罗民每次“不小心迷路”而发现的仙境。 
 


仙雾缭绕生，蓬莱湖岛起。画面里的法师和女帝靠在一起。棕色眼眸凝望夜空，俘获由遥远星河所散发的光芒，在这广袤极寒的洞谷之地。 
 


“我真的挺喜欢你的。” 
 


他听见罗民这样说到，他曾经反复听这句话听了好几个晚上。 
 


黄仁俊一帧一帧翻看着这些截图。末了，他将整个文件夹单击右键，鼠标徘徊在删除二字，颤动得就像他失拍的心跳。 
 


他睁着酸涩发胀的眼，终于像下定了决心一般，将文件夹扔进了回收站。 
 


随后，他操纵着角色捡起来地上的权杖，然后在世界频道里敲上一句话。 
 


照亮世界的仁：招纳新情缘。和哥哥在一起，明天的你就是全服第一。 
 






...... 
 


游戏灌水板块的热帖最近又有了新更新。 
 


[[来扒一扒一区三字玩家与六字玩家之间的爱恨情仇]] 
 


众所周知，三字和六字是从开服不久就认识了。作为老玩家之一，我非常负责任地告诉大家，六字在玩这个游戏之前就是职业代练，在别的游戏里帮人刷等级，游戏功力强无敌，然后他在一区是第一个冲到满级的高玩。三字嘛，大家都知道，一区知名人民币玩家，公测一结束就斥巨资建立了nqqt（插一句这公会名字贼难听啊）。后来应该是三字想增强公会实力，就想拉拢一区实力强的玩家入会，当然就找到了六字。一开始六字是拒绝的，甚至还非常强烈地抵触。 
 


然后因为六字不加他好友，三字就每天都锲而不舍地给六字发邀战，最后六字实在是忍无可忍，就在世界频道里放言只要三字能打败他，他就加入nqqt。当时所有人都等着看三字的笑话呢，毕竟六字是全服第一啊，谁惹得起啊。结果啊，事实证明人类的本质是真香。三字当时在竞技场开口说了一句话，六字就站桩了，直接被一血封喉。老玩家们都记得那句话，我就不提了。【先去吃个饭，一会儿回来更新 
 


--5.1k点赞       --8123评论 
 


1L：楼主吃饭快点谢谢。 
 
2L：这熟悉的画风，是我站的nj没错。 
 
3L：火钳刘明。 
 
4L：“当我情缘呗，我还挺喜欢你的。” 
 
5L：“当我情缘呗，我还挺喜欢你的。” 
 
6L：“当我情缘呗，我还挺喜欢你的。” 
 
  ... 
 
  ... 
 
 
150L：我回来了。看来大家都是明眼人，你懂我懂大家懂！其实三字以前最后一个字不是现在那个字，而是“呐”。后来是为了体现对六字的真情实意，才改成现在这个字。说起来这个名字读起来可真是意味深长呢。然后也不知道三字到底给下了什么咒哈，六字自那以后就跟变了个人似的，从傲娇女帝变成了温柔人妻，靠北哦弟弟们都没机会给小姐姐做牛做马了吗！大家都知道嘛，法师贼肉，六字就给三字磨了个权杖（可以说是定情信物了吧），歪日简直无敌了好吗，我甚至在法师炫耀权杖的那天才知道原来武器还可以自己磨的？？？ 
 
 
 
然后我们来说说经典的喜结良缘现场吧。我特么，真的这辈子在现实生活中都没见过的浪漫婚礼，在游戏里见到了。njszz，发出了土拨鼠的尖叫。让我来描述一下当天的盛况，三字先是在世界频道刷了一句话，紧接着整个nqqt的会员都在下面复制粘贴，恕我直言，全都是高玩霸屏刷喇叭的感觉真的贼烦！但又有什么办法呢，谁让我等级低呢，摊手，敢怒不敢言厚。然后估计是六字受不了三字的大张旗鼓了，时隔一小时后终于将场面遏制住了。 
 
 
 
我感觉好像基本上所有玩家都收到了请柬吧，因为，当天晚上月老门前的人是我从玩游戏以来见过最多的一次（微笑）。当天晚上，三字就搞了一个红包雨的活动，受邀出席婚礼的玩家见者有份。是的没错，本人也收到了一大把游戏币，当然很快就被我用来买衣服了哈哈哈哈。咳，接着往下说。三字当天也换了一身装扮，法师的头发被高冠树起，脱了白袍，换上了大红色的长衫，看着就跟新郎装似的。不得不说，这个垃圾游戏的场景做得太特么逼真了，皎皎明月高空挂，月老门前桂花飘，女帝披着盖头款款走来的瞬间，美得我一颤一颤。然后我就眼睁睁看着法师牵着女帝的手，给她锁上同心锁。紧接着璀璨烟火腾空而起，七彩流光飘了十分钟。果然贫穷使我鼠目寸光，有钱果然是无所不能的。插一句话，我爱六字嗷嗷嗷我这辈子怕是没机会赢取女帝了啊啊啊！ 
 
... 
 
... 
 
5018L：心疼楼主，穿越回来告诉你，六字是人妖，可不是什么小姐姐。 
 
5102L：盖了这么高的nj楼，今天就是大家的毕业日。 
 
5103L：早就看不惯她了，一天天的瞎几儿吹国服最强女高玩，现在崩了吧。^u^ 
 
5104L：被三字直接斩断情缘，惨还是仁姐姐惨，哦不，是俊哥哥惨～ 
 
5105L：然鹅女帝又做错了什么！！骂就骂人妖别骂角色啊！！ 
 
5110L：国服第一在线熄灯，被nqqt扫地出门，现在在屏幕后面哭吧哈哈哈哈哈 
 
5124L：国服第一在线挨打，我还是第一次见她这么菜，连输了几十把有了吧哈哈哈哈 
 
5125L：ciao真服了，你被nqqt那几个高玩轮番虐你不菜，要我说nqqt才仗势欺人吧，人家六字根本手都不抬站桩挨打 
 
5200L：都9102年了还有六字的脑残粉啊？他不人妖他不理亏他能甘心挨打？ 
 
5213L：cnm我就问一句，六字他说过自己是女生？这个游戏玩人妖号的难道少了？玩尼马的双标呢？ 
 
… 
 
… 
 
5323L：我是楼主，这段时间发生的这些屁事我都围观了。然后我开始疑惑，我踏马到底是在玩游戏还是在混娱乐圈？？？六字根本什么也没做吧？至于你们群嘲吗？好吧他确实在一开始被nqqt踢出会之后“大开杀戒”了，但难道不是都怪那些傻逼嘴太脏？？？cnm还有什么比狗的西皮BE更令人难受的呢，我自闭了。哦对了，忘了说，六字是男的我也爱，谁让我是女的呢。（微笑） 
 
5240L：？？？楼主你还记得150层要娶六字的你自己吗？怎么就从小哥哥变成小姐姐了？？？ 
 
5555L：女人的嘴，骗人的鬼。 
 
… 
… 
 
8000L：竟然让我破八千了。我想说三字今天招恩断义绝的一剑封喉，和他曾经拿下六字结姻缘时候的招数简直一毛一样。[图片] 
 
8001L：回到当初不相识。我踏马竟绝此等戏码有些虐。[女帝倒地.jpg] 
 
8101L：我只是想回来告诉楼主，快去抢亲啦！！！你的六字招募情缘啦！！！ 
 
8123L：等等，你们说的国服第一六字，是zlsjdr吗？她是女的啊，难道是我搞错了？[视频链接] 
 
…… 
 






 
周末两天转眼即逝。 
 


因为玩游戏太过投入，加之恋情夭折而导致的彻夜未眠，使得黄仁俊周一上班时犹如行尸走肉。 
 


“哇你这眼袋都能挂水壶了。来，姐姐刚泡的咖啡，分你一点儿。”妆容精致的同事姐姐给他倒了一杯美式，浓郁的咖啡香气浸入口鼻。 
 


黄仁俊有气无力地倒了一声谢，头趴在办公桌上半死不活，他大概是遭到了孽力回馈，积压成疾熬出毛病来了。 
 


部门同事陆陆续续到位，组长一声令下，于是黄仁俊只好拖起沉重的身躯到了会议室开例会。 
 


团队的项目解说和重置花了一整个白天，等到他再次从会议室出来，已经到了下班时间。少不了浑浑噩噩地走到了大马路上。蓝旗营下的银杏凋零，六点不到的天蒙上了黑幕，冷风呼啸而过，吹进他因消瘦而变得肥阔的帽衫里。他一度怀疑京城这些天的温度被冻了霜。 
 


还有什么比项目说到一半忘词更令人尴尬的事呢？黄仁俊本就不甚挺直的背脊仿佛被压上了巨石，周遭疲惫随着不断发热的脸颊席卷而来，以及涌上的挫败感几欲将他击溃。 
 


手机突然一震，他眯着眼聚焦了一下手机屏幕，这才看清楚是母亲给他的发的消息。他在冷风中站定了半会儿，透过消息弹框后的日期，然后意识到今天是自己的生日。 
 


仿佛是嫌他还不够狼狈，母亲的电话随即便播了过来。 
 


“喂，妈。”他犹豫着一接通，那头母亲沙哑的声音就连带着一串唠叨接踵而至。 
 


“嗯嗯，今天挺好的，我...”身旁经过三五成群的路人，嬉闹声灌入他的耳廓，“我刚下班，和朋友们在一块儿呢，一会儿去吃火锅。” 
 


“生日蛋糕？”他瞥了一眼果蔬店的海报，“芒果慕斯蛋糕，还有草莓火龙果之类的，挺好看的，好不好吃就不知道了。” 
 


电话那头又叮嘱了一番，语气里有一丝小心翼翼，最后甚至带了些央求，黄仁俊一听这语气就不对，脑子里响起了警钟。果不其然，他听见了母亲哽咽道：“仁俊啊，你小姨被银行起诉了，妈妈实在拿不出更多的钱补她的漏洞了。今天是你生日，我本来不想打扰你的，但是她毕竟是妈妈唯一的妹妹啊......” 
 


“妈――”黄仁俊听见自己的声音梗住，吸了一丝冷气入喉，“我是你的儿子啊。” 
 


然后他挂了电话。事实上这是他大半年来和母亲唯一的一次通话，竟然还是以这样的方式告终。他甚至想破口大骂，满腔怒火冲至头顶最后又被无力感燃烧殆尽。 
 


黄仁俊的小姨原本是位温柔贤淑的少妇，年纪轻轻就结了婚，却因自身原因无法生育，男方是极为传统的家族，最后也没把持住有了外遇，情妇甚至还有了孩子。最后的离婚闹得满城风雨，自那以后，小姨就像一夜之间性情大变，易怒易躁，刻薄无情，甚至也没一份正经工作，有一日过一日地消磨。 
 


黄母见亲妹的状况实在不落忍，于是便把她接回了家照顾。等到黄仁俊初中，他记得小姨失踪了很长一段时间，再次回来之后就像换了一个人，回到了正常生活，整个人也积极向上了不少。所有人都当她终于想开了，只觉欣慰。 
 


直到三年过后，黄仁俊考上了还不错的大学。第一个寒假回家时，发现家里气氛不对，在他的逼问之下，终于他爸告诉他，小姨三年前被骗进了传销，负债几十万。对于一个普通家庭而言，几十万不是小数目，但四处凑了一番，这个洞还是给补填上了。 
 


当时所有人都没想到，这只是一个开始罢了。 
 


也就是那个时候，黄仁俊开始找各种能赚钱的兼职工作来补贴生活费。而在那个年代，和他专业对口的，赚得最多的也就是游戏代练。 
 


长时间睁眼的酸涩唤回了黄仁俊的思绪，他缓缓地眨了两下眼，不远处的烟火人气在他的眼缝里化作了丝丝波澜。热闹止于此。 
 
...... 




 
这边厢黄仁俊还在顾影自怜，电脑屏幕前的罗民已经皱起峰眉凝神了一晚上了。 
 


原本他在斩断自己的情缘之后，少了羁绊，这个游戏已经失去意义，就差公开宣布解散公会了。谁知道对方突然间就上线了，还在游戏里大杀四方。罗民最近在反省自己智商下线被人妖号糊弄之余，不免也生出了异样的情绪。他不可否认，即便对方是男生，也改变不了这五年相处愉悦的事实。 
 


是男是女他其实根本都不在乎。明明是男生，却隐瞒了性别，以女生的身份和他相处了五年。被欺骗才是出离愤怒的本质缘由。 
 


施虐的快感在任何时候都能吞噬一个人的理智。 
 


在虐杀女帝的瞬间确实是较劲了。明明是想找机会和对方搭话，脱口而出却是心虚地拉出了公会的人做挡箭牌。等到被宇宙星辰劈头盖脸地狂骂，他这才反应过来自己做了多恶心人的事情。 
 


原本还在思考要不要私聊对方道个歉的想法，却在看见招募情缘的小喇叭时撕个粉碎。要不是鼠标质量好，估计早就陈尸垃圾桶了。 
 


罗民在过去这五年里，也不止一次地窥屏nj楼帖。老实说，有这么多人记录自己的游戏日常，确实带给了他一种不可多得的喜悦。与此同时，他也见证了楼帖后期走向慢慢变得阴阳怪气。 
 


然后他就刷到了最新的一条留言。 
 


他在看见视频链接的那一瞬间，突然有一种极强的预感，直觉告诉他这个视频真的能说明些什么。思及此，他竟然难得的有些紧张。深吸了一口气，他将鼠标光标放在了蓝链上。 
 
...... 






 
“？？？你这个号是买的还是怎样？？？” 
 


黄仁俊时常觉得自己有一天会被钟辰乐的一惊一乍折磨残废。 
 


“我哪来的闲钱买号？”他没好气地回了一句微信，将包随手扔在床上。他连灯都懒得开，直接坐在椅子上一动也懒得动。 
 


路过药店时买了热敷贴，他撕了一块贴在了额头上，几分钟后终于感到舒服了一些。 
 


紧接着钟辰乐连发了好几条消息过来。 
 
“那这个咋回事儿啊？” 
 
“我看了一下视频，哪个妹子用了你的号砍人啊？” 
 
“我靠不是啊，那个砍人手法不就是你的骚操作吗？为什么是女孩子的声音啊？？ 
 
“你踏马瞒着我用变声器？？？！！！” 
 


黄仁俊实在是被他的消息震得烦不胜烦，于是点开了他发过来的链接。这个视频看上去有些年代了，从屏幕里的游戏界面来判断，应该是五年前公测期间的视频了。 
 


而后看见女帝贫穷的装扮，他反应了好一会儿，终于看明白了。 
 


他这个号最初是叫“照亮世界的人”，此人非彼仁。创号伊始是为了帮人做代刷，买家是同学认识的女性朋友，一起吃过几次饭，一来二去的也就熟悉了。 
 


女生暗恋的男神喜欢打游戏，最近也在等着新游戏的公测，得知了黄仁俊平时也做代练，于是拜托他帮自己养一个满级号。 
 


黄仁俊眯着眼辨认了一下和他对战的游戏昵称，从塞在不知名的角落里翻箱倒柜出了一小段记忆，前因后果逐渐在脑海里铺陈开来。 
 


其实那名女生低估了自己，男神早八百年前就关注她了，这边黄仁俊代练刷得津津有味，那边女生早就忘了这一茬儿，和自己的男神奔现去了。苦了黄仁俊，因刷级太快遭人嫉妒。 
 


有一次这个女生想要和男神联机开黑，蹬蹬就跑到了网吧里逮人，正巧碰见了他和人单挑。黄仁俊打游戏通常都闭麦，但对面不是，一边打一边开嘲讽，惹得他直接摘了耳机。女同学也不懂游戏里的垃圾话，只当对方素质低，东北姑娘的脾气噌的就上去了，撸起袖子就对着话筒一顿怼，一水的车轱辘话骂得对方还不来嘴。 
 


这个视频恰巧就记录了这嘴炮的一幕。 
 
…… 
 
8230L：999999999999
 
8232L：99999999小姐姐开屁话补习班吗 
 
8250L：9999999999999你忙吧我吃柠檬 
 
8666L：神踏马大琶让茫原来是燃情辣姐！ 
 
8701L：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈所以六字性别成谜？ 
 
8720L：理性分析，虽然五年前的技术明显稚嫩，但砍人手法和现在基本一致。六字伪音实锤，骗财骗色实锤。 
 
8725L：恕我直言，相比之下，三字招了六字之后得到的好处好像更大吧？！！“最佳公会”都蝉联了四年了，今年刚巧六字被扫地出门，我们顶级公会可就痛失奖牌了呢～ 
 
8230L：从头到尾我都不觉得六字做错了什么。翻白眼.gif
 
8333L：金主旁边站站好，打野开黑活到老。 
 
…… 






 
如果不是金鱼在水里扑腾了两下发出了些声响，罗民差点就要被自己纷乱的锁住，在静寂无声的房间里坐地成佛了。 
 


这个视频他是见过的，甚至在这之前，他就已经见过这个照亮世界的人。 
 


他得承认自己在玩游戏这一方面，天赋与他的智商不匹配。作为最强人民币玩家，这款游戏的油盐不进狠狠压制了他的优势。 

 


人在不走运的时候，倒霉事儿总是接踵而至。罗民在一次团战中，匹配的队友全是菜鸟新手，连他这个半吊子中等级别在队伍都已经是难能可贵了。偏偏对面团战等级都比他高了十来级，等级压制让他无法喘息，一晚上被虐杀了几十次。 
 


他也正年轻气盛，看见法师摔下悬崖，一边对着屏幕狂吼，一边甩着鼠标想要做受身操作，血条直线下降就要激得他暴走。 
 


岂料法师下坠的身子突然被一道锦缎裹住，瞬间就被拉回了地面。众人还没反应过来，就看见刚十来级的小女帝站在悬崖边，她的身子前倾，不停放小技能的姿势有些滑稽。 
 


角色等级低，意味着大招术式少，冷却时间长。刚才女帝就是在等这个机会，利用同队友的伤害豁免，直接放了个大招，把人救了回来。 
 


紧接着罗民就见识到了什么叫神仙砍人。只见他的队友等级虽低，但走位一次比一次骚，技能放得一个比一个准。对面等级压制都不够他看的，再回神过来就已经被团灭了。 
 



“美女厉害啊！” 
 
“对面直接被打爆了！小姐姐带我飞啊！” 
 
“从今天开始我就是小姐姐的脑残粉！” 
 


频道里同队的队友呆愣了一会儿，立马开始七嘴八舌求抱大腿。罗民也不免心生激荡，毕竟刚才自己九死一生还是被对方给救了，刚想加对方好友道个谢，就见队伍里瞬眼少了一个人。对方一声不吭就退队了。 
 


自打这事儿以后，罗民就十分刻意地在游戏里搜索小女帝的身影。也算皇天不负苦心人，他每天都能偶遇小女帝。对方就跟磕了兴奋剂似的，每天都在刷等级，公测期一过，眼看着就要朝满级的路上狂奔。 
 


人怕出名猪怕壮。 
 


小女帝太嚣张了，便引来了一些小公会的不满。黄仁俊也是后知后觉，等到自己接到的挑战次数显著增加，甚至影响到了自己下本攒经验，他这才反应过来，自己是被别人盯上了。 
 


这个视频恰好就是录下了黄仁俊当时和一个小公会的人对战。 
 


也就是那次之后，罗民生出了要建一个大公会的念头，起码不能让小女帝这么被人欺负。实际上他也都忘记了这个视频里有小女帝骂街的语音，因为那抹声音实在是没有什么辨识度，反而……反而不如他的原声。 
 


他也确实建立了公会，费了九牛二虎之力把小女帝逮住了。本来还以为对方会砍杀自己八百遍再拒绝入会，岂料自己不过是懒得打字，开自由麦半真半假地调侃了一句，对方就被招安了。 
 


后来他也旁敲侧击过。小女帝给他的回复是：“我是声控。” 
 


罗民隐约觉得事情没有那么简单，但又说不上为什么，也便抛在脑后不了了之了。 
 


他没有刷新页面，因此视频一直在重复播放。因为只要有心多听几遍，正常人只要听过他的原声，都能分辨出来，小女帝用天价变声器，都不可能让自己变成烟嗓泼妇。小女帝的嗓音是清澈干净的叮咚泉水，就算是受了委屈也会好好表达自己的想法，虽然也会情绪激动，但不会说出难听的话。 
 


这样兜圈实在太费劲了，他终于拨通了好友的电话：“帮我查一个人吧。” 
 
…… 
 




明明是有关于自己的事，黄仁俊此刻竟觉心如止水。大抵是经过了一个月的来回拉扯，如今他心态已经比较平稳了。如果回到一个月前，当罗民提出能否和他语音之时，他能够再好好斟酌一下，现在的状况可能也不会这么复杂。 
 


大抵是五年相处时光令他产生了错觉，忘记了隔着千万人的网线那头，罗民在现实里根本不知道他是谁，相处得再好也不过是他隔着屏幕的包装罢了。 
 


时常回想起那天项目组刚完成了新提出的业务，他在聚餐时盛情难却的情况下，替组长挡了不少酒。他酒量不算差，薄酒暖意也被回家途中的晚风吹散了不少。 
 


他铁定没醉，他是这样认为的。只是酒精挥发上头之后，兴奋粒子冲击着脑神经，在罗民给他发语音通信过来时达到了顶点。 
 


 “阿仁？” 
那头的罗民只是尝试一下，毕竟被拒绝了太多次，结果没想到这次竟然接通了，这简直太令他意外了。 
 


黄仁俊听见了他语气里的惊喜，脑子一热，脱口而出：“我是照亮世界的仁俊。” 
 


猛然听见一记男声，罗民咬断了嘴里的酒心巧克力棒。 
 


良久的沉默让黄仁俊有些紧张，意识到自己没有对罗民提起过自己的性别，接着又反应过来自己玩的是女号，霎时的紧绷让他的屏住了呼吸。 

 


“你是男生？”罗民的问话里听不出喜怒哀乐。 
 


黄仁俊咬紧腮帮，硬着头皮：“是。对不起...” 
 


“为什么要瞒着我？”罗民捏紧了手边的包装盒。 
 


他想听一听对方的解释，只要给出充足的理由，他甚至都可以说服自己，让自己接受随着这五年的相处，自己被掰弯了的事实。 
 


“对不起，我从来没说过我是女生。” 
 


他甚至听见了对方语气里逞强，似是维持自己的尊严不愿低头，就如同初见那般的孤傲。也是，这就是对方的性格。 
 


罗民不免有些窝火：“哪个正常男人玩人妖号的时候被人当女生调侃还不澄清的？而且我们还是情缘！” 
 


“没必要。玩游戏而已，是男是女就那么重要吗？”口腔里残留的酒精气味而泛起了苦，黄仁俊的声音不可避免地发起了颤。 
 


罗民被堵了回来，怒极反笑，没忍住骂了句脏话，撂下一句“你牛逼，你没错，是我傻逼好了吧。”随即切断了语音。 
 


语音通话结束后停留在了与罗民的聊天界面。黄仁俊握着手机讷讷站定，半晌才挪动脚步，却被脚边的椅凳绊住，趔趄两下摔倒在地。他干脆就仰躺在地上，双眼放空，盯着天花板的皲裂纹路。 
 


他单方面肖想罗民总不碍着谁吧，怎么活着就这么费劲呢。 
 
...... 
 




原本只是罗民单方面的不搭理黄仁俊，后者依旧每天会时不时给他发点日常消息，假装当作什么都没发生，想要粉饰太平。 

 


事情发酵是在很寻常的一天。 
 


黄仁俊想着，微信不回消息，游戏里总该能逮着人了吧。岂料几天后上线，就看见女帝的姻缘栏那一格是空白，紧接着就收到系统给他发的消息。 
 


【玩家“劫命仁”强制解除与您的情缘关系，请您尽快于月老处领取违约金币。金币领取截止时间：xxxx年xx日xx时。】 
 


【世界频道】 
 
不入我眼：是我瞎了吗？劫命仁的头顶没有结缘前缀了。 
 
不如火舞：？？？靠照亮世界被踢出公会了！！！ 
 
非洲土著：666666666青坛人组队去猎杀女帝了 
 
国服第一手残：cao真的！女帝被杀了 
 
.... 
 
热情复读机：女帝被杀x30
 
.... 
 
四季奶椰青：女帝被杀x60
 
...... 
 
公鸭最骚：女帝被杀x100
 
 
被轮流击杀可不是什么值得纪念的回忆。黄仁俊想起一个月前的自己，觉得当时实在太怂了一点，他就应该像这次一样，一个一个把他们虐翻。 
 
...... 
 






大千世界，各有各的活法。黄仁俊就算心里积了一堆事，日子也还是要过的。好在他这次感冒虽然来得严重，但一阵烧之后，过几天也就好了个七八分。 
 
 
只是天气却是越来越冷了，他出门加了一件毛衫内衬都抵挡不住冷气侵袭，硬生生把连帽衫拉到了鼻子以下，挡住了大半张脸，哆哆嗦嗦冲进了超市。 
 
 
好巧不巧，他总是能在不经意的情况下偶遇罗民。他手里拿着一颗圆茄假装打量，实则偷瞄着生鲜区的棕发小帅哥。他在蔬菜区逗留了许久，不远处的超市阿姨时不时瞥他几眼，生怕他把手里的圆茄捏坏。 
 
 
罗民此刻拿着一包翡翠虾仁发愣。因为满脑子都被小女帝占据，他推脱了家姐让他回家吃晚饭的邀约，漫无目的走进超市，才回想起来家里的燃气灶还在报修，这两天应该是没法开火才对。他只好又把虾仁放了回去，视线往熟食区飘去。目光平移的途中恰与一名青年不期而遇。 
 
 
被逮住偷看的视线，黄仁俊慌忙转过身，捏住圆茄就要去打称，殊不知这一举动实在太过欲盖弥彰。本来罗民并没在意，越看越觉得他有些眼熟，好奇心驱使他走近对方。 
 
 
黄仁俊低声吐槽了一句，也顾不上买别的东西了，匆匆拿了圆茄就去了收银台。他也不知道为什么要躲着罗民，明明对方不认识他也不可能认得出他来，但他就是心虚，紧张得都开始冒冷汗了。 
 
 
好在还没到超市人流高峰期，黄仁俊到达收银台时刚好有空位。他刚把圆茄摆上台，身侧突然伸出一只修长的大手，放下一包软糖，可乐味的。 
 


 “还有这个，一起结账。” 
 
 

“一共xx元。” 
 


没等收银员话音落下，黄仁俊连忙扫了码就拽了圆茄欲跑，脚还没迈开就被罗民搭住了肩。  
 


“软糖忘记拿了啊，小哥哥。”罗民带着轻笑的低沉嗓音极具有蛊惑力，使得黄仁俊立马就顿下了脚步。为了不妨碍其他人购物，罗民自顾自地就哥俩好一般揽着人的肩走出了超市。 
 


“咳，我、我好像不认识你吧。”黄仁俊甩开了他的手臂，刻意压低了声量，假装防御道。 
 
 


“小哥哥还欠着我一包软糖钱呢，忘了吗？”罗民挑着唇角笑道。 
 


黄仁俊一急，脱口而出：“你不是说――” 
 


“呀呀小哥哥是很可爱没错。”罗民促狭一笑，“不知道可爱的小哥哥愿不愿意赏脸陪我吃个便饭呢？” 
 
 
黄仁俊不是很明白罗民的想法，对方见人就撩的处事方式让他突然有些心气不顺，体现在他的脸瞬间就垮了下来，梗着脖子从衣兜里掏出一张纸币塞给他：“谢谢你的软糖。但是我不认识你，我也不想在外面吃饭，告辞。” 
 


罗民还想说什么，对方却是不给他机会，转身就疾步跑走了。他拿着一张五元纸币哭笑不得，突然意识到对黄仁俊还真是不能绕弯子啊。 
 
 
超市阿姨的担忧不无道理，因为黄仁俊回到家之时，圆茄已经被他掐出了一个洞。反正也没有什么胃口吃饭了，他干脆把整个袋子都扔了垃圾桶。 
 
 
刚进卧室，又啧了自己一声，转回去把可乐味软糖拣了出来，大眼萌的棕熊仿佛在笑着嘲笑他的不知所谓。 
 
 
紧接着他的手机震动了一下，发件人竟然是来自罗民。心脏突然狂跳起来，连带着左眼皮也止不住跳动。他咽了咽唾沫，仿佛在进行宗教仪式般，虔诚地解开屏幕指纹锁。 
 
 
【小哥哥，软糖钱给多了。】 
 
【劫命呐你在说什么？】 
 
 
什么情况？黄仁俊退出了微信，确定自己没上错微信号，哦不对，他也只有这一个微信号。等等，他怎么突然间就被扒马甲了？ 
 


对面的消息很快就再次传来。 
【小哥哥，给开个门呗。】 
 
 
紧接着门铃声响了起来。此刻黄仁俊竟然有些想报警。毕竟独居生活时间太长，时不时看一些入室抢劫杀人的新闻，让他时常战战兢兢。要不是他认识罗民的时间够长，现在估计已经要拿刀做武器了。 
 
 
他把门稍稍打开了一条缝，果然看见罗民站在半米外，一手插在大衣兜，一手朝他挥手。挂着一副好整以暇的笑。 
 
 
黄仁俊噎了半晌，百感交集：“你怎么认出我的？” 
 


罗民叹了一口气，摇头道：“我看起来很像傻子吗？” 
 


“可是你以前从来没有和我说过话……”黄仁俊的这个“我”是指现实里的自己。 
 


“那现在呢？”罗民拉开门跨了进去。 
 
 
黄仁俊被他握住手腕带了一圈，回神过来已经被卡在门后的角落里，丝毫没有他可以逃脱的空隙。他被迫抬起双眼，和罗民深邃的眼神对视是任谁都无法坚持的事情，然而每当他要躲避之际都会被人捏住下巴以示警告。 
 


“小哥哥刚才不是一直偷看我吗？现在给你看个够。” 
 


黄仁俊无法反驳，事实上他现实生活里就不是个能言善道的人。 
 
 


罗民盯了他片刻，手劲终于放松了一下，随后深吸一口气，缓缓说到：“如果早点知道，我这么欺负你，你都不生气不反抗，早八百年前就把你办了。我真是白费心机浪费了这么长时间。你老是这么不主动，现在怎么补偿我啊，小哥哥？” 
 
 
黄仁俊依旧无法反驳，谁让罗民说的事实，但是这个事实从对方口中说出来总有些意味不明，他往深处想了之后，耳尖逐渐泛起了红。 

 


“......我不敢。”他回答了罗民的那个“不主动”的缘由。 
 
 
 

黄仁俊曾不止一次被生活压得喘不过气，或许是下班路上昏黄路灯下漂浮的尘埃，或许是日复一日压在身上的家庭债务，或许是行色匆匆反应过来后周遭空无一人的孤寂。也或许只是晾衣服时衣架突然断裂，好不容易重新捡起衣服又遭遇大雨，最后还被不知何时松开的鞋带绊倒在地。 
 
 
光是处理自己的生活就已经花光了所有的气力，长久以来的压抑压垮了他的自信，就连面对自己的喜欢的人都没有坦诚相待的勇气。 
 


但他却鼓起勇气默默用陪伴的方式坚持到了现在。 
 
 


罗民想起了陈列在他眼前的人事档案，心脏一抽。最初在拜托了好友帮他查照亮世界的仁之后，他心下还是有些愧疚的，毕竟背地里调查别人总归不是什么值得大张旗鼓的事情。但随着一层一层信息被铺开，他心里记挂的那点疙瘩被抚平，包括心里那一些不可言说的秘密也终于有了落地之处。 
 
 
与此同时，在承受了本不该承受的家庭重压之后还能积极面对生活。他仿佛看见了挺直腰杆的少年在颠簸人生中跌跌撞撞，却也没失了生命中的坚韧与傲气。 

 
 
十六岁的草地，午后小憩的遮阳。他时常回想，当时自己要是清醒得再早一点，会不会有不一样的遇见。至少可以知道那个陪了他大半天的少年叫什么名字，甚至可以陪他走过最艰难的那段人世。 
 
 
本来只是尘封在心底的回忆，在对上了黄仁俊这个人时，一切都变得合乎情理。 
 


在人生的一个重要节点，遇见的这个人都像啤酒花上两朵相邻的泡沫，短暂的消散之后又在下一个节点相遇。得之我幸。 
 
 
...... 
 
 


“我之前做了太多过分的事，也不知道做什么才能让你更有信心。”罗民认真道，“但你很好，我真的，很喜欢你。” 
 
 
罗民弯腰啄了一口肖想了一段时间的嘴唇，动作自然地像是做过了百遍的姿势。 
 
 
黄仁俊今天发蒙的次数已经超过了二十几年的最高记录。末了伸出手摸了摸唇部温热的触感，终于挺直了身子，抬头回亲了一口。 
 


 “我已经喜欢你八年了。” 
 
...... 




 
黄仁俊和罗民在一起之后，就像打开一枚包装绝美的魔法宝盒一般，他总是能再发现罗民更可爱更有趣的一面。然后就会比前一天更喜欢他一点点。 
 


生活也正在一点点变好。他甚至接到了母亲的来电，表示不会再接济小姨，让她去牢里自我反省。黄仁俊在欣慰之余，也决定今年回家就告知爸妈关于罗民的事。 
 


罗民其实很小孩子气，总是觉得他还不够对自己有信心，所以想方设法来给他安全感。虽然知道黄仁俊并不在意网上的那些流言蜚语，但他过不起自己这关，因此不小心又来了个大手笔。 
 


这天，黄仁俊刚下班回家就接到了罗民的电话，让他登微博看看。 
 


自己的微博早都快长草了，黄仁俊心里腹诽道，但还是依言点开了微博界面。他关注的人不多，因此一刷就刷出了罗民的新状态。 
 


娜个劫命仁：三月是照亮世界的仁俊。手我是有的，就是不知道怎么触碰你。心我也是有的，就是不知道怎么让你展颜笑纳。 
 


配图是一张脸部贴了卡通人物的合照。然后还特意圈了他。 
 


黄仁俊被他幼稚的举动整得无话可说，转发附了一个滴血刀刀表情。 
 


而关注了他俩的粉丝早就已经沸腾了。 
 
…… 




 
 
 [[来扒一扒一区三字玩家与六字玩家之间的爱恨情仇]]   
  


9000L：骚还是高玩们骚，三字又和六字复婚了。楼主的娶亲计划又夭折了。 
 
9010L：ffffffff烧死秀恩爱的xql！！！ 

 
9023L：逗爸爸玩呢，真烦死这对xql了。白眼.gif
 
...... 
 
...... 
 
1000L：楼主来也！六字越来越强了跪下叫爸爸！！话说nqqt那几个之前对六字大不敬的几个玩家全都被清理了啊亲爹，我说的是鞭尸然后销号的那种清理。人生啊，还有什么比狗的西皮发糖更圆满的事情呢？



奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭！



我不毕业，我永不毕业！ 
 
..... 
 




【世界频道】 
宇宙星辰：我自闭了。 
 

――――― // End。