／





汉阳城从五月伊始便携了一阵阴雨连绵。



儒生身着湖蓝外衫，匆匆涉水而过，胸前紧紧护住一沓文书，但黑笠两侧的乌纱依旧遗漏几撇雨珠，顺着梅色帽珠滑落，打湿了“红壁”二字。



许是冲力太盛，来往之人皆不敢拦其去路。



乌夜复又劈了一道惊雷而下，雨势骤起，儒生将文书护得更紧。正欲加紧步伐，埋头却撞向一人。



“掌议如此脚步匆匆，许是有要事须进宫禀告。”



头顶被覆上一把纸伞，雨声打在纸面上极为噪耳。紧接着，薄凉之声和了一抹不可名状的讽意，这令人不悦的语气定是罗民。



黄仁俊抬起头，撑伞之人抿唇与他对视，隐去笑容之后突显出硬朗的下颌。他侧头瞥了一眼前行之路，还需一些时候，便不愿与之口头对垒，反而顺杆而上。



“如若公林君不辞辛劳，非要送崇礼进宫，崇礼自当感谢公林君于雨夜拾我之恩。”黄仁俊一席话毕恭毕敬，丝毫感受不到平日气焰。



罗民闻言挑起峰眉，眉心沟壑更深了一层。他复而抬眼望天，黑沉如幕，待到雨停恐是不易。



黄仁俊万不可轻易着凉，明日该是射艺中试，掌议如若携病，他罗民定是要麻烦不少。



思及此，罗民当下便踏前一步，行至掌议身旁，话语倒降了几分戾气：“公林恐不敢求掌议记挂，能替掌议分忧解难亦是公林之幸。请掌议抬步。”



黄仁俊不再回话，低头便往前走，后者不察险些被落下，当即加快脚步跟上。伞面匆忙落下，堪堪挡住几欲打在掌议黑笠上的雨帘。



罗民兀自生着不知名闷气，黄仁俊却在帽檐下轻勾了唇角。



将掌议送至宫殿前，早有人在此等候多时，当下便迎了黄仁俊入宫门。罗民便收了势，拘礼立在一旁，低头不视。



待到黄仁俊入殿，神色方才恢复漫不经心，晃步原路行至酒馆，他本就是出来寻乐罢了。只可惜今夜他似是与黄仁俊纠缠上了，他抬起手里稍显陈旧的名牌，拣了方巾将污水擦拭干净，“崇礼”二字清晰可见。



“在看什么？”一阵浓郁粉香拂过，软糯尾音拉长，与一双白净手臂圈住罗民。



“‘崇礼’？倒是耳熟…”戏子见罗民盯着名牌，模样若有所思，心下有些了然，“定是一位好情郎，栽在你手里了，可惜，可叹哪…”



罗民总算露齿大笑：“胡说什么。这位要是能赏几个好脸色给我，那都是我祖上积德行善之福。”



“那…这位大人想来必是非凡之人，不然仅仅只是一个名牌，就能让我们公林君如痴如醉？”戏子狡黠一笑，得逞地见到罗民露出难得的窘态。



他暗咳一声，将名牌收入囊中。想起来黄仁俊本就不如他平时假装的一本正经。



……



他似是回想起初遇时的光景。黄仁俊彼时还未及掌议之资，初入学馆之际，厚重儒生装束几乎能压垮他的纤细身板。倒是罗民先他一步入学，颇有一副长者姿态，站在木门后睥睨一切，细长眼缝兜住少子提襟奔来的脚步。



罗民当时亦不过是三五少子，浑身上下皆是戾气满当，更是想逗一逗这位当届榜首，在黄仁俊即将抵达之际，噙了一道凉薄挑衅至唇角，缓缓关上馆门。



原想后者当是见状停下脚步才对，却见黄仁俊半分不停，如离弦之箭一般快步冲上前。可惜他忘记了头上黑笠，乌纱帽檐被门框卡住，厚重力倒是将其猛然一弹。



“！”黄仁俊后仰着失力坠地，尾椎后知后觉涌上一阵钝痛。



“足下……是否还能站起？”始作俑者饶是心上愧疚，口头也丝毫不露。



倒是黄仁俊猛然才发现此处有第二人，维持后坐之姿呆楞在地，黑笠早被打落一旁，靠黑结可怜兮兮地挂在脑后。滚圆双眼里写满了不可置信，伴着脸上泛起不自然的红润。



“如若无碍，请快进屋，先生即刻便至于此，千万别耽误初次授课。”罗民凉凉说完这句，回身便走进内室，心道这榜首可真是个小呆子。



岂料小呆子在此番着了道之后，倒是把他记上了。



学馆作为培育社稷栋梁之所，早就在百年党羽斗争中失了原有之态。旁人打听到黄仁俊身世，是城北黄氏嫡子，而黄氏本就是两班位前之族，其父辈更是老论之首。想来势力亦是不可小觑。



“即便如此，那又如何？”罗民一边研磨，漫不经心回应旁人的张牙舞爪。



“公林，你当真品不出其中意味？”旁人顿觉嗓子一噎，“原本你才是今后两班之首，当下掌议本就该是你的囊中之物。现在突然冒来了个崇礼，还是榜首，掌议之位不是悬了吗？况且――”说话之人及此一顿，四周望了望，确认再无他人，于是低声道，“况且他大抵也是老论之羽，和你恐将多有争端！”



听到最后一句，罗民这才抬起头，但不是望向旁人。他将目光投向庭院之外，那处儒生正在练习射艺。黄仁俊初入学馆，倒是还未来得及与更多人交涉，便兀自站在一旁观摩他人。



小呆子换上了户外纱帽，贴身白衫被黑带花绑，肩胛骨极为突出。小呆子的身板太过瘦弱，罗民肖想自己或许能徒手掰断他的腰骨，那处手感定是瘦弱而紧致。



忽而被自己突如其来的想法一惊，罗民回神过来后，才发现黄皮纸张被笔墨污染了大块，正有漫延之势。他连忙起身躲开，堪堪避免洁白长襟被沾染。



“好！”旁人又是一惊一乍。



紧接着庭院里也传来阵阵惊呼。罗民应声望去，却见小呆子不知何时绑了靛青发带，左擎竹弓，右执短箭，拖开架势，不过瞬眼，手指一松，正中靶心。而靶心处早已有两支相似之箭。



许是感受到与周遭人相悖之眼，黄仁俊顺势望去，便与内室的罗民视线相撞。



黑沉沉的眼珠。小呆子似是瞪了自己一眼。



罗民不太肯定是日光太过刺目，抑或是自己以己度人，总之他已经起身往庭院走去。



儒生装束可丝毫不利于练习射艺，尤其是头顶黑笠，身着暗红外襟，洁白内衬更被日光头射出白光。但当此时来人是罗民，众人便觉理所当然了。



“多有打搅。”



只听罗民极不诚恳致歉，之后便轻松抬起一旁重弓，眯眼比划片刻，持箭便是一放。急箭一出，十足力道，将靶心处三箭齐齐斩落，空留此箭。



“果然是公林君，此等技艺绝无仅有！”



儒生们怔住，须臾，掌声惊呼齐齐入耳。



黄仁俊亦是呆了片刻，盯着被斩落之箭久久不语。随后周遭覆了一道阴影，抬眼便见罗民垂目而视，目光里净是漫不经心的挑衅。



“崇礼君，进入学馆一月有余，大抵是时候与大家多做交涉了。光是占据各科榜首，恐是意义不大。”



罗民有一把磁性低嗓，时常带有讥讽的警告，总是能让黄仁俊有被冒犯的不适感。于是罗民原想小呆子会回斥一二，却不料对方踮脚，全力用额头磕了一把他的下颌。



痛感突如其来，他正捂住下巴险些大嚎出声，就听黄仁俊丝毫不觉痛意般冷静开口：“多谢公林君指点。”



还未待他回应，黄仁俊拣了弓箭便转身离开。徒留罗民垂头捂脸往内室走去，将众儒生的憋笑声阻隔在外。



“才不是小呆子……”



罗民不自觉呢喃低语。



“嗯？”戏子凝眉，望向今夜走神多次之人，不由再次叹息道，“公林君――大人――，如若别无他事，您请早些准备今夜行动吧。”



“无妨，天色尚早，那人还未归来。”罗民说罢侧身躺下，撑住后脑勺，“弹首曲子吧，今日倒是想听伽。”



……



山河迢远，云月相离。



弦音嘈切坠入疾雨，声声急吼如条条骏马驰骋疆场。许是今夜雨势骤变多端，粗布黑衣之人于屋顶疾行而过，竟未引来半点声响。



城南文氏借势重税敛财已是多年，宫中那位因忌惮外戚势力和两班分庭抗礼，默许其道，平民被剥削压榨，苦不堪言。



黑衣蹲于文氏屋墙之上，一双冷眼紧锁屋内纵情声色。他轻步于房顶横行，终于抵达文氏书阁，他今日之行目的只为取得文氏官印。



庆幸是文氏虽大，家禁却是不够严密。他借力一跃，跳至房梁处，复又躬身前行，终是借力下至房中。他撮了一记火折，不算太亮，却也够他摸索一二。



文氏官印刻有朱雀，确认无误后放入胸兜。正欲原路返回，屋门被猛地踹开。



方才还在夜夜笙歌之徒，此刻带了一批家兵，手持弓箭与长刀，执起火把立于门前。



老者眼里满是阴翳：“红壁书是吗？终于逮到你了。”



……



罗民再次不合时宜地想起黄仁俊。



适逢掌议评选之际，学馆儒生早就认定罗民将成为下一任掌议，从入学伊始便自成一派。饶是无人明说，但也都知晓罗民本人是少论之羽，他对南人的态度一向平和，这也使他在儒生中颇具威信。“行走于儒生之林”，便是“公林”之号由来。



却不想黄仁俊横空出现，学馆里的党派之争一时有了新的格局。后者倒是不介意被拿来和罗民作比较，兀自研习儒道和兵法，年年蝉联榜首。



罗民本人对于掌议一职本就不算有野心，但或许是他人强加于他身上的希冀过大，直到真正红榜一出，黄仁俊继任掌议之位，他这才稍觉妒意陡生。



乃至于此后处处与之作对，实是幼稚到了极点。



罗民是在后来才明了“崇礼”二字当真是符合黄仁俊，当真是别无他号。



学馆历年来都会举办游街灯会，儒生们将自己备好的灯谜放入锦囊中，以所撰诗词或所藏书籍作为奖励，赠予穷苦人家之子。



黄仁俊作为掌议自当行至纵队之首，罗民则是行至其右。他便看见黄仁俊以分毫不差之势，给每一户人家行儒生之礼，与每一位少子相处如兄如弟。



“不曾想，掌议原来如此善于收买人心。”罗民这句话实在不算好话，他也早就习惯黄仁俊的充耳不闻。



却没想黄仁俊摇摇头，月光下一双明眸透亮：“公林君，你知道‘礼’要怎么实行吗？”



罗民被此番发难打了个措手不及，更是对这个问题毫无头绪。



黄仁俊见状丝毫不改其势：“家祖曾以使臣身份赴往大明，见识过盛京之状，长灯流街，万事顺遂。大平道路通四方，学者更是能在街头博弈，于茶馆持书论道，但唯有‘礼’字不可舍弃。国君行其道是礼，臣子执其制是礼，百姓从其业是礼，尊师重道是礼，善待鳏寡老幼是礼，知行不作指责是礼，论事不伤其人是礼。处处皆有礼……”



罗民顺着他的视线往身后望去，那里是儒生手持烛火而致万千流萤，每一个人心中大抵都抱有流传后世的雄心。



黄仁俊眼里似藏有光辉，他抬手划过身后百名儒生，复又划过满街少子：“而我们的礼，便是从他们开始，从你我开始。”



……



小呆子才不呆呢。



罗民捂住被长刀砍伤的手臂，面上黑布早已被冷汗浸湿，嘴唇因疼痛颤抖。他却不敢停下脚步，身后凌乱脚步如索命符咒盘旋。



汉阳城到底不大，从城南跑至城北也不至于让他昏迷。听闻黄氏一族前几日动身去往卞城南巡，家中只余掌议一人与其家仆。但罗民亦不能轻举妄动，便铆足了劲攀上黄氏屋顶。



乃至于黄仁俊刚洗漱完毕，着亵衣欲眠，房中央突而一记重响。



“哈！”黄仁俊惊呼一声，慌乱地眨动双眼。



直到地上那人身下鲜血溢出，他这才连忙起身下床，伸手探了探此人气息。



“仁俊…”那人低声唤了一句，便似晕了过去。



黄仁俊宛如当头棒喝，将人翻过来，扯下那人鼻翼以下的黑布，竟不敢相信自己所见。



“公林……你醒醒……民…罗民！”



他再也不复平日冷静，颤抖双手去触碰罗民，他手臂上的刀伤太过触目惊心，却不料胸口也有隐秘之伤，那是断箭穿过的窟窿。



后夜的黄氏主屋凌乱而忙碌，黄仁俊在一旁守着家中女医为罗民疗伤，满脑子是接近真相和事实的恐惧。



他在罗民衣兜里发现了文氏官印，意味着罗民极有可能就是红壁书。



如果事实如此，那便是他，害了罗民。



……



红壁书是近两年游走于两班的大盗。



起初行径不过是劫富济贫，倒不足挂齿。而后竟是变本加厉，盗取两班私印，假传重臣手谕，私放落狱之徒。如今脑筋动在了文氏一族，几乎可谓是与贵胄对立。



黄仁俊亦是从红壁书出现伊始便奉命进行秘密观察，因宫中那位认为红壁书极有可能藏身于学馆。



起初他对此嗤之以鼻，直到后来在查证途中，大致循出红壁书的行动规律，便也有所感应。恰是今夜，他揣测红壁书目标会是文氏，刚入宫禀告完毕。他想破头也从未怀疑到罗民头上，更未料想到他会今夜行动。



“禀告公子，伤者已无大碍，日后静养即可。”女医抹去了额上的汗液，稍显轻松道。



黄仁俊跟着一记短吁，吩咐女医替人再备一些良药，今夜许是无眠。



女医应声之后便先行告退，回药房拣了所需珍贵药材复又去了后厨。她入黄氏十余载，从未见过公子对他人如此上心。如今家主远行，她万不可怠慢了公子与其友。



饶是女医有心让其放下悬着的半颗心，黄仁俊也依旧彻夜未眠，迷瞪片刻又被罗民梦呓惊醒，三五盏烟之后，天色渐明。



他向来浅眠，听见屋墙外成队脚步声，当即便把罗民推进床深处，褪了鞋翻身进被。下一刻，卧门被大力推开。



他就着被吵醒之姿，扶额沉目射向门口一列家兵。



“崇礼竟不知，家兵无王手谕也可随意破重臣之门。更何况这是崇礼寝居，武臣不知礼数，那便学会了再来！”



学馆掌议终究是威信仍在，文氏家兵断不敢轻举妄动。家兵首官垂首致歉：“叨扰掌议！昨夜红壁书盗走文大人官印，负伤潜逃，于您屋宅周遭消失。还望您见谅，容鄙人搜查一番！”



黄仁俊寸步不让：“搜查尚可，先入宫请示殿下！”



家兵首官探眼往室内逡巡，明显可见被褥隆起。



“敢问掌议大人，床里侧那位可是您…”



“是又如何？”黄仁俊打断了他的问话，手下状似不经意便将被褥往上提了提，“此女跟随崇礼多年，崇礼改日就将迎娶此女。本是崇礼私事，不知与各位有何关系？”



而原本还未清醒之人，适时发出一声呓语，声线娇嗔柔弱。黄仁俊僵住身子，微偏过头去，便落入罗民一双沉目中。后者双唇惨白，还不忘咧嘴促狭带笑。



首官三句话都被黄仁俊回斥，面色亦是不虞，此刻见人浓情蜜意，便不再自讨没趣，欠身欲退。



倒是黄仁俊此刻大发慈悲透露一二：“在诸位抵达之前，本屋医女告知崇礼，药房遗失多味珍贵药材。诸位如若逮到那红壁书，还请提醒他记得日后还药！”



一行家兵怕了与他纠缠，忙不迭俯首致歉匆匆离开。



待到脚步声渐远，黄仁俊这才一记长舒气，这一宿到早，心悬了不知几次。



“敢问掌议欲何时迎我进门？”罗民就算是伤患也改变不了耍嘴本质。



“不过是权宜之计，还请公林君别放在心上――”尾音被罗民突然发力将他拉进怀里截住。



后者与他侧脸相贴，在唇上比了一记噤声。轻微脚步声在房门顿了片刻，复又离开。



“大抵是医女。”黄仁俊瓮声低语。



罗民此时也意识到自己大惊小怪，却又不舍放开手里动作。目光由上至下凝视一番，贴着的脸颊有些灼热，甚至可以看见掌议唇部翕动。这一来一往，黄仁俊本就不甚紧实的亵衣微敞，垂眸便可窥见掌议胸前大片肌肤袒露。他右手亦未受伤，触碰到亵衣以下的腰骨，如他料想一般，易折瘦弱。



“咳。”



不知是谁暗咳一声，打破静谧。



罗民连忙错开眼神：“射艺中试就快开始了，掌议还不出门吗？”



黄仁俊闻言眉眼横飞，眼刀打在他身上竟有莫名诘难之意，亦含了些许无可奈何，坐起身拢起亵衣。



“你――当真是红壁书？”黄仁俊正经起来尚有余威，且未用尊称唤他，秀眉凝成山川。



罗民闭眼未答。



黄仁俊也不愿逼他：“那你先在此修养，关于中试，稍后我便传信给先生，为你告假。”末了因要事在身，便放他在此，先行去了靶场。



……



射艺中试作为儒生年中学测最后一科，所有人都铆足劲为拔头筹。



只是历经整夜雨水冲刷，靶场土地依旧泥泞，一脚踩下便是陷进坑里，极其影响发挥，一行儒生不免有些苦闷。



黄仁俊倒是免去了此番苦恼，掌议作为评判官，他自当落座于亭内。



“啧，姓罗的居然给我安排至了中位。”



黄仁俊循声望去，眉头一皱。那人是武臣后人，向来与罗民不和，只不过学馆分为崇礼派和公林派，加之武生儒学本就别无亮点，他这第三派便显得暗淡无光。



倒是落座于武生身旁的少子引他注意。许是察觉他的打量，少子朝他微微低头示意，浑身上下充满来者不善之意。



学馆射艺中试从来都有禁令，外人不可入场，除非宫中那位钦点。黄仁俊凝眉沉思，望向宫殿方向，少子身份不明，他亦从未得到任何风声，不知宫中那位究竟有何思虑。



擂鼓三响，中试开始。



黄仁俊收拾心绪，坐定后集中精力观试。百余人参试，短时内无法结束，一晃眼，已是仲阳当头。



随即报号到了罗民。全场鸦雀无声，儒生们面面相觑，因为他们一早就未见着本尊。



“呀呀呀，我们第一御弓今日怎么缺席了？”武生嚼了一腔不满，“掌议大人是否应该判他旷试？”



黄仁俊双手早已顿下手里动作，闻言并未搭话：“下一位。”



此番插曲并未影响后来之人，中试平稳继续。



直到最后一名儒生完成评测，黄仁俊正欲宣布本次中试结束。武生再次挑衅发声：“本届儒生射艺竟如此不堪入目，没有一个人五箭皆中红心。我看我身边这位少子，都比你们射艺要好！”



一番言辞惹来儒生不满，靶场登时哄闹一片。



黄仁俊站起身，衣袂翩跹，神色自若，不卑不亢：“武生君，崇礼敬你是上届英才，本就不愿与你交恶。但如若你非要引起争端，崇礼便可依学馆规矩，在学册里留你一笔。”



武生一拍矮桌：“倘若掌议真守规矩，那便在学册里记他罗民旷试，而不是装作视而不见匆匆略过！”



黄仁俊脸色铁青。谁又不知旷试严重性，武生振振有辞无非就是算准了他无法反驳。



此时一道低笑传来：“谁说我旷试了？”



黄仁俊猛地回头，便见罗民换上了儒生服，风度翩翩踏入靶场。只见他目色沉定，抬手便是一箭，稳当正中红心。



若不是此人唇色过分苍白，黄仁俊甚至感觉不到对方伤势严重。



罗民垂下手臂，鼻腔沉重吸气，呼吸间仍有拉扯伤口之痛，闷声将暗咳咽了下去，故作轻松道：“公林迟到太久，实因近日感染风寒，身体每况愈下，还望掌议海涵。”



黄仁俊神色一动，瞥见他手臂渗出丝丝血迹，连忙快步行至跟前。此刻听他随口扯谎，便接了这个话头：“公林君身体抱恙，已经禀告先生，先生特许他改日加试。武生君还有其他疑问吗？”



武生见状极为不虞，半晌无话。反是他身旁的少子直勾勾锁住罗民：“听闻公林君号称汉阳第一御弓，小子尚想与您想要讨教一二。”



“不知这位少子师从何人，又是从何处来？如若任一观试者都可随意找儒生比试，学馆儒生该如何寻时研习？况且公林已是抱病上场，你若是真想讨教，崇林尚可献丑一二。”黄仁俊此番言说过于硬气，不仅罗民怔愣，两派儒生更是丈二摸不着头脑，他们的掌议大人何时如此护过他人？



那位少子闻言轻笑，并未作答，脚步沉着行至弓台前，堪堪落定，抬手便是三箭齐发。



罗民看出此人并非寻常人物，三箭正中红心，亦是加深了他对此判定。



儒生们一阵惊呼，不少射艺较弱之人皆是臊了脸，只觉面上无光。



罗民定是不愿让小呆子惹祸上身，正欲举步迎战，身形一动便被拦住。他极为不解般迎向黄仁俊阻挠的目光，后者似是藏有千书万字未曾吐露，神色一动不动，将黑笠摘下，重重拍在他怀里。



少子稍稍欠身，挪开脚步，于身后观摩，眼见黄仁俊身着儒服便抬起重弓，他负手站定，神色若有所思。



“崇礼不才，不算机敏，但先生常言，崇礼尚且勤奋，胜过旁人。研习三箭齐发时，亦然。”此时离弦之箭便穿过劲风，和了“亦然”二字，堪堪正中靶心。与此同时，也将前三箭齐齐斩落。



罗民似是想起许久之前的“教导”，不禁闷声低笑。



而黄仁俊可没闲心与这位不速之客你来我往，当下又持了五支短箭，将弓弦紧贴脸颊，左眼紧闭比对靶心。



“不会吧？这要是能中，掌议未免太欺负人了吧？”台下儒生窃窃低语。



罗民心下更是惊讶不已。小呆子似乎在他忽略之处，逼迫自己破土而出，长成了参天大树。



少子早已神色凝重，禁不住上前半步，离得更近。却见黄仁俊毫无怯意，缓缓拉长箭势，手背青筋因用力而爆起。



一记风声，竹草渐舞。

五箭齐齐正中靶心。



靶场鸦雀无声。



黄仁俊则是神态自如，回身面向所有儒生，正经开口：“射艺中试到此结束，还请诸位回去稍事休整，红榜将于三日之后揭晓。”



语罢，也不顾他人多作回应，拉了罗民便离开靶场，还极为善解人意地，拽的是罗民的右臂。



“掌议，掌议大人？”被拽之人没收到回应，反是半点不急，跟在身后轻快打趣，“崇礼君，崇礼……仁俊？”



黄仁俊当即回头瞪他一眼：“别叫我的名字！”



饶是斗得最厉害之际，黄仁俊也从未如此直白地表现过情绪。



小呆子当真是生气了。



罗民意识到这点之后，非但不着急，反而有丝丝暖意攀上心头。体现在他不再拖沓，快步跟上。小呆子拽得不紧，因而他手腕一转便挣脱开来，在小呆子错愕目光中，扣住对方的掌心，竟成了五指相扣。



小呆子呆到忘了言语，直直打了一记空嗝。



罗民不禁噗嗤一笑。



黄仁俊这才反应过来，放力欲挣，但他越是发力，罗民扣得便越紧，乃至于他瞪圆双目，眼圈微红：“这不和礼数…”



又来了。罗民摇头轻啧：“仁俊刚刚在众多儒生面前，牵我手便走，此举难道就和礼数了？”



“崇礼没有‘牵’公林君的手！”黄仁俊梗着脖子反驳。



“也罢，是我要牵仁俊的手。”罗民坦然应对，手上力道丝毫不减，拉了人便跑。



黄仁俊挣脱不开，跟在身后龇牙咧嘴张牙舞爪，丝毫没了掌议的得体大方。跑了半里，这才后知后觉意识到，罗民从刚才就一直以本名唤他。



“名”一词实为精妙，熟人唤之为逾矩，生人唤之为失礼，唯独最为亲近之人唤之，才有喜上眉梢，心腾暖流之感。



是以黄仁俊忽而又没了动作，老实跟在身后，丝毫不察前行之路是宫门方向。



……



待到掌事迎了两人进内殿，王从帘后信步而出。黄仁俊突觉醍醐灌顶，望向身旁泰然自若之人，神色复杂。



两人朝王行礼，王抬手示意两人落座。



许是黄仁俊愁眉苦脸的神色太过外露，王忽而一乐：“掌议今日作何如此惆怅？”



黄仁俊连忙起身：“禀告殿下，崇礼无碍，让殿下忧心了。”



王笑意未减：“两位爱卿，或许已然猜到寡人今日宣爱卿进宫的意图。”



罗黄二人面面相觑，静候君王后语。



……



李诺，字“帝努”，为君自苦之意。自即位以来，他便深切体会到改革不易。



两班贵胄长久以来铸成的坚实根基，足以让李氏王朝忌惮不已。先辈们亦是顾及于此，丝毫不敢轻易撼动两班之位，日复一日，受苦受难的却是平民百姓。



李诺空有一腔热血，自拟即位后的美好愿景，却在步履维艰的现实面前被击得粉碎。



老一辈无法指望，他便将眼光锁定在了学馆。红壁书是他默许之人，罗民接了他的口谕，自当隐世于达官显赫，实则替他搜罗两班贵胄失格罪证。



掌议亦是他一手操控，传令于学馆先生，钦点了黄仁俊。学馆先生自有一番读书之人的酸腐气，原是极为不愿，许是后来黄仁俊表现甚佳，老先生便默许了掌议之选。



不曾想黄仁俊揪着红壁书不放，三天两头便进宫禀告查巡进度。他大抵是从未知晓，自己折子里除了按部就班陈述“尚未查出红壁书身份”之外，字里行间皆是讽刺抨击两班剥削奴役平民，实为“明处红壁书”。



如今文氏官印失窃，文家旧时敛财罪状亦被一一拔出，文家主身陷囹圄，两班逼宫计划还未成型便已粉碎。算得上记红壁书一次大功。



李诺立于城墙之上，垂目凝视并肩出宫的那两人。夜色临山，月明星稀，倒是丝毫不减其意。



他适时回忆起孩提之时，与罗民相识后便成了挚友。罗民从小喜弓，幼时便时常私自持弓于林间野猎。彼时他刚被立为王世子，罗民非要猎下一只野鹿作为助兴。



林间山岚骤起，他与罗民失散，他便不再深入，原路退回。后来应是罗民告知他，林间有白鹤，仙人指明路，此后他决不再狩猎杀生。



李诺彼时不信其道，如今看来，罗民此后确实不再野猎。再之后，李诺即位，与罗民走动渐少，便再无机会循其缘由。



眼下罗黄两人不知因何事又开始互呛，你逗我，我敲你，倒是颇有兴致。李诺不禁莞尔一笑，他当真是乐于看这俩人明上较劲，暗里互佑的模样。



而后，他抬眼望天。长夜浩渺，斗转星移，他大抵护不了这家国万世，但倘若能为后人谋存几世太平，也算不枉此行。



……



黄仁俊料想到罗民与王相识，却也没敢想到红壁书竟然是君王之眼。复而又想起自己抓住红壁书不放，反倒如跳梁小丑一般，顿觉颜面尽失。



于是罗民就见着小呆子蒙住半边脸，低头栽进人群，丝毫不顾周遭环境。一时不明所以，却又担心小呆子安危，身形被人潮淹没，亦步亦趋跟在身后。



“今日有何大事？”罗民随手抓了一人询问，实在是因人流太大，另他寸步难行。



被拦住的路人一脸激动：“仙鹤降世，我等要去祈福！”



“仙鹤”一词灌入罗民耳里，让他一个激灵，想起幼时蹿进深林野猎之遇。彼时年岁尚浅，奇遇仙鹤只当是一只过于高大的白毛大鹅，还兴致冲冲上前逗趣一二。



后来是仙道法师涉水而过，行至他面前，劝他停止杀生，专心御弓，便佑他今世顺遂，福禄双全。



“啊噫…”伴随小声惊呼，身着湖蓝色儒生服饰之人歪倒向了罗民。后者连忙伸手去接，便见黄仁俊仰面闭眼，一副惶恐模样。原来是人潮过于汹涌，将掌议大人推进了自己怀里。



罗民极为从善如流，借着俯身的力道，将人扶起的途中，顺带捞了一把腰身。



他的包囊一向护得严实，若要打开还真需费些时候。就见罗民献包一般掏出两则木质名牌，垂于黄仁俊面前。



后者大惊，双手立马在腰周慌乱逡巡，这才发觉名牌早已不见。抬眼便见罗民眉眼弯弯，双唇几欲咧向耳后：“公林听说，将心悦之人与自己的名牌缠于仙树上，便可获得对方青睐。公林已经有了心悦之人的名牌，正要尝试一番。掌议大人要不要试试？”



黄仁俊被这突如其来的告白怔在原地，片刻后，突的面红耳赤。



罗民等不到答复亦不着急，牵了他的手便重新挤入人潮中，仗着身板厚实，硬生生冲出了洪流，来到仙树之下。



“公林君，这不和礼数……”话音沉入地底，连自己都无法说服。



“仁俊。”罗民再次唤了他的本名，激得他一阵颤栗。



“你我皆为男子……这不和礼数。”黄仁俊几欲将头埋进地里。



罗民被这弯绕迂腐思想击得眼冒金星，长吁短气，沉声道：“知事不作指责为礼，这是你说过的。如若你我相互倾心，执手与共，与他人无干，与教条无干，又可堪他人指责？我罗民心里记挂你，此生就想和你一起。我且问你一句，你是否和我相通？”



黄仁俊从未做过如此离经叛道之事，但他从罗民眼里望见千万颗未泯之星，他尚且不愿星火消亡。更别提他的一颗心早已失了准次，就差逃出胸膛。



于是他当下便夺了罗民手里的名牌，踮脚挂在头顶垂下的红绳上。礼数也罢，无后也罢，权富也罢，如若与罗民比肩，前路霭霭又有何惧。



万幸扑面而来，满腔喜悦就差给了罗民上天入地之力。他忍住大嚎的欲望，抬手拉住背身的黑笠。



黄仁俊不明所以，堪堪回身，黑笠便被罗民推向后脑，徒留梅红玉珠参差作响。只见他俯身，衔住了黄仁俊尚有凉意的双唇。



罗民就着这一片灯红似火，暗自揣量，如若公林立誓今后再不食生，仙道法师这次会否佑我姻缘长久，生生世世？



……



适逢一季雨来。



乌衣少子于街头匆匆穿行，许是被父亲训斥后有些愤然，只顾埋头于脚下之路，分毫不去查看伞外的光景。



撞人与被撞亦不过莞尔之间。



他被撞向一侧，肩膀尚余疼痛。身旁儒生却是半句未吭，红衫被溅起的污水打湿了斑点。黑笠下一双薄唇凉薄而坚毅。



他不禁退了两步。却见那人于雾帘中缓缓抬首，黑笠沾雨扫下一片珠帘，明目一瞥，惊鸿一面。



罗民之于黄仁俊啊。

曾以为参商有殊，却终是不舍氐房。



……











―――― ／End。