／

让这口烟跳升 
我身躯下沉 
曾多么想多么想贴近 

 


天空开始下沉，惊雷如嚎呼过，骤雨从黑云里倾巢而下。 

 


黄仁俊撅着屁股趴在教室后的大窗台上看天，他想数数这破雨能下个几分钟，裤兜里的手机就震动了起来。 

 


屏幕上的名字让他好一阵烦躁。 

 


接电话动作太大扫到耳骨下新打的耳钉，他语气不甚佳：“什么事？” 
 


对面那头传来罗民轻佻而欠揍的声音：“来二教学楼给我送把伞，我抽根烟的工夫就下雨了。” 

 


黄仁俊语气更差：“这特么...天下的是硫酸吗，两百米的路你跑一下就会烂脸吗？” 

 


“好好说话。”罗民的声音冷了三度，“快点过来。” 

 




黄仁俊骂了句脏话，从窗台处直起身，谁知道这沿海城市早晨太阳高照，下午就开始倾盆大雨，他根本就没有带伞。刚巧经过走道时碰见从老师办公室出来的班长，他一把就挡在了别人面前。 

 




他黄仁俊在这个学校里臭名昭著，打架闹事翻墙闯祸一个不落，同班同学见了他都要被眼神瞪得礼让三分。班长也不例外，小姑娘被这人墙挡得一哆嗦，但还是鼓起勇气问了句：“有什么事？” 
 




“借你伞一用，晚点还你。” 
 




班长还没回过神，就看见黄仁俊夺下她挂在桌边的大红雨伞跑了。她甚至没来得及说那把伞其实今早被弄坏了，撑超过十分钟就会自动收缩。 
 




黄仁俊当然不需要十分钟，他到达二教学楼的时候打了个电话给罗民，对方就着一股子漫不经心从楼梯口踱了下来。 
 




罗民是真好看，盘靓条顺。 
 




得出此结论并不需要花太多时间，大多数人一眼就能盖棺定论。 
 




黄仁俊将眼皮皱出三条褶，视线横飞出去，俨然是一副极其不满的表情。他在喉头口含了一句脏话等着罗民到眼前了就啐出去。他就不该在一次打架的途中误伤了罗民的朋友，自那以后这丫就和狗皮膏药一般死磕着他。 
 


“真乖。”罗民接过他手里的伞，“看不出来啊，你还喜欢姨妈红。” 

 


“滚你的吧。”黄仁俊没理他，转身就准备跑走。 
 


被罗民拉住，这次他用了十足十的力道：“别介啊，虽然我没有和男的共撑一把的乐趣，不过是你的话我不介意啊。” 
 


“毛病吧罗民，啧。”黄仁俊不想和他在教学楼大堂纠缠，只好被他圈住手臂。 

 




红伞一直没有收起来，罗民拽着黄仁俊冲进雨幕里，走在半路猝不及防被突然收缩的伞面糊了一脸。 
 




“我靠.....罗民....你他妈真是衰神....”黄仁俊抹了一把脸上的雨水，趁机挣脱他的钳制，自顾自一路跑进了教室。 
 




罗民做的造型顷刻间毁于一旦，都要归功于这把破伞。他眼见着黄仁俊跑得没影儿，不耐地跟着冲进大堂，末了把伞折了扔进垃圾桶。 
 




女班长见黄仁俊手里空空如也，一屁股坐在座位上还僵着一副烦躁的神色，就知道她的伞没有回来的希望了。也不知道这把红伞招谁惹谁了要受此无妄之灾。 
 




黄仁俊憋着一口气，那口气里咽不下一个叫罗民的人，上不来下不去，比鱼刺梗在喉头还令人难受。 
 




要说他和罗民本来八杆子打不着的人，偏偏一而再再而三地撞一块儿，也不知道是老天爷突然瞎了眼要给他使点绊子，还是罗民闲的无聊非要找他麻烦。 
 




...... 
 




热岛效应终究还是常年存在。雨下没几天，日头就脚步蹒跚地从海岸线爬了上来，末了还不忘起一阵风。 
 




高中生们学业压力大，来往皆是行色匆匆，每到饭点就如脱缰野马一般冲向食堂，三两下吃完饭后又迫不及待赶赴教室，争取在午休之前多刷几道题。此外还不忘在课余时组织一下放课后的篮球赛。 
 




每当这个时候，黄仁俊常年无人关顾的课桌便成了香饽饽。尽管他的身板和隔壁体育生相比实在不够看，但文科班的男生不过小鸟三两只，凑个队伍出来都费劲，还挑剔个啥？ 
 




“行啊，什么时候比赛？”黄仁俊面对七八名女班委围桌而立，实在也难以推诿，况且他虽然个子小，论球技也是年级中数一数二的。 
 




“那真是太好了！”本班体育委员是位女同学，倒是丝毫不忸怩，“楼下的小子们放话挑战咱们班，给他们点颜色瞧瞧！” 
 


黄仁俊警觉：“等等，哪个楼下？” 
 


体育委员一翻白眼：“楼下新生罗民他们班。” 
 


黄仁俊眼前一花，差点就要背过气去。 
 




而楼下新生班则是一片嘈杂，男生们凑在一起乌泱泱一大片，言语里时不时蹦出来几句“抓住学姐眼球”之类的话。罗民这边刚从办公室送了作业本回来，这就被招呼进了男生群。 
 


“篮球赛？和楼上班打？”罗民挑了挑眉，心下一喜，“乐意至极。” 
 


双方其实都是赶鸭子上架，三五成群就浩浩荡荡地下了球场。 
 




放学后的体育馆早就被校队拿来训练了，各班级打比赛只能占据室外篮球场，好赖不过就是场友谊赛，双方班委互相通了个气也就都同意了。 
 




沿海早秋的夜晚总归来的迟些。六点的天空还是一片碧波如洗，虽无阳光炙烤，但也颇为燥热。这股燥热在看见绑了发带的罗民出现在场上时更为加剧。 
 




黄仁俊极力克制自己不要受到此人影响，但思绪极为不听使唤，罗民未带感情的一瞥差点让他跳了起来。 
 




好在这时候裁判及时发球，直直上抛的球身斩断了他的胡思乱想，下意识的起跳，便和身边的人撞了个结实。最终还是黄仁俊以过人的弹跳力和经验先发制人，岂料旁边那位和他撞一起了不说，开始死防着他。 
 




少了罗民在眼前晃悠，黄仁俊镇定了下来，这才赏了个眼神给此人，不看不打紧，一看就明白了。原来是老熟人。 
 



陈实，从初中起就是他的同校学弟，为人却不如他的名字一般，是个心机颇深的主。黄仁俊以前倒是没少照顾这个学弟，岂料被倒打一耙，前段时间打架也和这丫脱不了干系。 
 




“仁俊哥，没想到咱们还能一块儿打球。”陈实言语里不乏挑衅，眼神若有似无瞟向他的右小腿。 
 




黄仁俊边运球边瞥着队友的身位，漫不经心道：“托你的福，死不了。” 
 


陈实神色一沉：“那我就不客气了。”说罢便伸手欲断球。 
 




黄仁俊怎么可能让他得逞，出手的那一刹那就将球传给了己方队友，而后不紧不慢在场上晃悠，逮着空隙就见缝插针，陈实倒是想紧跟，但也无奈于他脚下的灵活。 
 




就在己方分数一路高歌之际，黄仁俊再次接到了传球，转身便遭遇一堵人墙。还在腹诽这人怎么还阴魂不散呢，落在眼前的竟然是罗民。 
 




开场都快二十分钟了，这还是黄仁俊第一次被他堵住，他都快忘记此人还在场上，结果对方又横空杀了过来，陡然闹得他焦躁不已。 
 




罗民撤去笑容的模样总是多了冷意，发带下斜飞的眉尾更是平添一份凛然。黄仁俊心下一咯噔，感觉要糟，晃神间球路被断。前者夺球转身抛投，三分进球，干脆利落。 
 




场外同队观众似乎也没料到黄仁俊的球能被断了去，沉寂了几秒，登时响起尖叫呐喊，震得人脑仁都疼。男同学激动起来吼叫的魄力不比女同学差到哪里去。 
 




黄仁俊弯腰手撑着膝盖，龇牙咧嘴地大口呼吸，抬眼望向罗民的背影。还是心烦，怎么着都心烦。 

 




然而比赛还在继续，罗民在投篮之后没有理会他，倾身便又跑动了起来。 
 




黄仁俊缓缓起步，逡巡着场面，只因他的右边小腿逐渐开始发麻。还是有些吃力了啊。 
 




别的人或许没注意，一直对他严防死守的陈实可是看在眼中，瞬间就捕捉到了他的不对劲，不动声色贴了过去。 
 




待到黄仁俊接球起步之际，陈实借着起跳的力道，脚背对着黄仁俊的右小腿狠狠一踢。 
 




黄仁俊突觉脑袋一空，痛觉神经叫嚣着侵袭全身，右腿麻痹，脚下失力，没做任何反应，侧身直直撞向地面。 
 




“仁俊！” 
 




球场一片哗然，场面登时混乱。 
 




最先反应过来的是罗民，两步冲上前把陈实拉开，一拳把人揍得踉跄着一米开外。他面色开始紧张起来，蹲下身子想要查看黄仁俊的状态。 
 




“扶我去医务室，快点......”黄仁俊颤巍巍抬起右手，被罗民一把抓住。他也顾不得黄仁俊是不是脱臼了，是不是不能挪动，是不是应该等医务人员过来，他只知道再不做点什么，他会疯。 
 




于是众目睽睽之下，文科班的女同学们就见着本班王牌队员被楼下王牌队员抱走了。公主抱大概也是极为美好的画面了。 
 




黄仁俊虽然一跤摔懵了，但也没到不省人事的地步，反而清醒得很，正是学校热闹的放课后，被沿路同学们围观自己被人抱在怀里的模样，委实不是那么个意思。这要是被人认出来，他在这学校的狂霸人设可就得崩一半。 
 




他忍不住扶额挡脸。 
 




黄昏时燥热随残阳渐熄，随之而来的是海风拂过。罗民身上潮湿的运动衫被风刮起，凉风灌进少年人独有的修长骨骼，手下肌肉的力道从黄仁俊的脊梁处渗出。热气蜿蜒盘旋，融了一g湿甜樱桃水沁入鼻腔。 
 




黄仁俊忍不住透过指缝偷瞄罗民，后者紧抿的唇线和蹙在一团的眉峰昭示着内心的焦虑。残阳挟了一道影绰橘晖，光斑跳跃在他的眼睫上，惊了三两汗珠抖落，颤巍巍坠在黄仁俊的心口处。也不知润了谁的衣。 
 


罗民是个长得好看的衰神。 
 


初遇时黄仁俊就这么认为。 
 


...... 
 




起初黄仁俊是一个不显山露水的霸王，初入高中大门时还因为长相清俊，没少小女生着了道。后因他在学校里开辟了自己的一番势力，逐渐开始乖张恣意起来。 
 




但他倒是恪守着不在学校闹事的准则，不管多少风吹草动的苗头都掐死在了校门外。事态也都不至于大到令校方抓到把柄，也就都对他睁一只眼闭一只眼，形式主义化的几句批评就过去了。 
 




这学校哪儿都好，黄仁俊心想，就是不让出校门挺难受。于是夜里翻墙出去已经成为了他的必备技能。 
 




那天黄仁俊准备赴一场群架的约。 
 




他猫在墙角，那里被他凿了一个洞，可以观察到门卫的一举一动。夏夜里蝉鸣和蛐蛐此起彼伏奏着乐，加之蚊虫随乐共舞，黄仁俊不堪其扰，正欲冒着被发现的危险把墙翻了再说。门卫大叔便似响应了他的召唤，离开了岗亭，大抵是去解决生理问题了。 
 




黄仁俊喜上眉梢，立即猫身爬上垫脚的大石雕，起身一条便攀住了墙瓦，轻车熟路便翻身而跃。 
 


“喂。” 
 


堪堪落地，突如起来的低沉声音吓得他差点崴了脚。 
 


黄仁俊心肌一梗，抬头便看见一人站在墙下，路灯将他吞云吐雾的脸庞打下一片阴影，忽明忽暗看不真切。 

 


谁啊？黄仁俊没有理会，翻了个白眼便欲跑向马路对面。 
 


“黄――仁俊？”对方故意拖长的声线里藏着一丝狡黠。 
 




被叫住的人此刻也停下来，回身仔细打量那人。后者则从善如流走近了一些，直到对方立在了他面前，黄仁俊这才发现，这丫比自己高半个身就算了，身形也比自己大一号。 
 


不自觉挺直了腰杆，黄仁俊眯眼道：“您哪位？” 
 


对方咧出一个人畜无害的笑容：“罗民，你的新学弟。” 
 


黄仁俊不咸不淡地“哦”了一句：“啥事儿？” 
 




罗民但笑不语，拽着他就跑。黄仁俊被这猝不及防的冲力带得脚下趔趄，一边挣扎一边被拖着跑，空无一人的街道上只能听见他气急败坏的喊叫。 
 


这个学弟的大力气是怎么回事儿？ 
 




黄仁俊听见嘈杂声就在前方不远处，竟然是赴同一场约。几十余人伫立在大排档的路口，你一言我一语，谁也不让谁，俨然一副说不过就要动手的架势。 
 




“你特么多说两句话会变哑巴吗？还是被命运掐住了喉咙让你说不出话了？”黄仁俊揉着发痛的手腕，冲着罗民一顿炮轰。 
 




罗民不怒反笑，随便找了一把椅子坐下，约莫一半的人便陆陆续续收了声音，站在了他的身后，包括从一开始就缄默不语的陈实。 
 




黄仁俊这会儿可算明白了，和着这罗民就是陈实搬来的救兵啊。老友和他对视了两眼，默契地点了点头。 
 


“来吧。” 

 


不知谁喊了一句，架势一拉开，两边人马便开启了混战。到底不过是毫无章法的年轻人互殴，黄仁俊一打一个准，从小练的散打功夫此时发挥了极大的作用。 

 




最后一干人也不知道是打累了还是真的支撑不了了，各个瘫在了地上装死不动，独留黄仁俊站在人群中央，和夹着烟老神在在坐在一旁的罗民对视。直到罗民鼓了鼓掌，起身走向他。 
 


黄仁俊警觉一退，脚下不知踩到了谁的手腕，惹得人一嚎。 
 


这人年纪轻轻的一天抽这么多烟，老了以后不会得肺癌吗？黄仁俊不合时宜地想到。而被他怀疑以后可能得肺癌的人已经走到了他面前。 
 




“黄仁俊，你说你打伤了我这么多兄弟，这梁子可算是结下了，以后啊，我烦也得烦死你。”罗民露齿一笑，依旧人畜无害。 
 




黄仁俊深感莫名其妙，胡乱回了句“有病”便拖着右腿蹦跳着离开了。 
 




岂料罗民确实是深度践行了他那句话，两个月以来一直在眼前晃来晃去，黄仁俊真快被烦死了。 
 


...... 
 


真是白瞎了这张俊俏的小脸蛋啊。 
 



黄仁俊早就放下了扶额的手，大喇喇地盯着罗民。听见了他不经意的叹息，罗民低头，堪堪迎上了他的视线，避之不及，黄仁俊仓皇偏头，却扯到了脸颊处擦伤的皮肤，忍不住倒吸一口凉气。 
 




“这么拼，不知道的还以为你要竞选国家队了。”罗民盯着他的伤口，凉凉地来了一句。 
 




黄仁俊破天荒地没有反驳，只不过吐舌假意翻了个白眼。他到底也不是好赖不分的人，藏在挖苦背后的担心，这会儿他是听得明明明白白。 
 




罗民脚下不停，很快就到了医务室。校医见两人狼狈的模样，顿时一阵惊讶，连忙给黄仁俊做了一系列可操作的检查。 
 




黄仁俊对自己的身体倒是有自知之明，坦白道他的右腿受过伤，至今未痊愈。罗民闻言紧握了拳头，突然觉得刚才揍陈实那一拳实在是轻了点。 
 




校医的检查中规中矩，给他开了一些外敷药，并叮嘱他按时去医院复查小腿的伤。正准备给他的脸颊上药，又来了其他的伤患。 
 




校医只好抱歉一笑，对罗民道：“不好意思同学，麻烦你先给他擦药，稍后我就过来。” 
 


罗民当然是乐意至极。 

 




只是苦了黄仁俊，眼见着罗民接过双氧水和碘酒，眉心突突直跳。黄仁俊身子扛摔打，但同时有个坏毛病，他的脸部肌肤特别脆弱，同时也特别敏感，一碰见药物泪腺就控制不住。于是他忍不住后退，盯着沾了透明液体的棉棒如临大敌。 
 




罗民发现了他小幅度的躲避，伸出大掌就扣住黄仁俊的后脑勺，无视黄仁俊的疯狂摇头，将棉棒轻覆在伤口上。 
 




完蛋。黄仁俊心下一凉。两行眼泪不受控制从眼角滑落。 
 




这真不是我想哭啊！黄仁俊在心底呐喊，敷个双氧水还能哭出来，这说出去也太丢脸了。黄仁俊不敢去看罗民的表情，只好狠狠地闭上双眼。 
 




罗民也被这一幕弄得不知所措，向来冷静的他慌了手脚，愣愣地望着黄仁俊颤抖的双眼没了下一步动作。双氧水冒出鼓鼓气泡，带着丝丝声响打在他的心里。 
 




黄仁俊从未露出脆弱的一面。哪怕是在不久前摔倒在地，哪怕是刚刚被自己抱在怀里，他也毫不示弱。 
 




罗民生出一种难以启齿的满足感。 
 




这种满足感驱使他凑近了脸，鼻翼下的呼吸交织在一起。颤抖的蝶翼扫落参差阴影，罗民顺着眼角滑落的湿润，在上面印上干涩一吻。 
 




黄仁俊怔住，他的后脑勺处传来罗民手掌的温度，眼尾感受罗民的唇部轮廓，周遭都是罗民的气息。心跳骤然失去原有节奏，疯狂鼓动敲击。少年人对于情爱的朦胧感触撩拨每一寸肌肤，这严密的贴近搔得他浑身发麻。他不敢睁开眼。 
 




而后罗民缓缓退了一寸，额头相抵，另一只手臂抬起，将人圈在怀里。他用着这个年纪本不该有的千思万绪，接下来的话语无奈而又坚定。如若黄仁俊此时睁开眼，便能看见他眼神里的透亮。 
 




“怎么办？黄仁俊。我好像真的真的，特别喜欢你。” 
 




...... 
 


自那以后，黄仁俊以腿伤为由，请假一周躲在家里闭门不出。 

 




在医务室里要不是校医的及时返回，黄仁俊估计一晚上都睁不开那双眼。实际上他也确实一晚上都在回避罗民的目光，直到最后家人把他接走，他都能感觉到罗民定格在他背后的灼热视线，烧得他心火直簇，躲都来不及。 
 




“仁俊啊，有两位同学来找你，说给你送笔记。”母亲的声音从门外传来。 
 




笔记？黄仁俊感觉莫名其妙，他是这么爱学习的人吗？不过有人能给看望他，说明他在本班的人缘也没有那么差嘛。 
 


他随意地压了压头顶的呆毛，穿上外衣便走出了卧室。 

 


我了个......大西瓜。 
 




黄仁俊的脚步再也迈不出去了。这年头本班班长都是吃里扒外的吗？这位女同学你把罗民带来是想折磨谁？ 
 




“黄仁俊同学，李老师让我把这几天的笔记和作业给你送来，在家也可以学习不至于落下进度。”女班长说罢便从包里拿出几本册子。 
 




旁边的罗民非常从善如流地接过：“挺沉的，我来吧。” 

 


黄仁俊不自觉又往后退了两步，便听见门口的女班长道别：“那我就先走了，一会儿还有补习。” 

 


这俩人唱双簧呢？黄仁俊不禁怀疑起来。 

 




“诶？刚才的女班长就走了吗？”黄母端了一盘切好的水果，出来便只看见两人相视而立。黄仁俊整个人一副警惕的模样，惹得她莫名其妙，冲着脑门就是一掌，“嘛呢还不请同学坐下？” 
 




黄仁俊还没来得及多说呢，黄母便领着罗民往书房走去，无视他在身后张牙舞爪。只听见黄母带着笑意道：“民对吗？听刚才的女班长说你是年级第一呢，我们家仁俊别的都好，就是这个成绩啊，还是初中生水平，他开窍慢了点，你多担待哈，给他多补补习...” 
 




“嗯...仁俊开窍是慢了点。”罗民说着若有似无地瞟了黄仁俊一眼，后者堂皇地瞪回去，却没注意身边的矮柱，脚趾擦过去登时一阵哀嚎。 
 




黄母摇了摇头，丝毫不为他担心：“黄仁俊，你住在这里十多年了，对于家里构造还是这么不熟悉吗？” 
 




“还不是因为你动不动就重新装修！”黄仁俊忍不住顶了一句，眼见着黄母要发火，连忙推着罗民进了书房，顺手将门反锁。 
 




门外黄母笑骂了两句“臭小子”便离开了。 
 




末了剩下黄仁俊对着门闭眼懊悔，这不是引狼入室了吗？ 
 




罗民也不愧他的所思所想，离了外人便卸下了端庄得体的表象，恢复了黄仁俊熟悉的痞气，只不过这位仁兄痞也痞得优雅。 
 




“你来干什么？”黄仁俊一开口便觉得自己喉咙一紧，声音像是从气泵中挤出来一般干涩。 
 




罗民没有回答他这句话，而是扬起一抹得意的神色：“陈实转学了。” 
 




“啊？”黄仁俊愣住。片刻之后反应过来，这是在向他邀功吗？ 
 


“仁俊哥...”罗民走上前。 
 




黄仁俊大骇，这位学弟什么时候叫过他哥？不是向来都是以全名相称的吗？事态逐渐往不可预知的方向发展了，黄仁俊忍不住后背贴门，手掌刚搭上门把便被握住，奈何对方的手型还比他大，完完全全就被圈住无法挣脱。 
 




面对喜欢的人总是希望更亲密一些，罗民也不例外，顺着姿势便将人圈在怀里。感觉到对方的身形一僵，他不禁有些失落。 
 




故作老成却又掩盖不住的心有不甘迫使他心脏紧缩，夹杂着一丝委屈的软糯声音从嘴里逃出：“仁俊哥，不要躲我，不要怕我，也不要无视我，好不好？我很喜欢仁俊哥。你可以尝试给我一点点喜欢吗？一点点就好。” 
 




黄仁俊隐约觉得罗民这段话略微耳熟，好像在哪里听过。但他到底是个男人啊，试问天底下有哪个男人对于低声下气的撒娇无动于衷呢？况且他本来也就直得不明显。 
 




于是他放松了身体，空出一个身位转过身，微微叹了叹气：“罗民...你这...态度变得太快让我有点恐慌啊...给我点时间，我先适应一下――”说着又看见罗民委屈的表情，心下一软，把挂在嘴边的“好吧”咽了回去，“好不好？” 
 




“好！”罗民大抵不知道什么是适可而止，惊叫一声便又将人搂进怀里，黄仁俊再一次差点背过气去。 
 


…… 
 


罗民对外好学生的形象依旧维持如初。 
 




而在他不长不短的人生里，多了黄仁俊这么一号人物，世界里忽然增添了青蓝绿水。无论黄仁俊或动或静，或笑或愁，被他气得跳脚却又无能为力的样子，被人欺负了张牙舞爪着要干架的样子，都觉得可爱到了极点。 
 


黄仁俊大概不知道他俩的初遇并不是那所谓的翻墙。 
 


罗民早在初三毕业时便见过他。 
 




沿海城市的仲夏免不了狂风暴雨，他夹着滑板顺着店前的屋檐走过，偶尔飘进的雨滴润湿他的肩头，也不过惹来他蹙了蹙眉头，前行的脚步半点没有耽搁。 
 


如果不是在巷口遭遇黄仁俊的话，那次滑板课他大概不会迟到。 

 




少年人本就不宽敞的背脊被雨打得湿透，透出麦色的肌理，双手颤巍巍地将外套悬在头顶，却也抵挡不住雨水往里灌。 
 




罗民不悦地皱眉，这人杵在这儿挡路是在做某种行为艺术吗？ 

 




他撑开伞走近，狭窄的巷口只能容得下一人经过。 
 




少年人突觉一片阴影，抬头便看见夹着滑板的男生冷眼看他。心下一喜，他大抵是露出了这辈子最灿烂的笑容，虎牙一闪一闪：“同学，养猫吗？” 
 




罗民的视线落入旁边的小纸箱，幼猫睁着无辜的双眼与他对视，下垂的眼尾生出一阵委屈。纸箱上写着一长串前任主人的留言，落款早已被雨冲刷得看不真切。 
 




“你为什么不养？”罗民的语气并没有起伏。 
 


顺带瞥了他校服上的铭牌：X市一中，黄仁俊。 

 


名叫黄仁俊的男生不自觉打了个喷嚏，盯着幼猫遗憾道：“我对动物毛过敏。” 
 




鬼使神差的，罗民点了点头，放下了滑板，将盒子抱了起来。他与幼猫对视了良久，又再次迎向黄仁俊期待的目光，下意识便脱口而出：“我养它吧。” 
 




“好人啊兄弟！”黄仁俊原想再多聊几句，最好是留下一个联系方式，日后还能看看这只小猫。岂料对方早已抱着猫盒，脚下踩着滑板滑走了。 
 




而罗民想的是，反正在同一所高中，以后有的是机会相见。 
 




谁曾想黄仁俊这个不记事的家伙，不到三个月，就把这事儿忘得一干二净了，更别提想起他这个人。 
 




但却见到了黄仁俊更生动的一面，用表面的强势隐藏内心的柔软，他越是了解，越是喜欢。 
 




于是他费尽心机，将自己打造成坏学生的模样，天知道他为了那一场群架花费了多少唇舌和金钱。可是陈实是个意外，若早知道他和黄仁俊有过恩怨，他早就将此人弄走，何提后来的伤害。 
 




“也不知道仁俊哥现在怎么样了。”罗民摸了摸猫头。曾经的幼猫早已成年，眼尾依旧下垂，眼神却早已生出了凌厉。他顺着主人的视线望向窗外的浮华盛世，竟同样想起了那位雨天替他挡雨的少年。 
 




…… 
 




“合作愉快。” 
 




黄仁俊此时终于送走了难缠的客户，大舒了一口气。这项业务从启动到敲定花了整整一年的时间，盖上公章的那一刻终于尘埃落定，也算是功德圆满了。 
 




他将合同带回公司，顺便递交了一封辞职信。 
 




他再次将所有人的工位仔细刻在眼里，从毕业到现在，这个部门承载了他三年的回忆，如今也是时候离开了。 
 


断、舍、离。 

 




他也不是第一次做出艰难抉择，无非就是跳出舒适圈，开启另一段人生罢了，反正早已无路可退，苦难拆开吞入喉，凡事皆可了。 
 




话是说得好好的。 
 




岂料第二天，来自领导的专属铃声大作，长时间的职业本能驱使他按下接听。 
 




破天荒的，领导没有别的指示，不过是请他下午回公司一趟，有重要的大事需要交代，有关他辞职的事暂且搁置。 
 




黄仁俊心想奇了怪了，调休罢了，他就算提了离职也得至少半月之后才能走呢，领导这如临大敌的模样很值得推敲啊。 
 




带着满腹疑虑，他在下午上班前赶去公司食堂吃了顿午饭，顺便和同事交流了一番。 
 




“你是不知道啊，新经理今天空降，听说是罗总的人，人称小罗总，领导能不紧张嘛。”和他向来关系不错的行政同事开始给他科普新情况。 
 




一听是姓罗，黄仁俊心下不免一颤。这么多年过去了，还是会因为一个姓氏就紧张，真是越活越倒退。 

 




“罗总和姜总互斗又不是一两天了。但咱们部不是一直都姜总直接负责吗？怎么罗总派人来了…”黄仁俊假意嘟囔。 
 




行政四处望了望，悄悄凑到黄仁俊耳边：“我听总部的人说，姜总最近被彻查，稍有不慎，很可能…”说罢行政将手腕交叠，做出被绑的姿势。 
 




黄仁俊心下了然。高层领导的洗牌，势必会引起党派变革，羽翼斩落。目前姜总出事，他的嫡系亲腹自然也就人人自危。 
 




领导这时候叫自己回来，倒是更加意味深长了。他在公司这三年，除了第一年是潜心学习，后两年皆是最佳业务。如果他在这时候走了，且不提一时半会儿培养不出和他相当的业务。就在这风口浪尖时，上面很可能以管理无方致使员工流失为由，彻底清查相关管理层，紧接着很可能就是人员大清洗。 
 




基层工作者向来最爱看管理层的笑话，只会无比配合查处，断不会为他们说话。而作为姜总第一亲信，他的部门领导面临的形势极为严峻。 
 




将形势判断了七八分，黄仁俊沉默了良久，这个办公室，再踏进去，恐怕就是一条不归路啊。 
 




行政却没有思索这么多，在一旁絮叨新经理：“我刚和你说了小罗总哈？他真的很帅诶！长胳膊长腿的，而且无论面对谁一直都面带微笑，简直了，而且我打听过了，黄金单身汉！” 
 




黄仁俊冷笑一声：“你还打听得这么详细，那小罗总叫什么名字你倒是说说。” 
 




行政顿时僵住脸，一颗鱼蛋叼在唇边。黄仁俊还以为她答不上来，正欲嘲讽两句，便听见身后传来一记熟悉的男声。 
 




那声音本该穿越千山万水，融入江河湖海。本该远渡重洋，灌入深海潜礁。本该上至苍穹，下至忘川，此生再无共饮长江水。 
 




“我姓罗，名民。请问这位先生，您找我有事吗？” 
 




大抵是气氛过于死寂，行政率先打破了僵局，连忙站起身鞠躬道歉：“罗经理对不起！是我不该在背后议论您。他，这位同事他上午调休，所以我才贸然给他介绍一下您！” 
 




黄仁俊这才回过神，眼见着行政脸都憋得通红，顿觉自己也太不是个男人了，跟着起身：“抱歉罗经理，这件事不怪她，怪我好奇心太重。” 
 




罗民没有说话。他的视线近乎贪婪地从头到脚将人打量了一遍，最终收敛起了神色，挂起微笑：“美丽的女士笑起来更美，俊男靓女，天作之合。我能被你们谈论那是我的荣幸。” 
 




黄仁俊微微怔愣，他头一次不喜欢罗民的笑，刻意得像是镶在脸上的皮，撕开之后散发凉薄冷意。 
 




但是他的温和态度与巧语却是让行政松了一口气，表情瞬间轻松了起来。 
 




而罗民没有多言，朝他们点点头便离开了。 
 




“……”黄仁俊再次沉默下来，半晌，“所以他闲来无事来饭堂溜达啥？” 
 




行政也一阵茫然，摇头表示不知。 
 




…… 
 




黄仁俊封存了五年的记忆顷刻间又被挖出来鞭打。 
 




他和罗民从高中不打不相识，算起来也是罗民先勾搭他的，凭什么最后却是他守着一笔又一笔回忆缅怀过去。 
 




他们大抵是有过不少可歌可泣的往事。 
 




他们一起踏过夏日萤火之森，在静谧深夜光墓里十指相扣。他们一起游过海洋世界，在过山车顶点遇见深海吞没最美的落日。他们一起穿上了滑翔之伞，在湛蓝天空大声呐喊对方的姓名。他们一起倒数过凌晨的钟声，在冬日的雪夜里拥抱焰火接吻。他们一起抛下许愿池的硬币，在玛雅预言中的世界末日之时抵死缠绵。 
 




他们一起翻过一张又一张日历，在燃烧了最初的热情之后，生活的琐碎与不满纷至沓来。 
 




黄仁俊到底不是所谓的笨小孩，和罗民在一起之后也奋力拼搏追赶了一段时间，最终依旧搭上了重点本科的顺风车。罗民在后一年以全市第一的身份进驻了最高学府。 
 




两人迫不及待开始同居，高中时未留意过的生活难题终于逐渐显露。 
 




罗民不喜欢黄仁俊不吹头就睡觉，百般提醒无果便懒得再提。黄仁俊忍受不了罗民对食物的挑剔，外卖翻来覆去没一个喜欢的便开始自己动手做饭。罗民看不惯黄仁俊毫无规律的生活方式，花了半天时间定下的翔实作息时间表却在隔日被随意仍在了床角。黄仁俊明白罗民对事物的吹毛求疵，精心制作的手链却被一句“太花哨”锁进抽屉里永无出头之日。 
 




他们开始争吵，甚至对骂，互相抛弃了彼此最喜爱的柔情似水，将最丑陋的一面剖开，血淋淋的真相揭露之后徒留一番不可置信。 
 


“分手吧。” 
 




也不知是谁先提出的建议。 
 




“好。” 
 




更不知谁同意了毫无理智的决定。 
 




提着箱子离开的是黄仁俊，他期盼着罗民能有一句挽留的话语，而对方不过是坐在阳台上吸烟，稍长的刘海挡住神色莫测，半点回头的意思也没有。 
 




门关上的那一瞬间他确实有流泪的冲动。 
 




他这几年被罗民宠得太过头，差点都忘记了悲伤是什么感受。以至于他不信罗民不会回头，硬生生晾着人，放不下身段去求和。 
 


一天过去。 

 


一周过去。 
 


一月过去。 
 




等到黄仁俊犟着脾气回神以后，离他搬离罗民的公寓已经两个月有余。他这段时间看手机的次数都赶得上几年的总数了，但却没有任何来自罗民的来信。 
 


不如这次换我主动吧。 
 




黄仁俊终于下定决心拨通烂熟于心的号码。深冬的穿堂风浸入衣领，冷得他直哆嗦，但唯有冷空气能让他稍微冷静一点。 
 


“喂，你好。” 
 


嗯？黄仁俊看了看手机号，确定没打错：“你好，请问你是拿着罗民的手机吗？” 
 




对方了然：“哦，我是民的舍友，他已经退学重新出国留学了，他怕有人找他，所以让我帮忙留着这个号码接一接电话。你看，这不你就打过来了嘛。” 
 




如果五雷轰顶真实存在的话，黄仁俊此刻恐怕已经化作尘埃。对面的舍友还在絮叨什么他已经听不清了，他只觉得头顶一片眩晕，右腿的旧疾也因彻寒开始发痛。大抵是悲极攻心，他就在宿舍楼下直直晕倒过去。 
 


旧时眷侣沦为路人。 
 


不告而别最为轻易。 
 




黄仁俊遭此打击之后，也不再去打听罗民的消息，安安稳稳度过接下来的两年，再本本份份找了一份前景尚可的工作。 
 




生活不就是如此嘛，没了谁还活不下去了吗。 
 




只不过是会在旧疾发作时，想起罗民每日替他盛水泡脚然后按摩小腿的模样。只不过是会在每一年情人节时，想起罗民为了一套姆明情侣挂饰买下难吃三明治的模样。只不过是会在孤零零过生日时，想起罗民趁机撒娇卖萌身下动作却丝毫不减的的模样。只不过会在很多琐碎的片刻，突然就想罗民还在的话会是什么模样。 
 


你看啊你看，你怎么就把人弄丢了呢。 
 


…… 
 


大抵是黄仁俊陷入自己的思绪里，身旁的行政也并没有打扰他，随着人便进入了电梯。 

 


丝毫没注意自己身旁是谁的黄仁俊再次被行政踢了踢脚，抬眼便见此女的眼神疯狂示意他身后。 

 


黄仁俊一回头，条件反射来了句“经理好”，立马又转了回来。 
 



身后的人低沉着嗓“嗯”了一句，若有似无挪了两步，稳当当站在了他的正后方。 
 




而此时电梯又停了下来，新一波人潮挤了进来，载重一千公斤的大电梯竟然都有些吃力。 





黄仁俊不可避免地被挤得后退两步，他很想控制住身子，奈何电梯陡然上升，他一个身形不稳往后倒去。后背贴在了罗民的身前，后者则自如地扶住他的双臂，而后一只手臂伸至他的身前，将他和前面的男人隔开一个身位。 
 




一旁的行政将这一幕收纳进眼里，余光瞥向两人的姿势，俨然是黄仁俊被经理护在怀里。她好像一瞬间明白了罗经理去饭堂晃悠的原因了。 
 




行政都感觉到了，黄仁俊哪可能这么粗神经。 
 




如果说在重新见到罗民之时，黄仁俊有了退缩的想法，但在感觉到罗民依旧护着他之后，他突然不愿离开了。上天给他机会重逢，不狠狠抓牢的人是智障。 
 




待到人群陆陆续续走出电梯，两人默契地留在了最后。 

 




“罗民，你、你今晚有时间吗？”黄仁俊握紧拳头藏在身前，目视前方不敢去回头。 
 




“十二点过后才有，你有什么事需要那个时间点和我谈吗？”罗民略带沙哑和调笑的嗓音发自头顶，却是像一盆水将他从头浇至脚。 
 




刚建立起来的自信与勇气顷刻间荡然无存，突然他就卸了力，飞快摇了摇头，生怕罗民再说一些过分的话语，逃也似的离开了电梯。 
 




一鼓作气冲到了领导的办公室，惹得周遭同事纷纷侧目，又在罗民铁青的脸色下收回视线。 
 




“来了。”领导抬头看了他一眼，状似镇定自若。 
 




黄仁俊深吸了两口气，平复了一下狂乱的心跳，终于抬头，斩钉截铁道：“对不起，我需要提前离职，最好今天就走完流程。我知道这样有违合同条约，我愿意承担一切违约赔偿，请贵司尽快处理。” 
 




领导大骇，他本以为黄仁俊能参透其中的尔虞我诈，岂料对方打了他一个措手不及。可是人家都愿意承担违约金了，他没有任何办法强迫他留下。要是不放人走，到时候黄仁俊要是来个劳动仲裁，他更是半点办法也无。 
 




于是众人便见着领导神色灰败，领着人去人事部消除所有权限，黄仁俊就在众目睽睽之下仓皇离开，甚至办公桌的所有物品都没收拾。 
 




他三年来塑造的精明干练，冷静自持，在最后一天分崩离析。所谓成熟，不过是没有遇见那个让你变幼稚的人。黄仁俊从不愿变成熟，他只想待在罗民身边有恃无恐。可惜对方不愿意再给他机会了。 
 




又是一个冬日，黄仁俊坐在覆了层薄雪的阶梯上，突然失去了坚持的意义。 
 




他总想着有朝一日，罗民回来了，他会用最好的状态去迎接他，对他说一句“你还好吗？我很想你。” 
 




他每一天都在强迫自己变得更优秀，等着罗民再次出现在面前时，他能有底气地说出那句“你看，我变成了你喜欢的样子，你可以试试再喜欢我一次吗？” 
 




他终于意识到，罗民是孤鹫，是游船，是深海鲸，是远行帆，是不可停泊不可靠岸。他是尖塔，是流萤，是转经筒，是扬经幡，是斩不断舍不弃离不开，是他空有朝拜的心也无法寻得的圣地。 

 




…… 
 




黄仁俊离职之后便把自己锁在了房间里，没日没夜看电视，还专挑爆笑综艺和悲剧结尾的爱情电影来看。要么大笑到下巴脱臼，要么泪流满面到眼睛浮肿鼻子擦烂。 
 




令人烦躁的是他的壁钟每到晚上十二点，啄木鸟就要伸头来叫十二声，每每都能让他想起罗民那句“十二点之后才有时间”。罗民作息如此规律之人，工作日不到十一点就睡觉，超过了十二点那都是在和他滚床单呢。 
 




几年不见，开口就是约炮，黄仁俊想着又是一阵心酸。恰巧电影里播到的Gatsby被Daisy背叛的一幕，他不禁瘪嘴一嚎，傻逼Gatsby你不知道看看身边的Nick吗！你们两个才是最配的好吗！ 
 




哭着看睡着，醒来后继续看，一周之后，黄仁俊果然扛不住了。 
 




他不能生病，一生病浑身旧疾就要一起发作。于是当全身器官和皮肤组织都在叫嚣不满，他便知道了自己身体出问题了。右小腿因为长时间保持一个姿势，又开始发麻抽筋，浑浑噩噩之际他拨通了老友的电话。 
 




“我要疼死了，快来救我…”黄仁俊浑身上下痛得根本无力再多说一句话。 
 




对面没有传来回应，只听见哐当几下凌乱的撞击，然后就是引擎发动的声音。知道对方正在赶过来，黄仁俊便踉跄着爬回了沙发，尽量让自己平躺保持呼吸顺畅。 
 




初中那次重伤伤筋动骨得太隐蔽，直到二次受伤，日复一日的寒气湿气侵袭，压抑多年的病原终于那次雪地里晕倒之后开始全面反击。 
 




此后每年的冬日便了黄仁俊最难熬的时段。偏偏每年冬日还要祭奠一下逝去的爱情，真是雪上加霜。 
 




…… 
 




罗民几乎每秒都在超速，他不敢挂断电话，生怕那头黄仁俊出什么事。 

 




国内卡从来没有废弃过，他就怕黄仁俊好不容易鼓起勇气给他打了电话却被冰冷的“空号”击退，岂料黄仁俊打过一次之后就再也不联系了。 
 




他一口气憋了近五年，不过是想用言语刺激一下黄仁俊，却不想他又惊惧着缩回了壳，连最擅长的毒舌嘲讽都不屑于赏他一句。 
 


自尊心在黄仁俊无意流露的脆弱面前总是不堪一击。 

 


他用半小时的时间从城东开到了城西，明明是冬日里，他却出了一身虚汗，握拳用力砸门。每砸一次他都在心里咒骂自己一遍，他发誓要将人宠到无法无天，结果却是害人不浅。

 




“大晚上的敲这么重，扰民啊你――”黄仁俊半睁着眼说着懒散的话，尾音便化在夹着风雪的怀抱里。 
 




黄仁俊还未晃过神来，抱着他的人倒是先哭了出来，而且大有越哭越凶的架势，他没忍住抬手回抱，轻轻安抚他的背脊，一如过去做过很多次的动作。 
 




“对不起对不起对不起……”眼前的人似乎又变回了大男孩的模样，哽咽着不停道歉，像是要把过去五年的份补回来。 
 




黄仁俊也红了眼眶，将头埋进对方的肩颈里，瓮声道：“你知道我想听的是另外三个字。” 
 




罗民连续的道歉被狠狠掐住，差点忘记了呼吸。终于他拉开了身子，眼睛里还挂着一泡眼泪，鼻子通红，双唇半张着随着抽泣微微颤动。 
 



黄仁俊忍不住笑了出来，这副尊容，哪里还有白日里游刃有余的贵公子模样。 
 




罗民大概也觉得自己太过激动了，连忙侧过头暗咳几声，深吸了一口气，稍稍平复了一下心情。 
 




黄仁俊则好整以暇地望着他，期待他会做出一些什么举动。这份期待简直太令人心跳加速，他甚至觉得先前的浑身刺痛都是幻觉，现在的他非但不觉难受，反而健康到可以去雪地里跑几圈。 

 




罗民到底也是个干实事的人，瞬间角色转换成功，强势地将人压倒在门上，双唇一衔便勾住了黄仁俊的舌尖，久违的亲密触感温暖得令他眼眶发湿，紧扣住怀中人似要将人嵌进骨子里。 
 




太久没有经历此等狂风骤雨般的激吻，黄仁俊差点忘了怎么换气，好在罗民在最后啃噬了他一番之后终于松开了半寸唇瓣，他依旧维持唇瓣相贴的姿势，额心相抵。 



然后黄仁俊听见了他最想听的三个字。 
 




“我爱你。” 
 




…… 
 




领导最终还是走了，行政小姑娘摇了摇头，倒是丝毫不觉得意外或者伤心。这位领导本来不算良人，对员工也极为苛刻，换了才好呢。 
 




这天她依旧如常打卡坐在工位上，然后她就看见罗经理办公室大门微敞，她并非有意偷看，只是背对门口的身形略微眼熟啊。 
 




夭寿啊，行政小姑娘猛地捂住眼睛，却又忍不住从指缝里观察，大早上的罗经理便携着小情人上演限制级？重点是这个小情人，是个男的啊！ 
 




小姑娘眼看着罗经理被小情人扯着领带，弯腰俯身亲吻，大抵是姿势不便，罗经理随后便转了个身，将人压在了办公桌上，闷笑两声又倾身而下。 
 




！！！ 
 




小姑娘惊讶地忘记了捂脸。 
 




她突然很想发一个帖子：“论撞见我的上司和我的前同事基情热吻是什么体验”。 
 




大哥？那特么是黄仁俊啊！ 
 




不过小姑娘后来也看开了。老实说她认识黄仁俊这么三年，对方向来独善其身，多余的社交联谊从不参加。偶尔闲下来也不过就是对着一个手机号发呆，被撞见了也不躲闪，只说在想他的爱人。 
 




原来黄仁俊的爱人是罗经理。 
 




挺好。 
 




…… 
 




后来罗民和黄仁俊共同买了一套小公寓。 
 




乔迁那天黄仁俊才发现罗民竟然抱了一只猫过来，他倒是真的很想上前摸了摸毛茸茸的脑袋，可是他的过敏实在太严重。 
 




“他住在我爸妈家，我把他带过来是想让你俩认个亲来着。”罗民挑眉，颇为得意地望向黄仁俊。后者维持着懵圈状态，不懂这个认亲是什么意思。 
 




“好好想想啊，十年前的一个夏天，有一个人在巷口和一只猫在等着他们的主人……” 

 




顺着罗民轻飘飘的话语，黄仁俊在漫长的回忆里终于捞出了那个片段。 
 






“呀！是你啊！”黄仁俊忍不住上前，却又不敢太靠前。儿时的幼猫却仿佛还是记得他的模样，向来嚣张的他竟乖巧地喵呜一句，惹得黄仁俊爱意泛滥。 
 


随后他终于意识到了重点：“原来那天是你！” 

 


“嗯哼。”罗民得意一笑。 

 




黄仁俊也不管什么过敏症状了，冲上前便扑进罗民怀里。猫身一颤，喜悦一叫，埋头便伸进黄仁俊的掌心，后者更是喜上眉梢，呼噜一把将猫毛撸得乱七八糟。 
 


万人中得以遇你，命中命中，得之我幸。 
 


…… 
―――― // End。 