／

 
/你可知道对我做过 什么最残忍/ 




属于青年的修长手指抓过鼠标旁的咖啡杯。 
 




仰头往嘴里一灌，凉透的咖啡因灌入喉头，掀起口腔里残留的烟草味，胃里好一阵翻腾与叫嚣，在他闭眼凝神将不适往下压的途中，他的手机响了起来。 
 




黄仁俊青黑着一张脸，任谁见了都是一副丧气扑面的模样，以至于他接起电话劈头盖脸就是不耐地一句：“找爸爸什么事？” 
 




对面沉默了三秒，低沉的嗓音传来：“仁俊，一年不见，孩子多大了？” 
 




黄仁俊大惊，立马看了一眼手机屏幕，大剌剌的老友名提示他并没有接错电话，那怎么会是罗民的声音？ 
 




“财神喝醉了，我现在这边走不开，要不然，你来接他回去吧。”对方语气过于淡定与坦诚，让黄仁俊无法怀疑这句话的真实性。 
 




他本可以给另外的人打电话，他本可以不用去。 
 




但给他打电话的是罗民。 
 




他不想承认。 
 




但狂风骤雨般的思念涌过千思万绪，每丝每厘都在叫嚣一个念头，他想见罗民。 
 




“行。地址发我。” 

 




…… 
 




长在皇城脚下，罗民那一票高干子弟最爱的就是老牌饭店。 
 




黄仁俊每次面对那一长七拐八绕的漆红阶梯就觉得费劲，饭前还做一连串高抬腿运动究竟是在折磨谁。 
 




他和罗民在一起的时间说长不长，一年光景。说起来他也得感谢罗民这些狐朋狗友，要不是他们搅屎棍一般的掺和，他也不会看透罗民的真心，折腾来折腾去总之没折腾到自己身上。 
 




依着服务员的领路，他走到了包厢门口。 
 




突而心脏一紧，大抵是应了那句冤家路窄。 
 




“哟，我看看，这是谁来了？” 
 




一听这轻浮的男声，黄仁俊就不自觉翻了个白眼，鼓了鼓腮帮，打开包厢门。 
 




屋里十来号人正在互相敬酒，一见到他，登时鸦雀无声，端着酒杯神色各异。 
 




罗民率先起身，嘴角噙了一份高深莫测，笔直朝他走了过来，抬起手臂就搭上了他的肩膀：“来晚了啊，迟到自罚三杯。” 
 




众人闻言立马顺杆儿爬，三言两语就要招呼他喝酒。跟在身后的那位仁兄哼笑了两声，拍了拍衣袖像是掸开灰尘一般，蹙眉就略过了他俩。 
 




黄仁俊皮笑肉不笑，抬手勾住罗民的指尖，多一寸都嫌麻烦的模样，头一低就绕开了他的牵制。 
 




“抱歉了各位，我来接人的，喝酒就下次吧。”他说罢便走向沙发上昏睡过去的老友，呼啦两巴掌就招呼上了对方的脸。 
 




老友登时一个激灵：“嘛呢谁打我？找抽呢丫的！” 
 




黄仁俊紧接着又是一巴掌：“爸爸我来接你了，搁哪儿丢人呢不孝子！” 
 




老友涣散的双眼终于聚焦到了他脸上，懊恼地一拍脑门，摇晃着站起身：“哥们儿你终于来了，不然我真得交代在这儿了！” 
 




“自己能走吧？赶紧跟上来。”黄仁俊说着就要离开。 
 




老友闻言也连忙跟上，合掌朝众人做了几记抱歉的姿势。 
 




罗民一直站在旁边未发一言，直到黄仁俊和他错身而过，他才抬手扣住对方的手臂。 
 




黄仁俊一怔，蹙眉偏头露出一个质问的表情。 
 




罗民张了张嘴，却发现不知该说什么合适。但黄仁俊却没有耐心等他遣词造句了，挣开手臂便离开了。 
 




黄仁俊忍着狂躁的心跳，在关上门的那一刹那，又听见了那记轻浮的男声：“以前怎么不知道他性格这么差呢。” 
 




也不知道谁性格更差。 
 




真逗。 
 




…… 
 




大抵是水汽氤氲了一簇春光，斟满这群山叠嶂。黄仁俊就在参加校友返校论坛时一来一往惹了罗民。 
 




彼时他不过是刚出社会的应届毕业生，脸上稚气未脱，驾着黑框眼镜就往教学楼下匆匆行过。一台手机就当空砸了下来，啪唧碎在了他面前。 
 




这再走十厘米就得砸自己脑袋上啦。 
 




他心有余悸地后退两步，抬头一望。 
 




五楼的高度，黄仁俊只能看见对方穿着白色衬衫，双手交叉随意搭在走廊前的护廊上，探出头来逡巡。终于他落定了视线，逮住了愣愣抬头望向他的人。 
 




然后他轻巧自如地勾起一边唇角，举起手臂招呼道：“小朋友！帮忙捡下手机！谢谢你！” 
 




乱花渐欲迷人眼，罗民就是那朵招摇过市的富贵花，群飞乱舞迷了他黄仁俊的眼。他眼里晃过千山万水，穷尽了毕生所学词藻，还是没能找到一句合适的话来形容罗民。 
 




然后他就看见罗民走到了他面前：“哎呀，碎成这样了，真可惜了。” 
 




对方抬头从他掌心拣过粉身碎骨的新型手机，指尖的温热轻过过他的心口脉络，轻而易举掀起一阵涟漪。 
 




他不禁有些磕绊：“这么、高……下次、下次小心点吧…” 
 




罗民这才又赏了个似笑非笑的眼神给他，低声笑了两句没接话。 
 




眼见着对方要走，黄仁俊当机立断道：“同学你叫什么名字我可以加你微信吗？” 
 




罗民似是没有料到，有人会这么直接地招他，直接到有些“不知轻重”。 

 




于是他没放在心上，摇了摇手里的碎裂机身：“不好意思了小朋友。” 
 




黄仁俊登时臊了满脸，尴尬得身子都僵了一半，指腹摩擦着裤腿边的线头，梗着脖子转身欲离开这是非之地。 
 




“啊，不对。”罗民一拍脑门，又回身两步跟了上来，“抱歉，可能还得让你帮个忙。” 
 




…… 
 




道是有心人常被无情人抛弃。 
 




黄仁俊被老友撂在这诺大的论坛里搁了大半天，这尊财神才终于拖着日趋横向发展的身躯赶到。 
 




只不过身边还跟着一个眼熟的帅哥罢了。 
 




“仁俊啊，给你介绍我一发小，刚从国外回来，洋墨一喝给他牛逼的，说话都劲儿劲儿的。”财神用大拇指比向身旁的人，嘴里损人，表情倒是骄傲得很，好像留学归来的是他家孩子似的。 
 




“你好，我叫罗民。”对方丝毫没有理会老友的打趣。伸出礼仪手，掌心宽厚，五指修长，指甲修剪得圆润饱满。 
 




糟糕了。黄仁俊心想。无论是样貌，还是嗓音，就连手指好看这一点，都狠狠戳中了他的红心。 
 




…… 
 




财神也没有料想到，他这无心插柳的介绍朋友认识，倒是柳下两人暗度陈仓自己成荫了。 
 




黄仁俊追到罗民并没有花费太长时间，以至于最后一垒的时候，他还有些恍惚不敢相信。 
 




直到罗民湿热的双唇贴上来时，他才有了实感，搂住对方的脖子便与之沉沦。 
 




欲海漩涡席卷狂风骤雨，他于深渊里上下浮沉。 
 




罗民一手点了一支烟，另一只手搭在黄仁俊的肩上，有一下没一下地揉着掌心的光滑。 
 




“诶，你说财神要是知道了，会不会判我们一个奸夫淫夫的罪名？”黄仁俊似是被自己逗笑了，乐得身子都蜷缩了起来。 
 




罗民勾起他的下巴，烟圈吐出覆在了他的脸上：“行啊，那我们这对奸夫淫夫岂不是要一起浸猪笼？” 
 




“那你去浸吧，我先走一步了。”黄仁俊蒙住鼻子以下部分，露出一双眼滴溜地转。 
 




“和我在一起还老想着别人，该罚。”罗民说着勾起大拇指和食指，轻轻弹了一下他的脑门。 
 




黄仁俊闷声直笑：“是你的魅力不够大。” 
 




“哟，我看你的小兄弟倒是挺精神……不如再和我打个招呼？” 
 




罗民说着便将脸凑了过去，咬住黄仁俊的唇，将最后一口烟吐进他的口腔，惹得后者呛了个满眼通红。然而罗民还不放过他，扣住他的后脑勺便攻城略地。 
 




黄仁俊没忍住呛出了眼泪，又硬生生给逼了回去，口腔里仅剩的空气都被罗民的气息给填满。尼古丁点燃神经末梢灼烧向头顶，惹得他好一阵头皮发麻，濒临窒息之际烧成了灭顶的快感。 
 




他颤抖了起来，紧拥住身前的手臂与脊梁，深深感受罗民的血肉与灵魂，他要将自己的血肉嵌入对方的骨髓，最好能将骨肉酿成酒，交欢之时饮入喉。 
 




他着了名为罗民的魔。 
 




以至于看见罗民和别人调情时他才当头棒喝。 
 




…… 
 




纠缠了快一年，黄仁俊才搞明白罗民的本职工作是交响乐团里的大提琴演奏家。 
 




他在收到演奏会邀请函之时，正在为年中的服装新稿忙得焦头烂额。快递员匆匆撂下一份文件袋就跑走了，也没给他打个招呼。因此灯火阑珊时，他才想起了这茬儿。 

 




直到他看见乐团的各项负责人里，罗民的名字排在首位，他极为懊恼地拍着脑门，好在演出还有几天的时间，不然他连礼物都没时间准备。 
 




他和罗民因为工作地点一南一北，平时除了偶尔的约会，实际上交流的机会确实少了些。黄仁俊不禁有些愧疚，自己每天忙于工作，连罗民看重的东西是什么，他都不知道。 
 




电脑显示屏照出他的一脸颓败，四肢乏力和关节疼痛顷刻间席卷而来，昭告着他过度疲劳而导致的不良后果。 
 




他忽然间一阵心悸，他意识到，他根本不了解罗民。 
 




……… 
 




乐团演出地点是整个皇城里最为雄伟的会场。 
 




为此黄仁俊挑选了一整晚的服饰，最后决定还是着了水色衬衣和黑色铅笔裤。他好好打理了一番发型，甚至做了一次美容，让自己看上去精神抖擞，清俊秀雅。 
 




他还准备了一捧粉玫瑰，心想给罗民一个惊喜，尽管他不确定罗民会不会喜欢。 
 




“你好，劳驾借过一下。” 

 




黄仁俊闻声抬头，与他说话的是一名青年。他颇为惊讶，罗民给他的票是VIP独立座，他没想到还有人就买了他的旁边座。他不禁又打量了对方两眼，发现对方也捧了一束花。 
 




他总是有过强的好奇心：“诶，你也是朋友邀请来看演出的吗？” 
 




对方堪堪落座，闻言一愣，随后牵起得体的笑容：“是也不是，但我确实有朋友在乐团里。” 
 




黄仁俊了然地点点头，心道现在的年轻人品味真够高雅的。比如他若不是和罗民勾搭在了一起，断不会来听这劳什子交响乐。 
 




就在他腹诽的同时，会场灯光一暗。 
 




深色幕布缓缓拉开，六十余人呈弧形或立或坐。黄仁俊一眼就兜住了罗民专注的身影。浅黄灯光落在他的身周，指尖如蝶翼翩跹于音符跳跃。 
 




他光是往台上一坐，拉动的琴弦就直直撞向了黄仁俊的心里，奏出痴迷沉沦狂恋三重奏。 
 




“罗民是老天爷安排下来磨我的吧，逼我要渡过这场劫，阻止我飞升…”黄仁俊嗫嚅着不着边际的话。 
 




身旁的青年眉心一动，偏头若有所思盯了他片刻。 
 




…… 
 




整场演奏会不过两小时的时间。 
 




在演奏最后一曲的时候，黄仁俊发现身边的青年率先起身离开了，他没过多注意。一直到乐团讲完致谢词，随着众人鼓掌完毕，这才想着赶赴后台。 
 




他到底还是个没看过演奏会的愣头青，摸索了好一会儿才终于找到了后台的入口。 
 




但凡上天再给他一次机会，他都会选择换个时间来到罗民面前，那时或许他可以继续沉溺于对方编织的乌托邦梦境，用粉饰太平换一个相敬如宾。 
 




但凡有这样的选择，他都不想看见罗民对别人眉开眼笑温柔似水的模样。 
 




“罗民。” 
 




黄仁俊唤了一句，打断了两人的畅谈。他走上前，罗民的手便从那人的肩上撤了下来，僵了一秒便若无其事走向他。黄仁俊瞥了那人一眼，堂皇一笑，原来就是刚才坐在他旁边的青年。 
 




对方在罗民身后环抱起手臂，扬起志在必得的嘴角，朝他点点头便算是打了招呼。 
 




黄仁俊瞪着罗民手臂里捧着的花束，紧咬住腮帮，就连花都撞了。 
 




“我还以为你不会来了。”罗民抿了抿唇，揉了揉他的脑袋，“还给我准备了花？看来我回家要多买两个花瓶了。” 
 




“准备什么花瓶啊，您自个儿不就是嘛。”黄仁俊憋火的时候一向口不择言。 
 




呛得罗民半晌没有接话。 
 




还是青年提醒了一句：“民，叶子他们替你准备了庆功宴，时间快到了。” 
 




罗民掀起眼帘，咧开嘴角露出白牙：“仁俊呐，一起吃晚饭去吧！” 
 




…… 
 




若有人问黄仁俊做过最后悔的一件事是什么，他一定会回答是参加了这所谓的庆功宴。 
 




后来黄仁俊知道了，这不过就是罗民为了找个好听点的理由和他分手的鸿门宴罢了。 
 




罗民将他带到包厢，吩咐了一圈就自行出门加单了，他本想跟着去，却被一人拦住：“哟，这就是，黄仁俊同学对吧？久仰大名。我是叶辉，叫我叶子就行。” 
 




黄仁俊本不是软弱的个性，但被一群人神色不善地瞅着，一时间竟有些怯了，简单地“嗯”了一声，回了句：“你好。” 
 




“方深，不应该啊你…”叶子回头，朝一旁兀自啄着酒的青年揶揄了一句，后者瞥了他一眼，起身也出门去了。 
 




黄仁俊登时脑内警铃大作，几乎按捺不住心底的不安，每分每秒都是如坐针毡。 
 




叶子用食指敲着桌面，嘴里跟着节奏哼出了一段旋律，传进黄仁俊耳里更是令他烦不胜烦。而前者似是看出了他的焦虑，吊着嗓子轻巧问道：“你知道这是什么曲子吗？” 
 




黄仁俊摇头，他根本没听进去。 
 




“这是民和方深写的曲子，就是今天演奏会上的压轴曲。”叶子满意地看着黄仁俊错愕的神色，笑容逐渐加深，“他们之前在一起四年，民出国的这几年，方深一直在等他。” 
 




黄仁俊这会儿听明白了，敢情这人是在帮他朋友宣示主权呢。可惜了，黄仁俊正憋着一股子火气没地方发泄：“在一起四年还没修成正果，说明没缘分。” 
 




叶子似是料到了他会反嘴，顺着话茬接着道：“那是因为，民爸妈那个时候不同意罢了。” 
 




言下之意，要是罗民爸妈同意的话，就没他黄仁俊什么事了。 
 




见黄仁俊没再回话，叶子这才满意地收回手指，拿一旁的湿巾擦拭了一番。其他人见状亦是脸上攀附一道喜悦，神色就如凯旋而归的士兵一般喜形于色。 
 




黄仁俊没有继续逗留。 
 




他选择了一个合适的时机，在罗民没有回来之前率先离开了。总之这顿饭他是吃不进了，与其让自己膈应，还不如膈应一下罗民。 

 




…… 
 




他出门找了个小酒馆，点了杯清酒，在幽暗灯光下顾影自怜了一晚上。 
 




回想起刚加上罗民微信的一周。那时的黄仁俊就如同出没于半夜的大水怪，探着乌黑的脑袋窥视着罗民的一举一动。他将对方的朋友圈一字不落地刷过去，就连与双方交叉好友的互动也没有错过。他甚至可以记住罗民在某一天发的照片里笑出了几颗牙。 
 




但他没有发一条评论。 
 




他也没有在这些朋友圈里看见有关于方深的任何讯息。 
 




黄仁俊是一杯倒的体质，清酒下肚在腹中燃烧了片刻，酒精便挥发上头了，出酒馆的时候差点左脚绊右脚摔一个狗啃，好在旁边就是门框，这才避免了他出此洋相。 
 




然而醉酒之人是没有羞耻之心的，他晃了晃脑袋，又趔趄着往马路边走去。随手拦了辆车，鬼使神差地，他报了罗民的住址。 
 




罗民曾经给了他一张门禁卡，他当宝贝似的每天揣在兜里，实则用过的次数少之又少，他不过小心翼翼地不敢越过那条界去入侵对方的私人空间，如今却成为了令他胆战心惊的定时炸弹。 
 




他扶着胀痛的脑仁，脚下趔趄着进入电梯，手指在三排数字间晃动了好几下，才终于按下了楼层。 
 






而越是靠近罗民的家门，他脚下的步子越是沉重。他将密码锁盖揭开，屏住呼吸，仿佛这样就能听见门内的些许动静，仿佛这样他就能在遭受重击之前选择离开。但人性总是追根究底，他早已将烂熟于心的密码输入进去，大门应声而开。 
 




玄关处的回廊灯应声而亮，隔着屏风与昏暗的客厅打了个反差。而落脚处有两双大小不一的皮鞋胡乱散落。 
 




“呵。”黄仁俊心下一沉，也脱了鞋，在黑暗里扶着墙壁走上了二楼。 
 




曾经为了满足黄仁俊的喜好，罗民把卧室装饰成了极光主题，每每两人在床上云雨时，黄仁俊都能在看似浪漫的极光蜃楼中攀上顶峰。 
 




他对罗民卧室的灯光再熟悉不过了。 

 




“你的小朋友万一回来了，你怎么解释？” 
 




“不需要解释。” 
 




“民啊…你这么些年，真是一点没变…嗯…”黄仁俊听见方深的声音婉转一扬，像是被搔得极为舒适而发出的喟叹。 
 




而罗民只是闷笑两声，左手压着方深的手腕将人抵在墙壁上，右手撩起对方的宽松毛衣便顺着肌肤往上探去。 
 




黄仁俊顿觉天旋地转，目眦欲裂，生理性颤抖起来，几乎站立不住，硬生生往后退了几步，手指慌乱地抓住身后的护栏。哐当一下撞到了一旁的立灯，灯身撞击到护栏发出铮鸣之响，惊醒了卧室里耳鬓厮磨的两人。 
 




“仁俊？你怎么会――”“我怎么有你家大门密码是吗？” 
 




黄仁俊开口时发现嗓子干涩，听上去满腹凄怆，猛地干咳起来。生理性反胃导致他在看见两人交握的双手时再无法控制，冲进罗民房里的浴室，干脆地吐了个天昏地暗。 
 




他也不顾什么形象了，眼泪鼻涕一把落下，隔着玻璃门窗嚎了个撕心裂肺。吐到最后心脏都跟着一块抽搐，也不知是缺氧了还是被刚才那幕糟心事儿给气的。 
 




“罗民你个王八羔子！”他对着水池口齿不清道，仿佛冲下的污秽就是罗民被揉碎的脸。 
 




“用了我的浴室还骂我，仁俊啊，做人要懂得感恩呀。” 
 




“……”黄仁俊抬起被恶心得通红双眼，镜面上氤氲出水汽把照出来的人影四分五裂，他咀嚼着“感恩”两个字。忽而抬手拽过一个漱口杯，灌满水便转身朝罗民走去，在对方难以置信的眼神里泼了他一脸。 

 




“这一杯感恩你给我编织了一场梦，谢谢您了。” 
 




罗民被这一杯水泼懵到极点，眼睁睁便看着黄仁俊踩着一地水走出卧室。 
 




屋外方深还坐在床边摆弄着床头的小物件，听见卧室的响动便回头一看，岂料黄仁俊早已走到了他面前，还未待他反应过来，对方一拳头已经招呼上来了。 
 




“方深是吧？你爸妈没教过你，插足别人感情是要遭雷劈的吗！”黄仁俊这时候借着醉意上头，下手是半分力气也没留，一拳便把方深揍倒在地。 
 




“黄仁俊！你发什么疯！”罗民见状立马冲上前，手脚并用将人钳制起来，根本来不及去管跪坐在地上的方深。 
 






他连拖带拽将人丢进了浴池，打开莲蓬头便淋了黄仁俊满头。后者将脸埋进手里躲避冰凉的浴水，时不时还被呛进两口，咳得肺叶子疼。 
 






他透过迷蒙的水雾望向罗民不甚真切的脸，只瞅得对方冷漠双眸里藏有几抹怒气，顿觉好一阵委屈揪得心脏抽疼起来，这疼痛蔓延至身体的每一处关节，刺激着眼泪混着水流冲进了下水道。 
 






他不知道罗民哪来的理直气壮，于是忍不住大吼道：“罗民，你搞清楚，是你背着我和别人乱搞！” 
 






一句话换来的是罗民加大水力，甚至直接跨进浴池，捏住他的下巴，对着他的脸浇着水。 
 






黄仁俊猛烈挣扎，双拳用了十分力推搡击打，却被罗民钳住手腕拉进自己怀里，然后用无奈而低沉的语气道：“冷静了吗？” 
 






不是没听出对方语气里的宠溺。黄仁俊为这简单的一句再次惹红了双眼，张开口咬住罗民的肩膀，紧紧抱住他的腰身哭得上气不接下气。 
 






罗民便换了个姿势，将人抱坐在他身上，一下一下抚着他的背帮人顺气。待到肩膀上的力道稍减，他直接把黄仁俊打横抱起，抬脚便跨出了浴缸，把人从湿透的衣裤中捞出来，裹紧浴巾抱了出去。 
 






而方深早已恢复了云淡风轻的模样，只不过微颤的拳头出卖了他的情绪。 
 




罗民抬头瞥了他一眼：“方深，今天的事到此为止了，你先回去吧。” 
 




方深错愕抬头，深吸一口气，抬脚走出卧室，猛地哐上门。 
 






黄仁俊在经历了最初的暴怒之后也恢复了平静，他被放进柔软舒适的被窝里，肿胀的眼皮耷拉下来，和着这大半月的夜不能寐，疲惫侵袭全身，闭眼昏睡了过去。 
 




…… 

 






他许是半夜高烧脱了水，迷糊中只听见罗民在和人打着电话，旁边还站着家庭医生。 
 




他认识这个人，第一次和罗民做的时候过于冲动，伤了几寸后庭肌肤，导致第二天发了烧，那次来的就是这位医生。 
 




“小朋友没什么大碍，烧也退了些，只是最近熬夜太多，内分泌紊乱罢了。” 
 




罗民闻言望向床上的人。 
 






黄仁俊和他在一起之后，就开始极为注意自己的形象。先是下定决心去做了近视矫正，与跟随了十几年的眼镜好好道了个别。后又收拾了自己杂草一般的头发，理了一个清爽的发型，将精致的五官毫无保留地展露出来。 

 




“谢谢，时间不早了，我送送你。” 
 




将家庭医生送走之后，罗民在门口逗留了片刻。左手虚握住门把，屋外凉风带进飘落窗口的湿气，滴在他的手背，因着这一颤，他如梦初醒般抬起头。 
 




终于他划开密码盖，重新点了一串数字。 
 




然后他关上了门，转身便看见黄仁俊站在楼梯口。他在这半个月内清瘦了不少，量身定制的姆明睡衣都有些松垮。 
 




“医生走了吗？”黄仁俊的声音听不出喜怒。 
 




“嗯。”罗民上前，牵住他的手往回走，“怎么出来了？你烧还没退。” 
 




黄仁俊垂下视线，望住十指相扣的双手：“有些渴，睡不着了。” 
 




也参不透这话语中的真假。 
 






罗民将人带到餐厅，熟练地温了一杯热牛奶，用姆明瓷杯盛好，放在他面前。后者则是道了一声谢，沉默地将杯子握在手里，与之相看两无言。 
 




“仁俊啊…”罗民唤了一句，略为苦恼地扶住了额头。 
 




黄仁俊应声抬头。 
 




只听见对方用极为真挚而无奈的语气，像是酝酿了满腔柔情似水，绕指柔也罢，温柔冢也罢，皆化作了唇间锥心剑。 
 




“你太认真了，认真得…我不知该怎么对待你才好。” 
 




“趁现在还能收场，我们互相给对方留点余地吧。” 
 






黄仁俊笑了，他一心向着罗民这轮砗磲明月，奈何对方只顾照亮万壑沟渠，只不过那湾沟渠里连犄角旮旯都没留给他黄仁俊。 
 




然后他深吸了一口气，双目炯炯，维持着最后的体面：“行吧，那就好聚好散吧。” 
 




…… 
 




“可以啊大兄弟，敢情这追人的是你，说了断的还是你啊？”财神嚼着老北京冰棍，在大马路上惊叫出声，引得周围人纷纷侧目。 
 






黄仁俊恨不得手里还有另一枚冰棍堵住他的嘴，咬牙切齿道：“猪都没你这么能吃，刚醒酒就吃个没完没了，猪还没你话多！” 
 






财神连忙不轻不重地打打脸，赔笑道：“诶我这不是担心你嘛…”而后又怒气不争道，“民是我发小，他那些破事儿我都门清着呢，谁知道你俩背着我还有这么一出啊。” 
 






黄仁俊苦笑，他和罗民这事儿搁以前就是一“灯下黑”，谁也不愿明目张胆摆在台面上来谈。 
 






“想必你也不知道罗民和方深的纠葛，不然…你也不会淌这浑水。”财神说着指了指吸烟区，黄仁俊也跟着人走过去。财神显然是烟瘾犯了，烟刚点燃就猛吸了一口。 
 




黄仁俊不常吸烟，于是点了根烟夹在指间，听着财神用沧桑的语气道往事。 
 




…… 
 




门当户对，父母相识，知根知底。 
 






罗民和方深从捅破好友这层窗户纸，到迈向情人这一步，花了十八年的相处时间。他们拥有共同的理想，相同的兴趣，他们经历了四年的风风雨雨，最终是败在了家庭的阻扰下。 
 






此后罗民便开始游戏人生。在国外他也是华人圈里出了名的情场浪子，回国之后收敛了些，岂料一出手就碰见了黄仁俊这股子较真劲儿。 
 




“怪我。”黄仁俊闻言嗤了一句，“怪我太过天真。” 
 






“但是现在他和方深因为分开太久，两人都变了，磕绊着互相折磨了小半年，也一拍两散了。”财神说着一阵唏嘘，然后感叹着世事无常。 
 






不过黄仁俊早已听不进去了，他靠在涂鸦墙上，顺着烟雾缭绕的方向望去，视线穿过人海浮沉，捕捉到一个身影越来越近。 
 






“不过仁俊，我说真的，以我的判断，我觉得民应该老在乎你了。”财神还在不自知地叨叨，“他今天一边灌我酒一边打听你的消息，我还以为你欠他钱了呢…” 
 






黄仁俊没空再听他废话，把手里的烟头按灭，把帽衫套在头上，抬脚便往另一头跑走：“你酒醒了对吧，我先走了！” 
 






财神还未反应过来，黄仁俊已经以超速脱离了他的视线范围，紧接着就是罗民的声音传来：“财神老哥，一人在这儿抽闷烟呢？回去再喝几杯呗。” 
 






财神一见他这皮笑肉不笑的模样就头大，再想起之前被灌酒的痛苦情形，连忙抱拳敬谢不敏。非常自觉地就出卖了朋友：“仁俊往那边走了，方向应该是他家。” 
 






罗民满意地直起身子，拍了拍他的肩，便抬脚追了上去。落下一前一后的剪影，融进这凉薄月色里。 
 




……… 
 




―――――― // End。 