／

脚踩下一滩水洼，溅起的泥点惹得刚换新的裤子斑驳点点。黄仁俊内心一阵暴躁，惊觉这糟糕的天气就和他喜怒不辨的心情一样，说翻脸就翻脸。





在这个每个地铁口和公交站都可以扫码取伞的城市，他出门从来都不带伞，岂料天公不作美，真当取伞机里空空如也之际，室外早已是倾盆大雨。




他是一名对外汉语老师，刚从一家外贸公司给人上完课下来，这会儿正要赶回自己公司给另外一名学生上课。对方是新生，他为了留下比较好的第一印象，特意穿了换了一套新衣，连发型都是好好梳理过，并且难得喷了静置了小半月的轻奢木香。







这下好了，皮鞋和裤腿脏了，发型乱了，尾调大概也被各种气味冲得七零八落。




这家公司旁边就是一家大型购物商场。



黄仁俊瞥见几则巨大的竖幅广告牌，上面的服装模特自信洋溢。他咬了咬牙，抓起公文包举过头顶，跑进了商场。



距离上课时间还有两个小时。




他一直有中意的服装店，擦净皮鞋之后，他走进商场便直奔店内，花了二十分钟挑肥拣瘦，重新换上了一件棉质米白衬衫，一条黑色休闲西裤。




“你好，刷卡分期。”黄仁俊信用卡递给店员，又把叠整齐的衣物放在台面上，“这套衣服帮我打包，寄到这个地址。”




此后他又花了半小时在洗发店重新吹了个发型，所谓艺术总监在他的冷眼注视下总算没有对他的头发做些奇怪举动。




再次走出商场，又是一副精干青年的模样。




抬手看了看表，零零碎碎用了一个小时。骤雨将停，他重新冲进地铁站，赶最近的一班地铁奔赴公司。



……



返程途中接到好几个连续的消息。




黄仁俊一看弹框，果不其然是公司那位负责排课的“教学主管”，正在催促着他快点回公司。




翻了个白眼，敢情在外面跑的人不是你喽？



低头回复消息，一不小心撞上了一人的背脊。



受力后退了两步，黄仁俊连忙道歉：“不好意思…”



对方回头看向他，只是嘴角含着笑意摇了摇头。



黄仁俊被这一抹笑晃了神，心道小哥长得真好看。脚下动作一慢，便随着人流被推搡着上了地铁。




他与那人中间隔了三两个身位。对方看上去比他高一些，因此他抬头的角度恰好滑过利落的下颌线条。嘴角上翘，眼里穿过流光溢彩，是容纳了深潭与江河湖海。



蓬松的栗色头发从额间分开，看上去充满朝气。



对方似是感受到了他的目光，稍稍抬起眼来，冲他礼貌一笑。



黄仁俊登时有些局促，暗咳一声偏过头去，心里却在胡乱猜想着这位看上去不像中国人。



被帅哥吸引目光毕竟是暂时的。



借着乘地铁的空当，他总算闭眼小憩了一会儿。



……



终于在课前十分钟赶到公司。



接到了来自教学主管的白眼，黄仁俊自然是没有理会，直接进了教室进做课前准备。



深呼吸了几下，因奔跑而弥漫血腥味的嗓子眼儿有说不出的难受。狂喝了一杯水，总算感觉平复了一些。



门外突然传来一阵骚动，甚至听见了一些女同事的惊呼。大抵是经过了一小段寒暄，不久之后，客服人员便将学生请了进来。



“黄老师，这位是X公司的新员工，罗民先生。”



“啊…”是你。



黄仁俊惊讶，新学生竟然是地铁站遇见的那位小哥。对方似乎没有认出他，鞠躬叫了句：“你好，黄老师。”



客服同事见他们开始互动，便带笑离开了。




教室只剩下了他俩。



罗民好整以暇地坐在了对面，带着若有似无的笑意，直勾勾望着他。



明明老师才应该是课堂主导者，黄仁俊却突然感觉自己所有的热场方法都使不出来。



两人就这么对视了将近半分钟。



最后罗民疑惑地偏了偏头，眼里带着不解。



黄仁俊这才恍过神来，急急忙忙开始上课。



……



作为朝鲜族，黄仁俊最大的优势就是韩语说得特别溜，这也是他能成为对外汉语老师的一大敲门砖。他所在公司与在华韩国公司的业务往来较多，而签了合同的公司会定期将新员工送来进行汉语培训，罗民便是其一。



为了拉近彼此的距离，他通常会以对方的母语开启话题。



“所以你是上周才到中国吗？”黄仁俊惊讶，心道这公司可真会压榨劳动力。



罗民点头，依旧不改笑容：“S市很好，我很喜欢。”



“你可能不知道。S市天气不好，经常有台风，夏天还很热，重点是冬天也不暖和……”黄仁俊本想就着话题聊下去，一不小心自己就先吐苦水了。



“但是S市的人很好。”罗民说话的语气很温和，他拿出包里的一把伞，“谢谢你的伞，帮了大忙了。”



那是一把普通的黑色折叠伞，公司年会时给每个人都了一把。



黄仁俊前不久在S大修答辩完，得知再过几月就能拿到硕士学位证，连出校门的脚步都带着轻快。出门前又是暴雨，就在那时候碰见一名女孩，初中模样，对方带着有些蹩脚的英文口音，问他借伞。



对方怯怯的眼神望着他，表明了自己的来意，原来是和家人走失了。出于哥哥本能，他不仅借伞，还替女孩联系上了家人。最后一路帮女孩找回酒店的路线，送进地铁站，把身上唯一的伞借给了对方。



“那个女孩是我妹妹。”罗民解释道，“我们一家人送我过来，顺便在这边旅游，那天本来是逛S大，妹妹走失了，没有电话卡，互相联系不上。”



“啊…”黄仁俊回想了当时的情形，接电话的男声听上去确实很年轻。



“大家都急坏了，直到接到你的电话。”罗民说着眼里似有亮光闪烁，“当时我就觉得，我大概是听见了天籁。”



一句话把黄仁俊说得双脸发臊。



“不过你怎么会知道小孩遇见的是我？”



“她的相机里有你的合照。”罗民稍微前倾了些，伸手比出一个OK的手势，放在右眼前面，“是这个动作。”



黄仁俊登时笑出了声，露出右侧的虎牙。是了，那时候他确实和女孩合照了一张，作为萍水相逢的纪念。



缘分果真妙不可言。



有了这一个开头，你来我往变得轻松自在了不少。加之罗民非常配合，一节课下来氛围都特别轻松。



时间一到，黄仁俊刚好讲解完最后一个内容。



“那我们下次再见！”



他一边擦着白板，余光却观察着罗民整理笔记，收拾手提包。



有些可惜，时间过得太快。



正愣神，却瞥见对方朝自己走来：“黄老师，我可以加你微信吗？”



黄仁俊的动作停下，微张着嘴望着他。



“或许下次我们可以约时间上课。”罗民补充道。



“约课的话一般要通过咱们的客服…”黄仁俊本想重复这句机械的回答，但罗民的神色太过真挚，双眼带着些别样的水光，于是决然改口，“不过其实互加微信更佳方便啦。”



……



此后一周，两人并没有再见过面。



黄仁俊每天像赶场子一般来回穿梭在各个公司授课，不久之后就把新认识的帅哥罗民抛在脑后了。



直到发了新月的工资，望着存款数字终于多了一个零，嘴角的弧度与弯下的眼尾勾出三层褶子。



他想着约朋友出来吃个饭庆祝一下，排选了好一阵，竟然发现自己并没有可联系的朋友。



本科毕业后，一边工作一边在职读研，平时并没有太多时间进行社交。久而久之，原本校园里还会隔三差五约出来见面的同学，渐渐都沦为朋友圈的点赞之交。



于是他的交际圈仅限于同事，而同事情随着接连不断的离职交替，总归是不够坚固和长久。



突然间没了庆祝的念头。黄仁俊一边逛着超市，一边扫着货，心道不如多买肉犒劳一下自己好了。



会碰见罗民实在是纯属意外。



“你…们也住这附近吗？”



黄仁俊一愣，看见对方旁边妆容精致的女生，于是改口把“你”改成“你们”。



罗民不置可否：“这位是我的同事，我们就住商场附近的公司公寓。”



黄仁俊了然，同事下班之后一起逛超市，郎情妾意其乐融融，称得自己这个孤家寡人也太过凄惨了些。



“哈哈那你们慢慢逛吧，我已经买好了，先去埋单。”



罗民见他戴上耳机就走，和同事打了声招呼，便快步追上，拖住对方的推车。



“嗯？”黄仁俊一惊，差点还以为推车失灵了，一见是他，表情放松了下来，“你怎么…”



“黄老师，明天你有时间吗？我想约你上课。”罗民说罢舔了舔嘴唇，似乎有些紧张。



“嗯…可以啊，下午三点可以的。”黄仁俊看向后面在等着的女生，“其实这也不是什么大事，你给我发微信就好了。”



“不，这很重要。”罗民眯眼歪起头，松开了推车。



然后目送他结账离开。



……



黄仁俊买了几罐啤酒，冰镇了一小时之后，就着啤酒一边吃着菜包肉。恍惚间回到了大学时代，年轻的小伙子大碗喝酒，大口吃肉的日子。



孤独患者最怕狂欢，孤独患者也害怕独处。



……



第二天下午，他早早地就到了公司。



然后便看见罗民款款而来。是周末，他便没有穿第一次见面时的正装，而是简单的休闲卫衣和长裤。



黄仁俊看了看自己正经的衬衣西裤，想了想，把扎在裤腰里的衣摆扯出来一半。可能稍微看上去休闲了一些？



一周不见，罗民的中文倒是进步了不少，他本就很有语言天赋，脑瓜子也是顶聪明，不多时，很多简单的句子就学会了，只是发音有些磕绊。



“我可以处吃饭吗？”罗民认真地跟读。



“不是不是，‘去’，不是‘处’。”黄仁俊耐心地纠正。



“处。”



“去。”



“起雾。”



“去！”



韩国人很难分清“q”和“ch”的音。黄仁俊听着他一脸真挚地和这个音较着劲儿，一时憋不住，埋头捂着嘴笑，肩膀一抽一抽。






罗民看上去有些懊恼，无奈地看他撒欢地笑。



过程虽然艰辛，好在最后一刻，罗民还是学会了发音。



“我可以去吃饭吗？”



“可以了。”



“和你一起？”



黄仁俊没想到他会提出这个，抬起头来，抖了抖手上的课本。对方挑起眉毛看向他，丝毫不怀疑他会拒绝。



“走吧，我请客。”



罗民一怔，连忙收回恣意摆放的大长腿，一错不错盯着他。



看他这番模样，黄仁俊笑道：“无论是作为老师，还是作为比你年长的哥哥，请吃饭都是应该的。走吧！”




……



黄仁俊带他去自己经常光顾的韩料餐厅，味道正宗，环境也清净。



几杯清酒下肚，他正觉得浑身暖和起来，桌上满盘的红艳菜色，看上去令人食指大动。筷子堪堪抬起，便听见对面的人缓缓开口。



“黄老师…这样叫起来总觉得不够亲近呢。”罗民将话语在嘴里咀嚼了一番，眼里带有打量的意味。他的唇线细长，上翘的弧度在灯光下总是优越而性感。



黄仁俊没有多想，点点头：“那就叫仁俊哥吧。”说罢夹了一块炸鸡放进嘴里。



“仁俊哥…仁俊哥…人中？”罗民突然开了个谐音的玩笑。



逗得黄仁俊差点被呛到，捂嘴咳了几下，嗔怪地瞪了他一眼：“关系亲近了就可以这样开哥的玩笑了？”



“我呀，在这里交到的第一个朋友，就是仁俊哥。”



罗民一定不知道他的笑有治愈人心的魔力，不然为何毫不吝啬对他发射笑容子弹。



封闭的内心是常年无光的地下室，阴冷潮湿。几束曙光破窗而入，角落里的花簇便争前恐后崭露锋芒，是鼠尾草，是迷迭香，是泼墨山水雨后五彩斑斓的馈赠。



……





生活突然间有了期待，日子就会过得越来越快。





黄仁俊依旧忙碌，然而盼着给罗民上课，竟也觉得枯燥的时日里多了些乐趣。





罗民似乎也应了那句“仁俊哥是我在这儿的第一个朋友”，每天都和他聊天到大半夜，话题无非是鸡毛蒜皮的小事，两人却丝毫不觉得腻味与尴尬。





大抵是盯着手机屏幕笑得太过猖狂，以至于每次经过的同事都一脸诧异地望着他。





“你是交女朋友了吗？平时都没见你笑过。”关系比较好的同事单刀直入。




“最近交了个有趣的朋友罢了。”黄仁俊喝了一口咖啡，掩饰有些慌乱的情绪。





同事看他的模样就知道有戏：“呀呀呀，有趣是第一步，朋友前面加个字就好啦，以你的条件，加个字只是时间问题！”





黄仁俊被打趣得有些发慌：“你丫这么八卦怎么不先让自己脱团呢！”





“我也想啊，求介绍！”





“你先给我介绍吧大佬！”





只是好感而已，毕竟长得好看的小哥哥又有谁把持得住呢。黄仁俊说服自己，但也就止步于此了，于公于私，他都不会再往前一步。





……





会在家门口碰见前任是意外的。谁又会想要和劈腿约炮后死缠烂打不愿分手的酒鬼有联系呢？新住处被找到真是倒了八辈子的霉了。





黄仁俊摸了摸口袋，停在楼梯口，冷眼瞪着那个在他家门口徘徊的男人，蓬头垢面，一副颓废的社会青年模样。






男人看见了他，双眼一亮，笔直朝他走了过来。





“站住。”黄仁俊开口，“不准再往前一步。”





男人依言停下，带着乞求开口道：“仁俊，对不起，之前的一切都是我的错，我不求别的，求你再给我一次机会，只要别不理我就行，好吗？”





“好啊，我这不就是在理你吗？目的达到了，请你离开。”黄仁俊依旧冷着脸，“还有，要我接受道歉是不可能的，这辈子都不可能了。”





“你就这么小心眼吗？我们这类人找个知根知底的不容易，你不能因为我一个小小的错误就完全不顾我们好几年的情谊……”男人胡子拉碴，看上去就像斗败的公鸡，“况且我们这么多年，从来也没有进一步发展，我那都是一时冲动…”





“小小的错误？我们没有进一步发展所以和别人来了个一时冲动？要是我没有发现，你岂不是要将这一时冲动变发展成长久关系？”黄仁俊翻了个白眼，语气咄咄逼人。





“你看，仁俊，你怕我和别人有什么，你明明还是在乎我的！”男人的思维方式总是垂直性的。





黄仁俊像是听见了什么笑话一般，捧着腹部笑弯了腰。笑了一阵之后，抹了抹眼角的笑泪：“这位先生，我看你对自己的定位有失偏颇。首先咱俩早就分手了，而且是以不太友好的方式结束了这段关系。其次，我早就有喜欢的人了，并且关系正在快速发展中，噢我说的是让我愿意和他灵肉相交的那种喜欢。”





男人本就黑沉的脸色更佳可怖，握紧的拳头似乎立马就要爆发。他确实也没有忍住，举起巴掌挥了过去：“贱人！”





这一巴掌并没有落下来，而是被人牢牢扣住手腕。





“是男人就用拳头说话，举着巴掌扇人不觉得自己娘吗？”





男人听不懂韩文，但也知道对方说得不是什么好话。半天挣不开手，惊觉自己不是对方的对手，急得冷汗爬满了后脊。





黄仁俊愣在了原地，他的手已经伸进口袋，准备用驱蚊液喷这蠢货一脸。没想到罗民从门口凭空出现，宛如天兵神来，替他驱赶这些妖魔鬼怪。





“我是仁俊哥的男朋友，请你不要再纠缠他，否则我会告你性骚扰。”罗民这句话是用英文说的，低沉的嗓音里净是强硬。





男人英文也并不好，但他终归是听懂了第一句，又想起黄仁俊之前说的那些话，脸色直接可以和锅底媲美。狠狠一甩，终于挣开了罗民的手。





“好样的黄仁俊！”





男人愤懑地瞪着人，一边用食指比着狠劲，一边后怕地倒退着跑了。





待人走远，罗民这才回过身，神色自若地与黄仁俊对视。而黄仁俊这才发现他居家时是戴着金边眼镜的，上面映射着不远处的灯火阑珊，一双如潭双眼隐匿在镜片之后，依稀看不真切。





“仁俊哥不会怪我自作主张吧？”





黄仁俊回过神来，连忙摆手：“不会不会，我要谢谢你才对，帮了大忙了！”





“嗯…总算是替妹妹还了人情了。”罗民长舒了一口气，支着手敲了敲下巴。





一听这话，满心欢喜都被浇灭了个遍，黄仁俊牵起嘴角尴尬地笑了笑：“我其实很好奇你怎么会在这里的，但你也看出来了，我需要时间整理一下自己，改天我们约时间坐下来再聊。”





罗民感受到被推出了安全距离，虽然疑惑，却也收敛了心思：“好，仁俊哥先回去休息吧，我就在隔壁，有什么需要可以叫我。”





黄仁俊疲惫地摆摆手，便自顾自进了屋。





关上房门之后，罗民遭到了来自亲妹的鄙视：“哥，每次都拿我当挡箭牌，这样不太好吧？”





罗民取下眼镜，擦拭着本就很干净的镜片：“放心，少不了你的好处，给我好好演着，别搞砸了。”





“得令得令！”





……





夜里静得可怕。





长久以来的压力导致黄仁俊睡眠质量不高，这晚遭遇这等事情，更是失眠到大半夜。





翻来覆去没了睡意，他便起身走到冰箱前，拿出两罐啤酒，打开电脑看综艺节目。





……





整夜通宵的结果就是第二天成功迟到。





好在这天是晚课，黄仁俊庆幸自己还有半天时间可以清醒。





出门碰见了罗民，对方恢复了日常的装扮，脸色依然是如沐春风的笑容。昨晚戴上眼镜深不可测的人仿佛消失不见。





黄仁俊把标记尺摆上了心间，计算着相处的距离，道了声早安便先行离开了。





一整天的浑浑噩噩。





后果就是他出门忘了关窗，突如其来的狂风暴雨把他的房间浇得七零八落，靠窗的床垫更是湿了个彻底。






晚课结束后到家已经是十点多，附近的酒店估计也没房了。站在门口，除了一阵无力和骂自己傻缺，一时间也没了别的办法。






黄仁俊望着这一片狼藉，疲惫地扶住腰，抹了一把脸，将额发捋在脑后。





“仁俊哥？”





罗民的声音从身后传来。





怎么能每次都这么及时呢？黄仁俊想着，就着扶额的姿势回过头。





对方又是戴着金边眼镜，穿着居家睡衣的模样，拖着拖鞋便走近。





“你怎么站在外面…”罗民几步走到，侧眼看见屋里仿佛遭遇劫匪横扫的模样。





“出门忘了关窗，今天刚好下暴雨。”黄仁俊的声音带着疲惫。





“……”罗民思索一番，试探道，“仁俊哥如果不介意的话，可以先住我那边。”





黄仁俊抬眼看向他，沉默了几秒，还是摇了摇头。他不是傻子，罗民浑身上下散发出来的同类气息，早就在他面前无处遁形。没有那方面的想法，还是保持安全距离比较好。





只是罗民依旧坚持：“仁俊哥不用担心，我那边是两间卧室，不会打扰到你的。”





有一种心思被戳破的心虚。





“我担心会打扰到你…”





“不会的，说起来也是我的私心呢，我可是想多和仁俊哥学习中文的。”罗民把台阶铺在了他面前，他要是再不顺着台阶下，就是太不识趣也太伤人了。





……





于是简单收拾了衣物和日用品，黄仁俊提着包就进入了隔壁。





一进去就被精致的装修风格吸引了全部注意，他以为自己已经把小窝装饰得很好了，和这一比简直不值一提。





“哇，你们公司可真舍得花钱，员工宿舍这么好的吗？”黄仁俊有些惊叹。





只见罗民笑着摇头，一边从冰箱里拿出一罐饮料递给他：“这是我自己租的。公司宿舍满员了，补贴了部分房租。”





“谢谢。”黄仁俊打开饮料，“原来如此，没想到就在我隔壁，真是太巧了。”喝了一口，是橙子味。





“我也很惊讶，看来我和仁俊哥真是缘分不浅呢。”罗民也盘腿坐了下来，和他面对面。





距离有些过近，黄仁俊咳了一声，仓皇的视线从他无暇的脸上挪开。瞥见两间卧房门打开，置办得都像有人常住的模样。





“你一个人住？”黄仁俊有些怀疑。





“妹妹偶尔周末会过来。”罗民解释道，“她刚考上S大的建筑系。”





“S大？她不是中学生吗？”黄仁俊瞪大了双眼。





“年纪是16岁没错，她跳级了。”罗民老神在在，挑起一边眉毛：“啊对了，其实我也是本硕连读哟。”





黄仁俊瞬间坐直了身子，差点把橙汁喷出来：“……你这是在炫耀吗？！”





“怎么会呢？我再怎么厉害，还是得从拼音开始学中文啊，仁俊哥的韩语可是说得很好呢。”罗民举起杯子啄了一口水。





只是这语气听在黄仁俊耳里总有些揶揄的味道。





黄仁俊强行略过这尴尬的对话：“时间不早了…我可能得先洗漱然后睡觉了。”





……





罗民在房间里放了助眠的香油，暗黄的床头灯配着加湿器喷出的袅袅白烟，床铺很软，枕头的高度适中，不一会儿就有困意袭来。迷迷糊糊想着罗民很会生活，自己要向他学习，渐渐沉睡了过去。





这大概是他几个月来最舒坦的一觉了。





……





黄仁俊第二天就找人重新整理了房间。只是天气太过多变，他的床褥没那么快晾干，新的床垫也还在运输途中。






于是罗民便利落当然把他扣下了，商量着再住个一段时间。为什么要说被扣下了？当然是因为罗民打着学习汉语的旗号，实则用各种法子让黄仁俊舍不得搬走。比如一日三餐都备好的便当，比如直线提升了他睡眠质量的卧室设计。






更比如充满人气的生活。





孤独久了的人，会连和朋友分别的勇气都没有。





……





日子就这么不疾不徐地过着。





黄仁俊迎来了法定的三天假期，没有别的计划，他便打算去邻市走一遭。





罗民听说了，直缠着他带自己一同前行，美名其曰感受不一样的风土人情。





拗不过对方的执着，黄仁俊又替他买了票，两人便一起去了G市。





G市是中国历史底蕴最强，也是经济发展最为成熟的城市之一。与此同时，独一无二的风土人情也吸引了万千旅客，一到节假日便是人满为患。





本来黄仁俊只是来这边闲逛一番，却不曾想罗民会跟着前来，临时做旅行计划也来不及了，只好带着人到处溜达。





把曾经吃过的美食重拾，把走过的长街一一路过。





突然在一家小店驻足，黄仁俊望着墙上那把漆红色的乌克丽丽，勾起了大学时的回忆。他惦记了许久，却没有钱买下。如今有钱买，却没有时间学了。





“仁俊哥？”罗民顺着他的视线望过去，“你喜欢吗？”





“啊没有，走吧走吧！我带你去吃好吃的！”黄仁俊深吸了一口气，拉着人快步离开。





这本就是旅行途中的一个小插曲，一顿火锅下肚，黄仁俊很快就把这件事抛在脑后了。





罗民中途去了一趟洗手间，时间有点长，就在黄仁俊坐立不安，担心他出什么事之际，他背着一把乌克丽丽回来。





“喜欢就不要错过，谁知道以后还碰不碰得见呢。”罗民将琴递给他，淡淡开口道。





他有些懵，伸手将琴袋打开，漆红音箱在暖光下泛着金属光泽。





说不感动是假的。他没想到随意的小插曲，罗民就放在心上了，而且还特意去找到这家小店，把琴给买了回来。





“谢谢你，民…”讷讷开口，沸腾的锅上冒着烟，熏得他眼睛发涩，不久便糊了一层水雾。





罗民见状。直接坐在了他身边，拍拍自己的肩膀：“就知道仁俊哥一定会非常感动，说好喔，哭了也没关系，肩膀借你靠。”





登时破功，黄仁俊吸了吸鼻子：“给撩不给泡，你们年轻人最近喜欢玩这么走心的吗？”





“仁俊哥要是愿意泡我，小弟自然是荣幸至极。”罗民做了个西子捧心状，眼神真挚地眨巴了两下。





“去你的…”黄仁俊只当他是开玩笑，总算是恢复了冷静。小心翼翼将琴收好，宝贝地背在背上。





罗民也放下了心，抑制住音得意而上翘的唇角，他还挺担心黄仁俊会不接受呢。





……





罗民倒是撩开心了。





黄仁俊可是彻夜失眠。好好的标记尺早就不管用了，他已经在不停地拉长自己这边的刻度，但每次都是直接被拽着去了罗民那边，就差刻度为负了。





他是久逢甘露，一颗心脏被击得七零八落。三分兜在自己血肉里，七分眼看着就要献祭出去。而始作俑者却安之若素，连睡梦里都翘着好看的唇角。





真是完犊子了。黄仁俊懊恼地盯着邻床的人。这下于公于私，他都不想把人放走了。





喜欢的，不管是物还是人，都不能错过。谁知道以后还会不会遇见这么喜欢的人呢？





……





“多少凉薄事态可动荡，还有孤独要顽抗。”





“多少遗憾自负存念想，唯有时间不可挡。”





负重前行的旅人会因为锥心的歌词痛哭流涕，经年累月的不肯回头在一声一声中化作尘埃与叹息。





黄仁俊听见熟悉的旋律，在人群外驻足。流浪歌手一把吉他便唱出了世间百态，嗓音里流淌着言语难以明状的沙哑与怅然。





“这首歌听上去有些惆怅。”罗民听了一会儿，虽然不懂歌词，但却能从路人默默流泪的双眼里窥见一斑。





“嗯，我很喜欢这首歌。”黄仁俊偏过头去，掩盖住自己泛红的眼眶。





两人又寻了一个酒家坐下，面前摆着颜色莫测的莫吉托，未及一言，默默对饮。





黄仁俊借着渐渐胃里升温的暖意，热气顺着脖颈一路氤氲而上，在双颊两侧溢出一湾绯红。





“昨天逛街的时候我看见这个稻草人，店家说可以在后面刻上自己的名字。”黄仁俊从包里拿出手掌大小的玩偶，“我就想着，如果你是那块麦田就好了。”





罗民一时间没有反应过来，疑惑地接过稻草人，做工精细的玩偶咧着一副逗趣的鬼脸，却不惹人讨厌，反而看上去活泼俏皮。翻过背后，果然见一层薄木上刻着黄仁俊的中文名。





黄仁俊见他默默收下礼物，轻声道了谢，却没有对自己的话作出任何回应。血液慢慢倒回，脑袋也清醒过来，心脏猛地被攥紧发出钝痛。





再也坐不住了：“我喝得有点多，先出去透透气…”





好像哭了。罗民眯着有些散光的双眼望过去，脚下的本能速度比大脑转得快，直觉告诉他一定要追上去。





只见黄仁俊越走越快，到最后几乎是奔跑起来。





罗民一边跟在身后，一边回味刚才的对话。





稻草人？麦田？





刻着名字的稻草人？希望自己是麦田？





脚步一顿，罗民登时茅塞顿开，欢喜爬满眉眼与双颊。





黄仁俊脑子一片混乱，只想回到几分钟前，抽醒那个胡言乱语的自己。跑得有些累了，却听见身后熟悉的脚步声逐渐接近。






他不敢回头，而罗民却是直接牵住他的手腕，沉沉的声音从耳后传来：“对不起，仁俊哥！我真是个傻子，我在这方面天生比较迟钝，让你伤心了对不起。”





黄仁俊不知该说什么，只是咬着牙摇了摇头。





罗民见他不回答，也明白自己靠说是没有用了。上前一步与他并排，走在左侧，伸出右臂搭上比自己瘦弱的肩，将人紧紧圈住。





“别生气了，嗯？”他大抵是了解自己的尾音极具诱惑性，所以肆无忌惮冲击着黄仁俊的耳膜。





见人依旧不理会。





罗民偏过头，细细端详着黄仁俊的侧脸。平日里白皙的脸颊依旧红润，阴影处是自己的侧影，睫毛处挂着些许水珠，颇有些怜者自怜的味道。





他便扶下身子，在对方脸颊上印上一吻，是讨好，是央求。





黄仁俊猛地睁大双眼，原来看似纯情的小哥走的是直球路线。





“不生气了，仁俊哥…”





撒娇犯规的小朋友。





“小伙子成天上哪儿学的这一套一套的…”





黄仁俊本就没有生气，只是被自己的行为蠢到了而已。这会儿罗民用着自己喜欢的声音撒着不甜腻的娇，他更是没了脾气。





罗民笑得像是吃了糖的猫。





……





假期一过，两人并没有时间温存，便各自奔赴了自己的岗位，迎来了一年中的首个季度冲刺。





期间罗民因为工作原因必须回国一趟，临别时还不忘把稻草人带走。





“一周之后我就回来了，仁俊哥可不许偷偷跑回隔壁睡喔。”罗民揽着黄仁俊，毛茸茸的脑袋蹭着对方弧度优美的脖颈。





“怎么着，我还得给你看屋不成？”黄仁俊手里切着苹果，拣起一块反手递给他。





罗民探出脑袋，就着这个姿势把苹果衔进嘴里，唇瓣有意无意蹭过他的指尖，满意地感受到对方轻微的一颤。





“我走了，家里这片麦田，需要稻草人好好守护着喔。”





“行行行，你放心地去吧！”黄仁俊闻言一阵懊恼，这丫别的没记住，就记住了用麦田和稻草人拿他开涮。





罗民促狭地弯起眉眼，提着东西便离开了。





……





原本渐趋习惯的两人生活，突然又变成一个人，这种落差不可谓不明显。这一周他的脸色愈发难看，乃至关系好的同事都看出来他的一脸丧气，并奇怪于他怎么不自己带饭了。





“和女朋友吵架了？”同事八卦之心有之。





“哪来的女朋友…”黄仁俊翻起三层眼皮，他昨晚睡得不好，现在精神有些恍惚。





“两年了都没见你带过饭，前段时间那个便当，花样百出…你再看看你现在吃的这个清汤寡水的菜。”





黄仁俊闻言也看了眼餐盘里的青菜肉片，顿时没了食欲。





他没有接茬儿。实际上他现在有些心慌，因为罗民已经连续两天没和他联系了。放在以前，罗民面对他可是尽显话痨本质，从早到晚非得和他扯皮到自己睡着为止。





罗民回到韩国之后，除了前两天和他聊到夜里，之后便断断续续通几个电话，黄仁俊听他语气里难掩的疲惫，便也不忍心让他多言。直到这两天，连电话都没有一通。





黄仁俊告诫自己不可乱想，实则一颗心早已绞成乱麻。这个混乱在房东上门询问是否续租的时候达到顶点。





“喂，你的房子还租不租了？”对方一接通电话，黄仁俊劈头盖脸就是一句质问。





电话那头愣了几秒，沙哑的声音传来：“租。”



黄仁俊啪的一声挂断电话，把下一个月的房租转给房东。




“对了小黄，你自己的房子马上也要到期了，还续吗？”房东好心提醒了一句。




黄仁俊一愣，顿了好半晌，这才回答：“租的，我提前转给你吧。”




直到将房东送走，黄仁俊才静下心来。盯着毫无动静的手机，突觉一阵无力。



……




第二天早课。






黄仁俊拖着疲惫的身子走进公司，发现大家看他的眼神有些怪异。关系好的同事指了指手机，眼神复杂地冲他摇了摇头。





“黄仁俊，下课之后来我办公室一趟。”






被老板的声音吓了一跳，黄仁俊答了声“好”，心惊肉跳地进了教室。





一上午的课都没有进入状态，好在学生比较平和，没有多加指责便礼貌地道别。





黄仁俊仓皇打开手机，只见同事给他推送了一条微博。





大致扫了一眼，眼神一暗，微博内容显然就是针对他而来，大抵因为内容和噱头，转发量已经破几千，眼瞅着就要破万。





对方打了个颇有煽动性的标题，直指对外汉语老师猥亵自己的学生。文章第一页就艾特了他们公司官博，并指责他们包庇旗下员工。





发文的博主洋洋洒洒几千字，中间书写了他和主角之间的爱恨情仇。





他哭诉大学毕业之后，自以为找到了难得的同性伴侣，岂料对方是故作清高，实则背地里做了很多见不得人的勾当。黄仁俊看到这里，脸色更黑，因为附了很多从他以前的朋友圈存下来的图，他以前有过一段轻狂岁月，夜场酒吧曾是他第二个家。只是从来也没有过界，一起玩的酒肉朋友也知道他的脾气。况且他的朋友圈早就设为了近三日可见，图片只可能是老友才有。





“老朋友…”黄仁俊沉声呢喃，手指继续往下划。





对方话语里不乏含沙射影，企图将他描述成私生活混乱的浪荡之人。将他甩掉前男友的原因一笔带过，把责任全推在他口里的“工作繁忙”。浓墨着重抨击他为人师表却企图勾引外国学生，对方原本以为找到了新朋友，却不料每天被人意//淫，企图猥亵。指责他以教学名义与学生进行身体接触。附带的图片是他和罗民喝酒的场面，正好拍到他握着罗民的手端详。





“被跟踪…”黄仁俊声音有些颤抖。





而文章最后一段，又附上了自己红肿的手腕，声称自己被暴力威胁。如果前面是八卦为主，最后这几张图就是真正激起了民愤。





对方在底部附了一张他的照片，虽然脸部被打了码，但工作服上的名牌堪堪写着他的大名。





一篇文章涉及到了同//性//恋，师生关系，性//骚扰，猥亵，以及暴力威胁……各大营销号闻风前来，为这篇文章的热度添柴加火。





转发和评论里的侮辱谩骂扎进他的双眼，一个个仿佛网络上的红卫兵，摇旗呐喊让他给出个说法，甚至有人把他的微博帐号扒了出来，登时收到了成千上万的脏话私信和评论。





黄仁俊知道这篇文章是前任那个败类发的。





只是突然天降一口大锅压身，事情早以不可预计的速度发酵，此刻只能想好万全的对策反驳，不然的话口说无凭，坐实文章里所有对他的横加指责。





“仁俊，老板叫你。”





同事带着复杂的神情，敲门提醒他。





……





万万没想到，自己竟然会因为这档子事丢了工作。





他早就有了离职的心思，只是想着好久好散，合同到期就不再续约。岂料弄得个狼狈收场。





一闭上眼睛，疯狂辱骂的文字就穿行在脑海里，他不是不想回骂，但他没有以一敌万的气魄，也不愿惹一身骚。





站在公司门口，深呼吸了几下，掏出手机给偶有联系的法院朋友打了个电话。





“朋友，要怎么起诉一个人造谣诽谤？”





……





鱼死网破是吗？哥奉陪到底。





黄仁俊坐在电脑前，手边是整理的各式资料和证据。





……





罗民得知这件事情，已经是晚上了。





他太过忙碌，接连几天的现场和公司连轴转，几乎每天只有三小时睡眠，每当拿起手机想要和黄仁俊多说几句，不多久就昏睡了过去，第二天起来都会发现文字留在输入框里，并没有发出去。





项目告一段落，他终于闲下来，准备给黄仁俊好好道歉，电话却一直没人接听。





直到他登录了微信，公司同事给他推了一则微博，他很多字看不懂，于是请求同事给他从头到尾翻译了一遍，看一段，脸色就黑一层。





“民啊，你赶紧回来吧，我怕你对象承受不了这个压力。”同事担忧道，罗民离开之前拜托他帮忙多留意一下黄仁俊，谁知最后关头出了这档子事。





不用他多说，罗民已经高价订了最近的机票，随便收拾了行李便出了门。





“辛苦你了，还有一件事需要麻烦你，帮我查一下黄仁俊以前的老师和同学联系方式。谢谢，这个人情我改日还你！”罗民说完就挂断电话。





“老妹，仁俊哥的电话打不通。我现在就去机场飞S市，你快去我公寓看看他是不是在家，帮我盯着他，告诉他明天睡醒之后就能看见我了。”来不及回复对方咋咋唬唬的声音，掐断了电话。





最后拨通了家里的电话：“爸，公司合作的在华律所负责人是谁？我要告一个人造谣诽谤。”





……





黄仁俊正在码一篇超长文章，太久没用电脑打字，编辑一篇长文花了他大半天的时间，但是好像并没有说清楚，于是又删除重新来过。





随即门外传来巨大的敲门声，声音像是从隔壁传来，他一个激灵，一把爬起来把门打开。





动作一僵，和保持着敲门姿势的女生面面相觑。





“仁俊哥！是我啊！上次在S大迷路的那个！”





啊，罗民的妹妹。





黄仁俊心跳加速，这是不是代表着罗民也要回来了？妹妹表明了来意之后，果然证实了他的想法。





“我哥这个人啊，腹黑但又脸皮薄，他早就想认识你啦，还怪了个大弯，打着替我还人情的名义接近你。”女生一脸怒其不争，“我真是苦啊。”





“唔…”黄仁俊止不住内心的欣喜。





女生看他这副模样，松了一口气。来的途中她才从哥哥的同事那里得知了网上发生的事，提心吊胆担心仁俊哥会不会做傻事。不过看这样，他的状态还算正常。





两人相对坐了约莫十来分钟，黄仁俊突然收到提示，原来同事发了三个感叹号给他，又附了一个链接。





“这是…？”





女生一看他的屏幕，也连忙打开自己的微博，居然看见老哥那个万年长草的微博更新了一条图文！





黄仁俊一阵恍惚，盯着文字以防自己看漏。



【我是罗民。那篇文里只有三件事是真实的。】



【博主是仁俊哥的渣男前任是真，不好意思我今天才知道你的名字。】




【我是仁俊哥的汉语学生是真。】




【我是仁俊哥的现任男友是真。】



【我疼仁俊哥都还来不及，谁给你的胆子让他一人抵抗千军万马？】



【关于诽谤造谣的声明放在这儿了，法院传票很快都到你家，请注意查收。】



【宝贝儿等我。@RenJUN】





文字后面附带着两张图片。第一张便是律所的盖章声明。第二张像是偷拍的一张合照，黄仁俊趴在桌上睡着了，手边摊开是凌乱的教学书籍，而罗民则从身后侧环住他，右手在他的眼睛上比了一个OK的手势，唇角带着温暖笑意，眼里的势在必得被定格成画面。





“不得不说，老哥这波做得真的很帅…”






黄仁俊微张着口，点头同意了这句话。





罗民用的是中英韩三语发的文章，语气咄咄逼人，带有不可逆的强势，与先前那篇矫揉造作的文字形成强烈的对比。





八卦网民一向对颜值高的男性拥有无上限的宽容度。很快，这篇文章就被推上了新高。





大抵是闻风而动，不多时，黄仁俊便看见了许多前来辟谣的人，竟然都是自己的大学同学。





【仁俊前任就是个渣男，明明是自己强行在宿舍下表白，仁俊担心拒绝他会扫了他的面子，仁俊不得不先答应和他交往。不信看图。】





图上是一人在宿舍底下表白，围观人群里三层外三层，但也可看出黄仁俊和前任的脸。





【挺无语的吧，明明是自己劈腿约炮，这事儿都闹到仁俊家里去了，还在这儿强行甩锅碰瓷？会写点字就可以搬弄是非了？我大清还没亡呢？】






图片上是前任和别人的聊天记录，文字颇有些不堪入目。





【仁俊以前和我说过，他有男朋友了，喝酒可以，越界不行，每次都是准点回家。我不知道那些轰趴的照片从谁那里流出的，只想奉劝那位长点心，别害了人还不自知！】





紧接着又是陆陆续续同学或老友留言为他辟谣，舆论风向逐渐逆转了过来。





黄仁俊没理会别的话，只在下面回复了一句。





【好，等你。】





……





罗民披着满城风雨到达目的地，一周以来不规律的作息使得他长出青茬，厚重的黑眼圈与眼里猩红的血丝都在嚎叫着精神不济。





直到打开门的那一刹那儿，望着黄仁俊盘腿坐在沙发上的身影，他这才卸下满身的防备，手上力道一松，提包啪嗒掉在地上。





他想抬起嘴角，露出一个自以为帅气恣意的笑容，却是疲惫地抽动了一下面部神经。





“怎么样？这片麦田我守护得还不错吧？”黄仁俊起身，走向他。





屋外的汽车鸣笛声远去，水缸里小丑鱼甩尾的水声远去，壁钟一下一下敲击木门的钟声远去。





他只听见了罗民的呼吸声，罗民的心跳声，罗民的血液流淌声。





“对不起，让你等了这么久。”





黄仁俊露出一颗虎牙，语气有些俏皮：“我花了二十五年走到你身边，再等一等又有什么关系。”





听闻此言，罗民也不管什么绅士的品格，抛开了自己吹毛求疵的毛病，踩着湿透了的鞋便踏了进来，用力将人拥紧自己怀里，扣住有些慌乱的嘴唇，印上货真价实的一个吻。





……





总算确认了关系。





黄仁俊直接拖着行李彻底入住了罗民的家里。新工作也有了着落，他用几年间存下来的钱，把自己租的房改成了工作室了，以线上授课为主，陆陆续续也有了固定生源。





距离微博事件过去了几个月，本就不是什么大案子，开庭延期了好几次。于是律师那边得到消息，说对方请求庭下和解。





罗民问他是否愿意和解，黄仁俊那时候正在嗑瓜子，闻言挑起一侧眼角，吐了一桌子瓜子壳：“他说和解就和解？准备个百八十万再说！”





“那就告到他彻底求饶为止。”罗民把他圈在怀里，震动的声带贴着他的头顶，惹得他头皮发麻，浑身酥痒





黄仁俊胡乱应了一声，稍微挪开了一点。





罗民看了他一眼，嘴唇动了动，不动声色又追上去：“别乱动喔，动出事儿了仁俊哥可是要负责的。”





黄仁俊一僵，咬牙切齿，瞪了他一眼。





臭小子，就知道以下犯上！





……





“姐，他们今天还能出得来吗？”妹妹叼着一根棒棒糖，脚底下碾着石子，望着楼上。





“我看够呛。”同事说着打开车门，“算了别管他们了，我们自己去吧。”





“同意。”





于是当两人打扮得清新自然又帅气，下楼才发现车子已经被开走了。





两人对视一眼，说好的一起去机场呢？！





……





或许这就是单身狗的报复吧。



――――――――― // End。