／


黄仁俊紧了紧背包带，加紧跟上队伍的步伐。他是本院第一批参与西部支教的学生之一，将会在山区停留三月，从夏末到晚秋。



他们现在赶往的支教区地势比较险峻，群山阻隔，只从土坡间劈了一条马道，车辆在山口就已经开不进去了。一行人只能扛着自己的行李，以及给山区学生的礼物及物资，一路从山脚往上爬。



作为非典型东北人，黄仁俊运动一向不是特别好，至少长途跋山涉水是没有经历过的，这从他在太阳下白到发光的肤色也可以看出来。



学校坐落在半山腰，饶是如此，爬到目的地时，黄仁俊也已经累瘫了。他舔了舔干涩的嘴唇，跟在队伍后面，呆呆看着领队和校长沟通。大抵是脸色太过苍白，同行人善意地搀扶着他，开了瓶水给他，他没有推辞，轻声道了声谢。



到底是年轻人。稍事歇息了之后，黄仁俊便恢复了体力。来到一个全新的环境，少不了四处走走逛逛。现在离开学还有两天，学生并没有到校，却也有几名孩子在篮球场打球。



如果那个能被称为篮球场的话。



学校场坪太小，只有一座两层的教学楼，正中间是升国旗的主席台，留给篮球场的只有后墙圈出来的那一小块地方。



孤零零的一颗小树在篮球框后边生长，裸露的球框铁锈几乎与枝丫融为一体。篮板也只是块单薄的木板，被球击中之后摇摇欲坠。



回想起自己从小到大所处的学校，且不提师资力量多么雄厚，至少基础设施都是非常完善，甚至可以拿出去吹牛的。有条件的学校早已盖起了室内球场，而这些孩子们还在阳光下炙烤，围着这破旧的球框奔跑。



可是他们的笑容太过灿烂，是自己从未见过的恣意与璀璨。



黄仁俊看得太过入神，丝毫没有注意篮球朝自己砸过来。风劲袭来，他瞪大眼睛，伸出手臂一挡。



预料中的一击没有落下，他放下手臂，却见一人的侧影，那人的怀里抱着那枚篮球。



他听见对方调笑，嗓音低沉得很好听：“小子们，你们这样的技术，还怎么进入国家队啊？”



“罗老师！”几名小孩一见来人便欢呼起来。



“接着！继续玩吧！”那人将球掷入球场。



直到那人回过身子，与黄仁俊对视，他这才看清楚来人的样貌。山区里少见人穿白色，因为劳作总是让人浑身邋遢。



而这人却将白色运动装穿得煞是惹眼。



颀长的身子挺得笔直，往上是消瘦的下颌，嘴角的弧度上翘得很好看。再往上是一副金边眼镜，一双明眸藏在镜片后，眼神半是真挚，半是考量，深不可测。



“你好。”

“我是罗民。”

“是这里的数学老师。”



说这几句话的嗓音更加好听。



黄仁俊回过神来，暗骂自己被男色冲昏头脑，连忙在裤边搓了搓手，这才伸出礼仪手。



“你好，我叫黄仁俊。”



罗民握住他的右手，笑着露出白牙：“原来你在这里。”



嗯？黄仁俊一阵疑惑，直到听见领队的呼叫，他这才发现自己已经离开队伍有些时候了。



“不好意思，领队叫我了…”黄仁俊抱歉一笑，舔了舔上侧的虎牙，犹豫道，“很高兴认识你，刚才那个篮球…谢谢你！下次见！”



“没事，我们很快会再见。”说这句话的声量只有自己能听见，因为黄仁俊已经自顾自跑远了。



罗民盯着那人的背影，笑意加深，这枯燥的支教生活，似乎终于有些波澜了。


……



领队将一行人重新聚齐，分发了一些日用品，又动员了一番，再将宿舍分配好，便宣布解散了。



黄仁俊拿着自己的号码，再看看别人成双成对离开，心里暗思自己难道真是天煞孤星的命？怎么分个宿舍轮到自己都是落单的？



领队看他有些低落，拍了拍他的肩：“别担心，你的宿舍楼在学校后门一百米开外的平房，和你同住的老师会在那里等你，快去吧。”



……



领队说得没错，他沿着后门的小路走了几分钟，就看见了一座土砌的矮房。



门口倚着一名男子，单手插兜，双腿交叉而立。



黄仁俊笑了，这丫真不怕白衣服被弄脏啊。



“哟，又见面了。”这次是黄仁俊主动打招呼。



罗民还是保持着人畜无害的微笑：“今后多多关照喽。”



有人帮忙一起整理行李，黄仁俊很快就在这个小平房里找到了属于自己的小天地。他不是自来熟的人，却很快能和罗民开起玩笑。本来以为自己要多花些时间适应环境，这么看来简直是多虑了。



“所以你在这儿已经待了一年了？”黄仁俊一边分享着带来的零食，忍不住惊讶道。



“对，这里挺好的，小朋友们也需要我，就一直待着了。”罗民淡淡开口，往嘴里塞了一根抹茶巧克力棒，清甜的味道在口腔里蔓延。



“不知道怎么说…总之，你还挺伟大的。”黄仁俊讷讷开口，一时有些羞愧。



罗民只是笑了笑，也不多言，只道：“人各有志罢了。”



一时间有些尴尬。黄仁俊摸了摸鼻子，打着哈哈：“老实说我还挺担心在这儿皮肤变差来着，不过看看你还是姿色出众嘛哈哈哈哈！”



“这已经是我皮肤变差之后的样子了。”罗民微微低头，挑着眉看向他，直到将人盯得撇过头，吊着的眉眼才闪过一丝得逞的狡诈。



......



天色转黑，夏末的夜晚还残余些许闷热，简单吃过晚饭之后，黄仁俊便思索着解决洗澡的问题。他环视了一圈，矮房里没有自来水，更别提淋浴了。他想了想，还是直接求教罗民。



后者打量了他一番，折腾了一天汗津津的额发，单薄的短衫被汗水浸湿又风干。便让他提着分发的塑料桶，自己拽起大一号的铁桶和一只手电筒，领着人绕过矮房。



黑夜里只有一束光，来自身后的罗民。蟋蟀与蛙声一如琴瑟相和，连带着狭窄的小路都平添了几番魅力。



大抵是心情太过愉悦，黄仁俊不自觉哼起了歌。





罗民在身后安静地听着，手里的电筒跟着节奏轻晃。



......





这条路说到底也不长，这歌没哼完一段，就已经走到了。那是一台老旧的压水井，罗民轻车熟路地握住手柄，与铁阀一齐发力，压上来的全是透彻的地下水。



“你来试试。”罗民把蓄满的铁桶提下来，示意他来弄。



黄仁俊还是第一次接触压水井，一时间把握不住窍门，倒腾了半天也不见有点动静，倒是手电筒的光快把眼睛晃瞎了。



“这怎么老不出水啊？”禁不住嘟囔出声。



罗民老神在在，憋着笑指导：“你别紧抓着柄的中间，往后退一点，握住手柄的末端，杠杆原理不懂吗？”



“这玩意儿还有这么多讲究？”黄仁俊依言后退，果不其然，不一会儿就压出水来了。




敢情这破东西玩儿我呢？



“这么两大桶，今晚够用了。”罗民提着铁桶走在前面，手电筒则被他系在脑门上，看上去有些滑稽。





黄仁俊心道还真不一定够，但也识趣地点点头，毕竟是这么个环境，他也不太好意思再叫人来回跑几趟。





......



浴室比较狭窄，只有一扇木门堪堪遮掩。好在罗民在里面安装了一盏白炽灯，光线倒是充足。一番洗漱之后，黄仁俊终于换上了干净的衣服，这会儿才觉得浑身清爽。



走到床边，才发现罗民已经自顾自睡着了。





黄仁俊立马收敛动作，轻手轻脚爬上另一铺床，顺便把灯关了。





“晚安。”





......





一夜无梦。





离开学还有一天，黄仁俊却一觉睡去了大上午。醒来时一看手表，猛地从床上弹起，探出脑袋一望，只见隔壁的被子叠成了豆腐块，人早就离开了。





他翻身下床，随便套了件外套，也没在意自己上翘的呆毛，趿拉着拖鞋便朝门外跑去。





一推房门，却见罗民站在不远处，举着水瓢，浇灌着一丛菜苗。



“醒来了？”





“啊。”黄仁俊走上前。





上午的山区总是有些凉意的。罗民换了一身浅灰色的衬衣，深色针织背心将他的骨架称得更加明朗。他将裤脚稍稍往上扎起，赤脚踩在泥地里。



“你还自己种菜？”黄仁俊也跟着踩进泥地里。





“种得不多，一些青菜地瓜而已。”罗民有条不紊地给每棵菜苗浇水。





“学校不是包餐的吗？”黄仁俊蹲下身子，摸了摸青苗的芽花。



罗民摇了摇头，随手择掉一些杂草：“孩子们长身体都不够吃的呢。这地方入冬早，大家都想在那之前多囤点粮食，我反正一个人，吃不了多少。”





蹲着的人闻言一愣，就着姿势抬头仰望浇水的人。






从云层里抖落的零星光点落在他的眉眼，浓密的睫毛与唇角的温柔弧度阴影交错。



青苗十禾是绿，万花便是罗民。





“这丫大概是圣天使吧......”黄仁俊嘴里念叨了一句，双眼跟着罗民浇水的动作，一错不错地盯着。



“对了我一会儿带你......”话音一顿。





猝不及防被发现自己紧盯着人，黄仁俊有些窘迫地收回视线，轻咳两声就要起来，却忘了自己是踩在泥地里，脚下一个凹陷，眼看着就要栽倒。



“当心！”





罗民眼疾手快，好在手臂够长，牵住他的手指便将人捞了回来。只是手里的水瓢也扔了，啪嗒掉进菜圃里，溅了几滴泥，也压坏了几朵菜苗。



“谢谢谢谢......”黄仁俊可谓是丢脸丢大发了，紧张得差点嘴瓢了，“那啥，你刚才说和我不是，带我去干啥？”





罗民扶了扶眼镜，笑着摆摆手：“没事，突然想起不是很重要。”



他不说，黄仁俊也不强求。脚底的黏腻有些不适，他正好趁这机会，打了声招呼便跑走了。





待他走远，身后的人才噗嗤大笑出声。





......





午饭是罗民拔了自己的菜做的，简单的青菜煎蛋和炒土豆，黄仁俊竟然足足吃了两碗饭，一边吃还一边举着大拇指称赞。





反观罗民却吃得很少，保持着端正的坐姿，夹一块鸡蛋放进嘴里，可以细嚼慢咽好一会儿。他吃饭时也不爱说话，只是笑眯眯盯着黄仁俊，听他胡天侃地山区以外的那些趣事。



......





晚上两人便分开行动了。





罗民就着暖灯设计着教学计划，黄仁俊则是去参加领队的学期前会议。





无非是担心一行人都没有一线教学经验，再三强调服从学校安排，管好课堂纪律，个别情况特殊的学生特殊处理之类的话。





黄仁俊听得时候觉得耳朵起茧。





但第二天，校长领着他们挨个教室走了一番，台下乌泱泱一大帮子学生，一个个张着澄澈的双眼望着自己，他却紧张得连话都不知道怎么说了。



理论和实践终究还是不一样啊。





黄仁俊这么想着，面对着吵吵闹闹的学生，欲哭无泪。他该用的方法都用遍了，但这些孩子吃定了他的脾气好，皮糙肉厚的也不怕被罚，一时间闹个不停。





罗民经过的时候就看见这样的场景。





该怎么形容呢？手持着教鞭敲着讲台，涨着脸生气的样子也很可爱。



于是拐出去的步子又收了回来。



……



刚才还吵吵闹闹的教室登时安静了下来，一个个坐得笔直。





黄仁俊惊讶了一会儿，抓住最前排女生飘忽的视线，往门口一看，竟然是罗民。只见后者一脸严肃，实际上可以用黑脸来形容了。



“英语课你们都敢这么放肆，下节课是不是要翻天了？每天的葫芦娃不够你们看的，还想当孙悟空了不成？”罗民就这么站在门口，镜片后的眼神扫视一圈，没有人敢接话。





见没人搭腔，罗民又继续道：“我就在这儿看着，一会儿下课谁说不出这节课学的东西，谁就出去跑篮球场二十圈，不跑完不准吃饭！”





顿时教室哀嚎遍野，黄仁俊见状于心不忍，而且老师怎么能体罚学生，于是开口：“罗老师开玩笑的，大家别担心……”





“不是开玩笑，他们懂的。”罗民粲然一笑，却让黄仁俊看出了笑里藏刀的意味。





前排的女生趴在桌上，闭眼朝他点点头。





黄仁俊有些尴尬，但更多的是佩服，决心一会儿要向对方好好讨教讨教。





……





连续三节课结束，黄仁俊感觉腿软发虚，满脑子都在嗡嗡叫。踉跄着回到办公室，见到大家都和他差不多，这才放平心态。





“话说罗民老师真帅啊！”女老师突然开口道，得到了大家的一致附和。





“听说他刚来的时候，为了整顿班风，让每个上课捣乱的学生都出去跑圈…”那名老师一脸崇拜，“从今往后学生们看见他都不敢闹了…”




 
“所以还是得要狠下心呀……”





“仁俊，你和他是舍友…知不知道内幕消息啊？”女老师绞着手指，脸色微红。





“罗老师已经有女朋友了。”





说这句话的是另一名女老师，一句话听得黄仁俊心里咯噔一声。



这位老师姓苏，是上一批仅剩的留任支教老师。她抬眼看了看众人，眼神淡漠疏离，将一沓作业本立着在桌上抖了抖，随后起身离开。





“我看她粘罗老师粘得紧，该不会有危机感了才这么说吧？”





“我看是，罗老师要是有女朋友，还会在这儿待这么久吗…”





黄仁俊依旧愣着神，完全不理会其他人说些什么。自顾自倚靠在窗边，一抹白色运动衣侵入眼帘。





刚才离开的苏老师，此刻却和罗民谈笑风生，学生们围着他们跑动，时不时与之逗趣。



确实是一副郎才女貌的模样。



身边的同事们还在就罗民是否有女友进行争论，殊不知人家苏老师说的可能就是她自己呢。



突然觉得这个话题索然无味，黄仁俊强行打断，招呼着人去吃午饭。



……





日子一天天过着，转眼就过了一个月，黄仁俊惊觉自己适应能力突飞猛进，他丝毫不觉得在山区多么难熬。





月满中秋，连着国庆七天，他们支教老师也迎来了人生中第一个带薪长假。





许多老师决定下山去周边逛逛，权当旅游了。黄仁俊躺在床上放空，丝毫没有这个心思，一座山接一座山，不都长一个样嘛。





和罗民也保持着良好的舍友关系。除了一起搭伙吃饭，让对方地里的菜呈直线减少之外，好像也没有其他特殊的地方。



“摘枣子去吗？”盘旋在脑海中的人突然凑近。





黄仁俊被突然放大的脸吓了一跳，身子一缩，但碍于躺在床上，已经无处可躲了。





罗民挑起眉毛，嘴角自然地噙着笑意，又将脑袋凑近了些。他没有戴眼镜，深邃的瞳仁微缩着，直直望进黄仁俊的眼里。



被这样的视线锁住，任谁都会浑身发软吧。





黄仁俊晃了晃脑袋，身子一偏，推着人起身，平复着自己过速的心跳：“去去去，多少我都给摘回来！”





慌不择路跑开，连鞋子穿反了都没注意。



罗民重新架起眼镜，手指轻抚着下巴上冒出的青茬，若有所思，好像还不是时候呢。





……



尽管十月正是枣子成熟的时节，但山区里的枣树结果较晚，这个时候的果子也还只是稍微变黄。



枣树下围了一圈学生，手里拿着木棍或者铁铲，一见罗民便兴奋地招呼：“罗老师，你看，顶上的果子已经变红啦！”



又看见跟在后面的黄仁俊：“啊！黄老师，你也是来帮我们摘枣子的吗？”



黄仁俊抬头看了看树高，咽了咽口水，心道这要怎么摘啊？



他这边还在晃神，那边罗民从包里拿出一副折叠梯，抵着树干就往上爬起来。



黄仁俊立马上前扶住梯子，一双秀目圆睁：“喂！这太高太危险了，你快下来！”比起他在爬，他看得更是惊心动魄。



倒是有学生拍了拍他的手臂：“黄老师你放心吧，这棵树罗老师没少爬过……”



话是这样说没错，但那梯子颤颤巍巍，几片枣树叶从他的肩头惊险滑落，他还是担心得要命。



罗民爬到梯子顶端，翻身坐在最粗的那个树干上，吱着一口大白牙：“仁俊啊，你拿着篓子，在下面接着唷！”



哈？黄仁俊一脸懵，身旁的学生又是一阵欢呼，把篓子递给他便跑走了。



还没回过神来，接连几颗枣子就砸了下来，堪堪正中篓子中心。





这……简直是定点投篮吧！





“快准备好，我要开始喽！”罗民狡黠一笑，手上的动作开始加快。



紧接着几颗枣子跌落在脚边。





“喂…!”





又是几颗枣子散落在不同的角落，黄仁俊别无他法，只好跟着枣子掉落的方位接着。





被带领着跑来跑去，罗民的手速又是奇快，他觉得脚步都快跟不上了，好一阵气急败坏，这是在逗猴儿呢？！





“等等等等！休息一下！罗民！你这是伺机报复我！”黄仁俊摆了摆手，额发上的汗珠滴落。





“嗯…应该够了，辛苦了！”罗民大致瞧了一眼，满意地翻身而下。



黄仁俊一看，又是一次惊吓，连忙将手里的篓子放在地上，又去扶着梯子。



罗民稳当当地落地，不紧不慢收着梯子。而黄仁俊依旧心有余悸，嘟囔着：“这些个小没良心的兔崽子，就这样跑走了…”





“他们是赶着回去帮家里磨面。”



“磨面？”





罗民拿出几个大袋子，将枣子倒进去：“这不是快中秋了嘛，他们这儿不兴普通的月饼，都是揉面馍和糯米枣糕。”





“原来如此…”黄仁俊这才知道这些枣子的用途。





“也是为了过冬做准备吧。”罗民分给他几个枣袋，“走吧，我们给孩子们送去。”





黄仁俊点了点头，捧着枣子跟在他身侧半个身位，突觉一阵惆怅，等到过冬的时候，他也要离开了。



偷偷看了眼罗民线条冷硬的侧脸，他应该经历了好几次支教老师的来往和离开吧。或许过不了多久，自己就会和之前的老师一样，离开之后再不回来，然后被人代替，被他遗忘。



想到这里有些胸闷。





似是感觉到他情绪突然低落，罗民放慢了脚步，与他并肩而行：“怎么了？”





黄仁俊仓皇收拾了一下情绪：“没事，突然有点想家。”





罗民顿下了脚步，定定地看着他。又是熟悉的真挚眼神，却又带着考量。



完全无法招架。





黄仁俊投降般举了举手：“突然间舍不得离开这里了，这个回答您还满意吗？”





“哦…那就别走了，反正有我陪你。”





如果你说这句话的时候耳根不红，会很有说服力的。黄仁俊喜滋滋地想着，突然觉得心情气顺了很多。





……





两人挨家挨户地给人送枣子，这枣子确实送出去了，却是换来了不少刚蒸好的面馍。



黄仁俊提着厚重的一大袋，暗自想着这该不会才是罗民的真实目的吧？用枣子换面馍，简直稳赚不赔好吗？



只是见人神态自若地与家长聊着孩子的事儿，他把滑至嘴边的调侃又吞了回去。



“罗老师！罗老师！”就在此时，一名妇人冲了出来，焦急地抓住他俩的手臂，“黄老师！罗老师！小宝不见了！他不见了！你们知道他去哪儿了吗？！”



罗民反手压住妇人的手背：“刘婶您先冷静一下，发生了什么事？小宝从什么时候不见的？”



“今早我五点起来就没看见他！都怪我家男人！非逼着他退学！让他跟着去打工！他才多大啊！”妇人一边吼着一边抹着眼泪。





“打工？！私募童工是犯法的！”黄仁俊对妇人丈夫的无知感到无比愤怒。



“刘婶您别着急，小宝不会到处乱走的。”罗民继续安抚她，招呼着众人，“麻烦大家先分头找找看，我现在就去通知校长！”



……



校长得知此事之后，首先招呼了全校老师分头行动，另一方面开始找人去山下的派出所报案。





两人把寻常的地方都跑了个遍，没有半点小宝的影子。





“小宝平时喜欢去哪儿啊？”黄仁俊跑得气喘吁吁，一边询问罗民。





跑了很久，罗民也有些疲惫了，听见这个疑问，他突然灵光一闪：“我想起来了，小宝之前告诉我，半山腰处有一个小山洞，洞口被杂草挡着，他把那里叫作秘密基地，我们去那里看一下！”



两人在半山腰逡巡了几番，终于在石墩后面找到了一个入口，但并没有杂草遮挡。



穿过入口，后面竟是别有洞天。乱石林立，几乎高耸入云。





黄仁俊听见一阵细小的呜咽声，似是从乱石之间传来。两人继续在乱石中穿梭，终于是找到呜咽声的来源。





两人大惊，错愕地盯着眼前的场面，只见小孩被吊在约莫六米高的石台上，凸耸而出的尖石竖穿过小孩的衣服，被风吹得摇摇晃晃！这小屁孩到底是怎么爬上去的！





小孩不敢大哭大叫，生怕一用力衣服就被戳破，砸个半死，只敢皱着脸呜咽。





罗民把运动外套脱下递给黄仁俊：“这边太危险，你先别过来，快回去叫人来帮忙。”说着便绕过石台后方，找了条道跑上去。





黄仁俊不听，抬脚就跟上前，抓住他的手腕，恶狠狠道：“你就在这里别动！我现在去叫人，等我回来要是看见你逞英雄上去救人了，看我不揍扁你！” 




第一次见他这么霸道的一面，罗民被钉在原地半晌没动。僵持了没多久，黄仁俊又瞪了他一眼，转身便跑走了。







扭了扭被抓红的手腕，黄仁俊这一下真是用了全力了。其实罗民并不是冲动主义，他上来的原因只是想看看小孩的状态，思考一下将小孩弄下来的办法。理智如他，不会在毫无准备的情况下冒险救人，不然保不齐两人一起掉下去，都得落下个后半生残疾。







可是黄仁俊却急了，他是真担心，以罗民喜当好人的个性，总是能惹得他心惊肉跳。山区里的信号太弱，手机根本打不出去。也不知道对方会不会听他说的话，乖乖等着人来支援。想及此，黄仁俊脚下的步伐陡然加快。







到处跑了十来分钟，总算找到了领队。黄仁俊双腿发软，猛地跪倒在地，将领队吓得不轻，连忙上前搀扶他。




“找到人了！在山腰上，有一个山洞！”他感觉到血腥味在口腔内蔓延了，却还是咬着牙，“需要海绵垫和长梯，小孩被吊在石柱上了！”







领队听言，立马去召集学生，把学校不多的海绵垫全都抱了出来。他还想扶着黄仁俊，却见对方摆摆手，脚下生风，又往深山里跑去，似是半点伤势也无。




......





罗民观察了一番，发现凸出的尖石还很厚实，小宝穿的衣服也比较厚，短时间内不会出状况。稍稍放了放心，又下了石台，架着折叠梯，踩在顶上，老神在在地仰头和小孩唠嗑。




黄仁俊带着一行人赶到时，看到的就是这样一个情形，小孩被罗民逗得咯咯直笑，一点也不像是被悬吊在半空中的模样。






石台上的青年回头看见他，还弯着眉眼冲他招了招手。小孩看见这么多人，意识到自己终于有救了，兴奋地大叫。






那衣服眼看着就要裂，紧绷的神经一戳就断，黄仁俊几乎要脱口骂人了，黑着脸带人奔上石台。





几人相互接力，伸长了手去接近小孩。领队则把垫子垫在下面，以防有人跌落。




好一番挣扎，终于够到了小孩的衣服，又是一番捣腾，终于把小孩抱了下来。




直到一行人将小孩送至刘婶的怀里，罗民才终于长舒了一口气，爬下折梯。




......





黄仁俊正准备上前，不知何时跟过来的苏老师却抢先一步，一袭长裙在奔跑中飞扬起来，只见她一脸梨花带雨，冲着罗民说着抱怨话。后者则一脸温和，柔声安慰她。






神经一放松，该痛的地方都一齐叫嚣起来。痛楚来自发涨的腿肚，来自被磨破之后黏住裤子的膝盖，更明显的是来自被绞住的心脏。突然情绪上涌，他竟然觉得好一阵委屈。







东北大哥不可以矫情。黄仁俊告诫自己，随便扶住身边的人，便一起下了山。







碍于礼节，罗民一时摆脱不了苏老师。直到看见黄仁俊拖着腿离开，脑海中警铃大作，胡乱搪塞了几句便追了过去。



……




陷入自己的情绪里，黄仁俊走得太过随意，丝毫没有注意脚下的路，也没注意到身边早已换了人。





前脚差点踩进一个土坑，好在旁人将人拉了回来。





“谢谢啊。”黄仁俊人也没抬，依旧漫不经心。





“小心脚下喔，这条路上可是很多蛇鼠出没。”低哑的嗓音说着逗趣的话。




黄仁俊一愣，绷着脸不去看身旁人，只是脚下的动作加快，兀自走在前面。






完了，这回真把人惹毛了。





罗民抿了抿唇，一向挺得笔直的背脊都有些弯了。但退缩也就这么几秒，他又抬脚跟了上去。




“刘婶说要请我们吃饭。”他赔着笑脸，“说是感谢我们。”




“刘婶的好意我心领了，请她不用破费了。”黄仁俊依旧目视前方。



“那我请你吃饭，地里的菜你随便挑。”




“吃腻了。”





“我们去山下吃。”



“懒得走。”




“我买上来给你。”



“不用。”



“那――”



“够了吗？”黄仁俊打断他的话，挥开罗民搭上来的手臂，“我现在脑袋很痛，不是很想说话。”




后者一阵错愕，眼里藏着万千情绪，不自觉握紧拳头，他似乎已经很久没有这样的心情起伏了。





“行，我不打扰你了。”说罢便停下脚步，目送着他离开。





......





两人就这么不尴不尬僵持着。





罗民虽然待人温和，骨子里却是疏离淡漠，对于黄仁俊的亲密大抵是来自于同类人的惺惺相惜。多次单方面示好未果，他也便没了法子，只好维持着常态，保持着两人之间微妙的平衡。





黄仁俊则是害怕。他早就应该发现了，自己从见面的一开始，就对罗民有不正当的想法。欣赏帅气是一回事，吃对方和女老师的醋又是另一回事了，还有梦里那些不堪的画面，想想都觉得自己太龌蹉。





他现在只能压抑着自己的感情和情绪，每天期盼着三个月快点结束。



但那一天真的到来的时候，他却是一点实感也没有。





......





离开的那天适逢冬至，初雪夹杂着尘风纷至沓来。




学校从大清早的就招呼大家一起包饺子，到太阳落山时，薄皮大馅儿的浑圆饺子，一锅又一锅端了出来。




孩子们一个个表演着自己拿手的节目，还为众人准备了一个大蛋糕。大抵是离别的情绪太过浓烈，有些俗气的寿桃奶油，菜比肉多的饺子，却熏得一行人涕泗横流。





[长亭外，古道边，芳草碧连天。]



问君此去几时还，来时莫徘徊。



......





罗民依旧吃得很少，他早已换上了风衣，单手插兜，默默站在角落，看着眼前的聚散离愁，将自己置身于外。





隔着镜片看见黄仁俊眼睛肿成核桃，还在维持着比哭还难看的笑容。他终于忍不住了，挤进人群将人拉了出来。





被屋外的冷空气冻得一哆嗦，黄仁俊这才恢复了一些清明。嘴里吐出的白气糊了双眼，朦胧中看见罗民的脸盲，在篮球场的浅黄灯光下忽明忽暗。





“你要走了。”罗民突然开口。



“嗯…”





得到了肯定的回答，罗民顿觉积郁的情绪达到顶点。这句话又在嘴里咀嚼了一番。





“你要走了…”





对啊！你有什么话快说吧！比如说你喜欢我！黄仁俊很想大吼。



又是探究般的眼神，闪着水光，却又深不可测：“你有女朋友吗？”



“你才有呢。”黄仁俊没好气道。





“我也没有。”罗民弯起唇角。





他的浅笑是在大雪天里的温暖月光，轻而易举牵动黄仁俊的一思一绪。他偏过脑袋，一片雪白轻轻落在肩头。





“那你介意多一个男朋友吗？”





蝴蝶在胸膛扑腾着翅膀，一只，两只，三只成群结队在胸腔里振翅狂舞。若不是扑通扑通狂跳的心跳，黄仁俊几乎觉得要被震晕了。





胡言乱语：“那要看对象是谁了……”





罗民动了动脖子，憋着笑意：“我有个朋友，他叫罗民，挺帅的，你可以了解一下。”





黄仁俊也笑了起来，舔了舔虎牙：“改天加个好友试试…”





两人对视良久，绷不住大笑出声，对自己的幼稚举动感到不好意思。





罗民敞开手臂，接住蹦跳着拥上来的人，就着环抱的姿势落下细密的吻。




奶油的蜜甜在口腔里恣意盘旋，如同第一次见面时的巧克力棒留有余香。



黄仁俊是奶甜味道的。





罗民暗自窃喜，认同了自己的想法，扶着背部的双手发力，咬住奶甜味道的香醇，加深这个吻。





……





苏老师默默站在门口，抵住了想要破门而出的一群学生，低声说了句：“非礼勿视。”



……



黄仁俊当晚还是走了。





学生们又开始每天接受来自罗民的跑圈摧残，于是无比想念宠爱他们的黄老师。并且随着日子一天一天过去，他们跑圈的数字也越来越大。



只有罗民收到远方的来信时才会消停，因为他可以捧着信件乐呵一整天，无暇顾及他们。



……





又是一个寻常的运动日。





罗民作为数学老师在体育上也丝毫不逊色，三步上篮带球过人玩得如火纯青。



挡在他身前的学生突然大叫：“黄老师！”




“这招用过了。”罗民嗤笑一声，丝毫不为所动。





“真的是黄老师！”又一名学生惊叫，直接连球都不打了，冲出球场。





罗民还是对孩子们的话将信将疑，抱起球回过身。他打球的时候不戴眼镜，只得眯着双眼看向来人。





笑意在嘴角放大，对方穿了一套和他相仿的白色运动装，比自己小一号的身形被一圈孩子围住。





他重新戴上眼镜，视野登时变得清晰。





黄仁俊咧嘴朝他笑：“我听说这里有个人特别需要我，比起这些孩子们有过之无不及。”





“差不多了，你再不来，那个人就要跑路了。”罗民搭腔道。





“所以我先跑路了！”





黄仁俊冲上前，一跃而起搂住罗民。





……





后来大家都知道了，城里来支教的罗老师和黄老师是一对儿，两人搭伙过日子，谁也不得罪，把自己的小生活过得平淡完满。





再后来，山区开发之后，发展越来越快，越来越多的支教老师选择留教。两人反而离开了。问及理由，得到的回答是去周游世界。



……





“罗民，你好像没有说过喜欢我？”



“嗯？我喜欢你。”



“……滚滚滚。”



……



――――――――// End。