／



老院里的杏树开过一阵花，落地之后满地颓败，再一阵风吹雨打，圆润饱满的黄杏便爬满枝头。







傍晚三两风吹过，一二似与杏枝惹，黄杏便带着一股子埋怨与嗔怪，不情不愿从枝上逃了下来，一头栽在黄土里，倒了个灰头土脸。







一只沾满泥污的手快而疾地将它捡起，用不甚干净的衣摆擦拭一番，堪堪就要往嘴里放。







“喂，这样不卫生。”稚嫩却沉稳的小孩说到。







被制止的男孩抬起眼，黑白分明的一双大眼透着疑惑，又擦了擦杏子，非要往嘴里塞。







而沉稳的小孩紧了紧书包带，挺直着小身板走到他面前，一把抢过杏子，拿出水壶，方方面面将杏子洗得干干净净。







“你的手也很脏，可是我的水不够了。”男孩困扰地蹙起眉，“就这么吃吧。”说着把杏子递到他嘴边。







男孩微张着嘴，半晌无语地抢过杏子，一把塞进嘴里，嘟嘟囔囔，“罗民同学啊，咱们社会主义接班人，不应该有资本主义的那套做法。无产阶级，就应该有无产阶级的活法！懂吗？”







罗民脸都青了，一半是被黄仁俊给气的。







他们俩都是长在红旗下的孩子，头朝天地朝民，平时不见黄仁俊好好听大人说话，遇上正经事儿上三句蹦不出一个屁，一到上房揭瓦捉虫逗鸟，倒是嘴皮子利索得很。







罗民冷哼一声：“无产阶级从不享受嗟来之食。”







黄仁俊咯咯直笑：“我这是捡来的啊！”







罗民露出一个他十岁这年最黑沉的表情，重点难道不是掉在地上的杏子很脏吗？黄仁俊找不到重点的功力是随着年龄正向增长的吗？







黄仁俊倒是一脸满足，这个黄杏还挺甜！于是又蹲下身来捡了一圈。这还没收好，就听见不远处一阵妇人的狂吼：“黄仁俊！你再敢随便捡地上的东西吃！你妈我就喂你吃一天的沙子！”







黄仁俊猛地一惊，兜在衣摆窝上的黄杏哗啦撒了一地，有几颗滚在罗民脚边。后者冷声一笑，将其踩碎，粉身碎骨的黄皮粘汁就像此时他的脸色。







“乖啊，阿姨叫你回家吃饭呢。”罗民退了半步，端出一副礼貌小孩的模样，冲着不远处的妇人道，“阿姨没事儿，我和仁俊玩儿呢，我会看着他的！”







妇人的表情瞬间柔和了不少：“民啊，还好有你在，不然这浑小子指不定上哪儿刨土呢！”







“谁刨土啦？我又不是狗！”黄仁俊抗议。







这边黄仁俊张牙舞爪着和妇人唇枪舌剑，那边罗民已经捡起了他的书包，经过时轻飘飘来了句：“今天数学作业是鸡兔同笼，再不写明天考试你想吃鸡蛋吗。”







黄仁俊立马闭了嘴，耷拉着脑袋跟在他身后。








……







数学老师是个戴着厚重眼镜的老学者，黄仁俊总觉得老师的镜片拆下来估计都能垫桌脚。







课堂小测试，总归不是多么严肃的考试，背着老师眼皮子底下做小动作的学生也不少。








黄仁俊咬着笔头和题目面面相觑甚久，不是很懂小明家人为什么总喜欢把鸡和兔放在一起养，这难道是农家圈养的某种仪式吗？







他的视线在试卷和罗民的后背来回穿梭，最终决定以罗民衣领上的纹路来勾选四个字母，但其实大家校服都长一个样，他倒腾了半天，还是用点芝麻的方式完成了选择题。








最后在应用题上回答：为什么要把鸡和兔子放一起养？他们不会打架吗？兔子打不赢的吧，所以最后只剩下了鸡。







收试卷的时候，罗民看了一眼他的答案，差点没绷住严肃的脸庞。







趁着老师没注意，随手改了几个答案，确保了黄仁俊能及格。







理所当然，黄仁俊的应用题回答惹得老师七窍生烟，被罚做五十道同类型的题目，以至于那段时间，黄仁俊梦里被鸡啄，被兔挠，辗转反侧，夜不能寐。










后来还是罗民每天狠抓他的学习，这才以吊车尾的成绩跟上了重点中学的大部队。







……








“喂，你小时候不是和罗民关系挺好的吗？”好友用手肘推了推他。







说话期间，罗民一记扣杀，将排球掷在了对方的死角，迎来一阵欢呼。







黄仁俊懒散地趴在栏杆上，兴致缺缺地望着球场上跑动的人群。







听见好友的话也不着急着回答，半晌罗民又得了一分，这才慢腾腾道：“你知道什么叫天不遂人愿吗？”








好友疑惑。









黄仁俊鼓了鼓掌，眼睛仿佛睁不开：“有的人天生就是主角，咱们这些鱼目混珠，三两年混在一起无所谓，时间一长，自然就会褪色，只有那一颗珍珠，会越来越耀眼。你拼死拼活，也不过就是望其项背。”









好友木着脸：“听不懂你说什么，但求你别再看一些伤痛文学了。”







黄仁俊哼了一声：“我好不容易背下来的。”









又扯了几句，罗民已经超了对方十分，优势一直被拉到了比赛结束，大比分胜出。








“不在一个班果然相处起来费劲儿了对吧。”好友还是八卦心不死。









谁知黄仁俊坦然：“那不是当然的嘛，我看你脑袋里灌的都是铅吧，晃一晃嫌重，所以老不爱动。”









惹得好友一阵暴走。









没等球场上的动静消停下来，黄仁俊已经自顾自离开了。他插着兜横行在大马路中间，学校里也不怕车来车往，够他边走边想事。









奇了，他也说不清怎么就和罗民疏远了。









不就是换了个班，各自有了新朋友呗，还能怎么着？反正自己脑子不好使，天天跟着人也就是浪费对方时间。








走到半道儿，一人突然从后边穿出来，女生一看就是追了他挺远，气喘吁吁：“黄仁俊，等等！等等！”







黄仁俊半眯着的眼睛微微张开了些：“你是哪位？”








女生这才直起身：“我是初二的，咱们中有个姐妹想认识你，想问你放学有没有时间，去校门口奶茶店坐一坐啊？”







黄仁俊脑仁一突，理论上来说，被女生看上，对方还是师姐，怎么着都是值得开心的事。但他思忖了几秒，还是摇了摇头：“姐，学校不允许早恋。”







女生嘴角一僵：“弟，那啥，我姐妹是想通过你认识一下罗民。”







黄仁俊一颗处男心掉落一地，彻底瞪大了双眼，这让他的轮廓彻底明晰起来。








女生微微一怔：“弟你这长得有鼻子有脸的，眼睛睁大点儿，好看！”







黄仁俊鼓了鼓腮帮：“放学没时间，拜。”







……







此后，类似的事件层出不穷。黄仁俊反复想不明白，他已经大半年没和罗民有过亲密来往了，路上遇到也就是个点头之交。究竟是谁到处造谣说通过他可以接触到罗民的？







这个谜底在某一个懒阳午后揭晓了。







他和罗民的班级在同一层楼，四方形的教学楼把天空划成方形的蓝色漏斗，内里穿堂风过，不疾不徐。







罗民和一男生在角落对峙。







黄仁俊刚好走到拐角处，不经意听见了他们的对话。









“你现在退出排球队，咱们年底的比赛还打不打了？”说话的人是排球队长。









罗民不爱笑，眉骨透着一丝英气，明明是半大的孩子却总是沉稳内敛：“打。我只是请假一个月，你不同意，我只好提出了。”







排球队长似是无奈：“我都得叫你大哥了，你请假一个月，队内缺主攻手，这训练还搞不搞了？”







“所以你还是不同意，那……”







“得得得！准了准了！不就是为了三班那小子嘛，真是反了……”







打发走了排球队长，罗民这才松了一口气，刚走两步，就和黄仁俊不期而遇。









脑子不太好使的黄仁俊并没有理解这段对话的含义，重点再次跑偏：“三班的小子是谁啊？”







罗民也没想到会碰见对话中的当事人，一腔热血登时偃旗息鼓，蹙着眉头半晌没说话。







黄仁俊挠了挠脸，半眯着的眼睛清明了些：“最近老有姐姐找我来要你的联系方式，也不知道谁一天天的造谣说咱俩关系好哈…”








罗民眉头蹙得更紧了：“咱俩关系难道不好吗？”







黄仁俊一愣，扯了扯嘴角：“倒也不是…只不过那都是小时候了，咱俩还能有啥交集啊。反正我期末是考不好了，指不定降哪个班去了。你不一样啊，天之骄子来的。”







罗民深吸了一口气，脑仁突突直跳，他真的很容易被黄仁俊激起怒气。







然后黄仁俊看见罗民露出从未有过的恶劣笑容：“这个月你就每天跟着我刷题，只准进不准退，听见了吗？三班的臭小子。”







……







此后的每一天，黄仁俊都处于水深火热之中，一天天的哭爹喊娘上蹿下跳，换来罗民的任你百般胡闹万千重，我自岿然不动。







折腾了两三天，躲也躲不过，打也打不赢，黄仁俊认栽了，乖乖和他面对面坐着，一道题一道题地刷着。







“要我说，这些数学家们是不是一天天的闲隔屁儿了？没事儿瞎验证啥勾股定理啊，拿尺子量不就好了吗？算个啥啊这一天天闹的…”黄仁俊一边做题一边嘟囔。







罗民看着他，没说话，突然回想起小时候做奥数题时，黄仁俊的各种奇思妙答，嘴角忍不住上扬。







有关于火车相遇问题，黄仁俊答：这俩火车在两条轨上，现在火车也不允许中途停车，他俩怎么着能相遇啊？这不摆明了相互错过嘛，答案是没有相遇时间。







有关于水的浓度问题，黄仁俊答：好好一池水，小明非得往里加色素加各种调味料，这不闹呢嘛？这不旁边还有净化器嘛，一次性净化完全，水的浓度是0%。







诸如此类不按套路的回答，自然是引来了数学老师一顿又一顿暴怒。但黄仁俊是什么人啊，记吃不记打，隔个十天八个月的，立马忘了这回事，改天测试还是想怎么答就怎么答。







罗民想着，不自觉闷声笑了出来。







黄仁俊正愁题目做不出呢，一见他笑了，顿时跳脚：“我在这儿认认真真做题，你咋还开小差呢？”







罗民挑眉：“等你到了我这个程度，想开小差开小差，想吃零食吃零食，谁还管的着你吗？”







黄仁俊立马耷拉了眼皮，又是一副半死不活的模样，懒散得眼仁都快看不见了。







……







因着来自同一个大院，又是每天放学后加点集训，黄仁俊的成绩自然是突飞猛进，进了罗民的班就再也没出来过。







高年级师姐们见他俩日常形影不离，也就逐渐打消了勾搭小哥的念头，纷纷转成了欣赏少年纯真美好友情的老母亲心态。







自然而然的，两人又进入了同一所重点高中，再次被分在了不同班级。







青春期的少年思绪纷杂了不少。







高中不比初中，学业和情感压力接踵而至，逼得整个班级从开学伊始便精神紧绷。







黄仁俊自然是不适应这种紧绷的。上课和考试皆很随意，加之性格乖张，他渐渐成为了班级里的异类。







高中里依旧有各项社团，他加了个漫画社挂着个名号，倒是一天天的往对楼排球社跑。







黄仁俊叼着根棒棒糖摇摇晃晃，这是他从前桌女生手里顺过来的，橘子味的糖精甜腻扑鼻，他皱起脸，不明白这色素糖有什么好吃的。







反而有点苦。







就好像看见球队经理给罗民递水和毛巾一样苦。







十六岁的罗民在一个暑假内拔高了十厘米，眉骨中的英气渐显，人却随着年纪增长越发不苟言笑。







他礼貌地接过毛巾和水，发带将汗湿的额发拢起，露出巴掌大的一张瘦脸。







“谢谢。”罗民拧开水瓶，抬头咕噜喝了几口，环视一看，看台上叼着根棒棒糖的少年撞进视野。







黄仁俊早就出落得眉清目秀，一双眼还是半眯着对人爱答不理，笑起来却似狸猫狡黠。他不爱好好穿校服，秋款外套总爱拉到一半，露出里衬的各异图案，一头乱发随意吹起，看上去乖张恣意。







“罗民，走了！”黄仁俊不满地喊了一句。







后者这才回过神来，利落地收好东西，穿着排球背心和短裤就跑上了看台，和黄仁俊并肩离开。







“外面有点凉，别一会儿吹感冒了，你的校服外套呢？”黄仁俊看着他，手臂的肌肉线条倒是挺好看的。







罗民随意地抓了抓头发，摇摇头：“校服落教室了，反正也没几步路，算了。”







黄仁俊不多说，直接脱下衣服扔给他：“穿上，哥看着都替你冷，一会儿感冒了还不是我妈照顾你。”







罗民闻言一笑，默默穿起外衣，颇有些得寸进尺：“今晚去你家吃饭呗，挺想念阿姨的红烧排骨。”








黄仁俊翻了个白眼：“吃饭可以，没有排骨，只有两口青菜豆腐汤，去不去？”







“去，怎么不去。”







罗民挑眉，黄昏扫下一片阴影，落日于他的脸上跃出一道光斑，晃了黄仁俊的眼，一时失了魂。







连口里的棒棒糖都美味了起来，嚼碎之后在口腔内氤氲出一丝丝酸味清甜，从味蕾滑过舌尖，融入左侧扑腾的心蕾，一汩一汩泛滥成灾。







……







黄母对于罗民的到来表示欢迎，为此特意要加炒一份红烧排骨，嘘寒问暖的模样让黄仁俊大为不满，直道罗民才是亲儿子，自己倒像是捡来的。







黄母瞅了他一眼，哼道：“这倒霉孩子，一天天的净知道面茶锅里煮西红柿。”说罢便翻了个白眼进厨房去了。







黄仁俊：？？？







罗民憋住了笑意，拉着人进了卧室。







“随便坐。”








“哦。”







一屁股坐下来，黄仁俊又跳脚了：“这是我卧室，你让谁随便坐呢？”









“怎么着？要不给您量身打造一个黄金椅？”罗民老神在在，打开了他的电脑，果不其然，桌面又是某动漫美女。







“哦对了。”黄仁俊从包里拿出几封粉色的信封，“师妹们给你的。奇了，这年头居然还有这么多人写情书哪。”







罗民随意地拆了几封，大致浏览了一遍。拆到最后一封，一愣，这封是给黄仁俊的。









认认真真读了一遍，他默默攥起了拳头。而后又恢复若无其事的模样，淡然地将所有情书扔进自己书包里。







黄仁俊坐在圆桌前，拿着手机玩得正酣，兴冲冲问：“罗民，我记得你以前不是有过女朋友吗？有没有和女孩子接过吻？”







罗民莫名其妙：“我有过女朋友？我怎么不知道？”







黄仁俊伸出手指挠了挠脸：“我记错了？哎呀那好吧，我还想问你和女孩子交往是什么感觉来着。”








罗民站起身，走到他面前，居高临下看着黄仁俊的发旋，对方毫不设防的模样真是令人又惊又痒。









“怎么了？你交女朋友了吗？”









“哪儿能啊，要真有，我妈不得宰了我？大好青春，想想还不给咯…”







“啪”的一声，罗民双手撑在圆桌两边，脑袋逼近他，后者一僵，不自觉往后仰，背部贴在了墙上，不明白罗民怎么突然脸色黑了。







“阿姨说得真对，你还真是面茶锅里煮西红柿，糊涂大包还带一肚子酸水。”罗民沉沉低语。







“啥玩意儿？”黄仁俊一脸茫然。







罗民又凑近了几分，几乎逼得他要斗鸡眼了。然后他听见了罗民沙哑的声音：“你难道一直看不出，我喜欢你吗？”







黄仁俊大骇，一屁股从椅子上摔下来，平时半眯着的眼睛此刻圆瞪，半张着嘴回不过神来。







“大哥，我们都是大老爷们儿，你说啥呢…”黄仁俊后脊升起了冷汗。









罗民盯着他：“我从小就是同，对你有企图才接近你，我不喜欢女孩子，明白了吗？”







“……”黄仁俊脑容量一向有限，词库匮乏导致他不知道该接什么话，只得保持怔愣的状态。







罗民扣住他的头，与之额头相抵，视线锁住他微微泛白的唇，鼻间的热气骚扰着他的脸颊，头慢慢往下，隔着唇瓣毫厘：“你不是问我有没有接过吻吗？我带你体验一下…”







话未说完，便被黄仁俊一把推开。







罗民收回了手臂，直起身子，望着他惊恐万分的神情，恢复了往日的淡漠脸，声音不疾不徐：“我本来不想这么快告诉你，现在你知道了，想来我这么多年来都在觊觎你，你一定觉得很恶心吧。”







“我…”







“就这样吧，咱们当断则断，要真掰弯了你，我也良心不安，我走了，以后…你要好好的。”









饭还没吃，黄母没来得及拦住，罗民就走了。







剩下黄仁俊守着开着半盏灯整夜失魂落魄，满脑子都是“罗民喜欢我，我去，赚大了！”







……







夜里好一阵不思量。







黄仁俊把事情想通只用了这一宿，第二天就堆起满脸笑容准备去找罗民敞开了说。







这么想着，罗民倒是趁课间时间出现在了教室前门。







黄仁俊刚伸起手，和他打了个招呼，对方的视线就从他脸上平移而过，仿佛没看见他这个人。







然后他看见一名短发女生走了出去，和罗民一起走远了。









黄仁俊一晃神，心里空落落的，沮丧了一天，眯着的双眼就没好好睁开过。







这天是轮到他这排值日，放学他便不能直接去对楼排球社了。







脑子里胡思乱想，啪嗒一下，水桶把断了，脏水撒了一地。







黄仁俊叉腰扶额，这真是人不顺畅，全世界都要找自己的碴儿啊。







他把桶一扔，把沾湿的裤腿卷上去，又返回教室打扫其他卫生。







“仁俊，我还有事儿，先走了，窗户就交给你喽！”







“得嘞，快走吧您。”









同学与他告别，教室就剩下了他一个人。









北部过了秋，白昼时长每日都在拉短。此时天色已暗，候鸟迁徙而过，扑棱落下几片残羽，再无踪影。







黄仁俊的侧脸隐匿在殷红霞光下，一边懒洋着擦拭窗户，一边想着罗民。







罗民是个祸害，上哪儿都能搅出一番大事。









小时候他俩在一个班，罗民天生不爱说话不爱笑，有个胖墩老爱找他麻烦，有一次把人堵厕所了要把他衣服扒了扔女厕，被路过的黄仁俊里外收拾了一顿，揍得人鼻青脸肿。那胖墩又是个欺软怕硬的主儿，隔天就再也不敢找罗民的麻烦了。









初中倒是消停了不少，但碍于罗民天生有副好皮囊，有多少女生着了他的道，自然就碍了多少男生的眼。自此相安无事，还靠黄仁俊在背后收拾了一圈，那会儿学校里净瞎传眯眼怪堵人事件。黄仁俊此后倒是把眼睛睁开了些。









诉不完年少时光，只道光阴不负他。







……









罗民和短发女生约好了放学后见。









女生战战兢兢地站在他面前，缩着肩膀一副惹人垂怜的模样。







可惜罗民天生不知怜为何物：“你喜欢黄仁俊对吗？”







女生一惊，抬起头，便见罗民拿着她的情书，一副黑脸仿若拿着一把枪。







罗民把信完好地还给她：“你的好意心领了，但真的不好意思，他大概不会喜欢你。”







女生涨红了脸：“为什么会在你这里？”









罗民牵起凉薄的笑意：“因为是他自己给我的啊。哦对了，别说情书，他这个人，也是我的。”









女生还没回过神来，罗民已经走了。









解决了潜在情敌的少年通体舒畅，背脊挺得老直，一步一步往教室走去。









黄仁俊擦到最后一块玻璃窗，陆续与经过的熟人打招呼，然后就看见一个清瘦的身影闯进眼帘。









罗民这次倒没有装作不认人，停在了玻璃窗前，好整以暇地看着他。









一日不见，感觉罗民又帅了不少。









黄仁俊不合时宜地花痴了一番。









“你不练球啦？”黄仁俊说着，然后敲了敲窗。









罗民摇了摇头：“今天休息，不练了。”







黄仁俊抿了抿唇，一把拉开窗户，扯过他的衣领，欺身而上。末了想逃，被猝不及防杀了个回马枪。









堪堪松开，罗民的声音从头顶传来：“我的校服被你弄脏喽，今晚去你家，我要看着你帮我把衣服洗干净。”











喉间的震动直震他的脑神经，嗡嗡作响。










迷糊状态的黄仁俊点点头，他的脑袋就软趴趴地垂在对方肩头，双手虚扶着对方手臂。眼冒金星，头顶冒烟，一副任人宰割的模样瘫在他身上。








“那个啥，罗民。”黄仁俊埋在他的颈间，“咱俩这算在一起了吧？”







罗民摇摇头：“不算，顶多就个互夺初吻的关系。”









黄仁俊猛地弹起来：“为啥？都互相亲亲了还不在一起？”









罗民闷声笑：“有一个仪式你总要走的吧。”









黄仁俊想了半天，终于明白了过来，耳尖红红，挠了挠脸：“我可能也天生是同吧，我也挺喜欢你的…不如咱俩就搭伙过呗…”









罗民顿觉窗户碍事，抬脚一翻，就从外面跃了进来。在黄仁俊错愕的视线里把人拥进怀里：“你要做好准备，从今往后，你要是后悔了，我可能会让你生不如死，咱俩就同归于尽吧。”









黄仁俊没忍住打了个颤，嘴上却硬气得很：“那你也做好准备，看谁比谁先放手。”







……









有那么些人，就像八卦阴阳两极，天生磁场对应，循环往复，总会迷途知返。









黄仁俊算是明白了，罗民冷情贵公子的形象都是端出来的，在他面前完全一副黏人精的模样。









这不，跑个步还得牵着他的手，不怕崴脚吗？









黄仁俊望着他脑后的一撮茸毛，告诫自己别再被美色冲昏头脑，以后要坚定拒绝晨光微凉就来晨跑的怪事，年轻人就该一觉睡到日晒三竿！









你说罗民肯吗？不肯他就自己玩儿去吧。







科科。







―――――――――― // End。
