／

 

“哟，您这么早就来了？”

 

钟辰乐刚走出电梯门就看见了拐角处的男人，依旧是那副不修边幅的模样，一头黑发蓬松在头顶，过长的额发几乎要争先恐后地刺入眼睛，青黑眼睑和下巴上的青茬儿昭显着休息不佳。衬衣皱巴贴在身上，裤腿上还沾了点泥星子。

 

若不是钟辰乐先前在正式场合见过此人，以他龟毛的个性，恐怕不愿与此人多做交流。他将刚承受了大雨滂沱的雨伞叠好放进塑料袋里，就听见男人用低哑声音回话。

 

“和您约好了今天付款交房，但我晚点还有研究要做，所以就先赶过来了。”罗民说完揉了揉发僵的脸，连夜无睡，同事都笑他是要日后争夺铁人三项奖牌。

 

“倒也不急，您要忙的话咱随时可以改时间。”钟辰乐笑了两声，伸出食指解锁，指纹合上后，房门应声而开。

 

罗民跟在他身后，站在即将成为自己名下的双人公寓里，双目炯炯。他从小便渴望能有自己的家，在三十五岁的这一年，终于实现了自己的心愿。

 

钟辰乐没有理会他突然高涨的情绪，将早已准备好的合同掏出来：“这是过户合同，您看一眼有哪些疑问或者不合适的地方，要是没有咱就签约了，一式两份。”

 

“好，稍等一下，我先看看。”

 

趁此人凝眉抿唇，视线被五页纸锁住，钟辰乐又适时观察起了此人。

 

听李帝努说此人在单位独行多年，从来也没提过自己的生活，是以他怀疑此人性取向成谜，甚至极有可能藏着不可告人的秘密。说来也巧，偏偏就是这么一个神秘之人，年纪轻轻就攒下了好几百万，全款买下了钟辰乐正欲转手的一套房。

 

于是李帝努又有话说了，他终于明白此人兴趣爱好就是攒钱，因为此人午饭宁愿吃榨菜配馒头，也不愿每天之花十五块钱贡献给单位食堂。和着抠门攒下来的钱都能买房呢？

 

罗民显然丝毫不在意他人的眼光，依旧我行我素，向来不参与除单位统一团建以外的任何聚餐活动，或许显得有些格格不入，但明眼人都信他踏实肯干，尤其是在做研究方面当真是比不了他，倒也不拿他当外人，时常还有好事的大姐大妈寻思给他找对象。

 

他倒好，找对象的事八字没一撇，无意间看见李帝努朋友圈的出房讯息，当场就给对方打了一记语音电话。李帝努还记得接起电话时，对面迫不及待的焦急语气，以及那过于粗重的喘息声，若不是李帝努深知此人秉性，都要怀疑他是急于开房打错电话了。

 

这人怎么看怎么像gay。

 

钟辰乐撑着手肘，食指缓缓在下巴处来回摩搓。他又细细观察此人掩藏在邋遢外形下的五官，双眼微垂，但眼睫浓翘，嘴角自有一抹上扬的弧度。除去黑了点，此人打扮一下定是帅哥。

 

“看好了，没有问题。”罗民咧嘴笑起来一口大白牙，只见他从裤兜里掏出一支钢笔，刷刷便在落款处签下自己的大名。

 

“您可真够积极的……”钟辰乐心想，这哥们是个痛快人，就不知道遭遇上黄仁俊这个杠精能不能治住他。

 

远在城西的黄仁俊适时打了一记喷嚏，但这显然没有影响他的高昂兴致，抓起手边刚被续上的一杯酒，又是敬了对面。

 

“知音可觅，贵人难寻，兄弟我这日后的姻缘全看你的了！”

 

若不是周遭热闹非凡，光听这句话，没人听得出来是在酒吧里。只见黄仁俊揽着一名大高个的肩膀，明明比对方小几个号的身板，这气势却是把对方压了下去，害的人一米九的大个子蜷缩身子委委屈屈。

 

“俊哥儿，您别介，以后有啥需求您尽管提，哥几个定能满足您…”大个子苦不堪言，胃里翻滚的酒水正混着食物沸腾，他感觉吐意直冲脑门。

 

“咱不整那些虚头巴脑的玩意儿，难为哥几个有缘相聚，以后有好苗子，记得给兄弟留一个就完事儿了。明白？”黄仁俊手臂一紧，圈着人晃荡两下，总算是放过了对方。后者连滚带爬，立马冲向洗手间。

 

剩下还有三五个刚出茅庐几年的愣头青，见状内心一紧，如坐针毡，生怕黄仁俊一个不乐意灌他们酒。关键是这厮胃如深渊，这都酒过不知几巡了，他愣是挺正着半点不虚。

 

“哎…”黄仁俊的视线一一掠过这几个年轻人，叹道，“想当年我也是青葱少年满脸胶原蛋白，奈何岁月无情抛弃了我，如今都黄皮腊肉了还是没有对象啊…”

 

“黄哥哪儿的话啊，您不说，我们都以为您年纪比咱还小呢…”一位愣头青半真不假搭腔道。

 

“小伙子你这舔人的功夫是谁教的？舔得太生硬，还得再练嗷。”黄仁俊撑起下巴，随手又灌了杯酒。

 

和愣头青的对话索然无味，他便收了调笑的心思，打开手机翻了一遍社交软件。当代中青年社交现状，有人找时会感到慌乱，没人找时又会低落，而黄仁俊属于没人找时会疯狂自闭。比如现在，微信毫无动静，他瞬间没了所有娱乐心情，伸长手臂放在桌面上，脑袋压在手臂上，愣愣盯着微信界面，半晌不动。

 

几名在座的年轻人面面相觑，不明白黄仁俊突如其来的安静是为何，这比他疯狂闹腾还要可怕。

 

就在黄仁俊要开始顾影自怜，酝酿伤感文案发朋友圈之际，消息“叮”的一下传来，紧接着是一连串提示音。

 

咦？

 

黄仁俊疑惑，点开来自钟辰乐的深夜来信，文字内容让他瞬时眼前一亮。

 

【诚邀您明天来我家开趴，有帅哥。】

 

【图片1】

 

【图片2】

 

他立马弹坐起来，愉快地点开图片，三秒之后啧了一声，垮下一张脸。他和几名年轻人打了声招呼，边往外走边点了语音通话播过去，对面很快接通后传来钟辰乐的海豚笑。

 

“你丫做个人吧？两张都是背影，帅你家的哥呢？”黄仁俊叉腰停在吧台前，好歹远离了舞池，能听清对面的说话。

 

“快别不知足了，这都是我偷拍的！人家是真帅，不施粉黛，不沾颜色，往那儿一站就是风景线！”钟辰乐满嘴也不知跑的哪路火车，张嘴就来。

 

“呵、呵！我看这背影只看见了皱巴巴的衬衣，还有衬衣里面清晰可见的老年背心，哦对了还有那一头乱糟的头发。钟辰乐你埋汰谁呢？就这，还值当你俊哥跨越十五公里上你家吃饭？”黄仁俊回想刚才那两张图，不禁又翻了一个白眼。

 

“啧，你要能改掉你这看人看表面的烂毛病，你都能处八百次对象了。”钟辰乐揉了揉被震麻的耳朵，凉飕飕道，“人家可是科学院的博士，和您一边儿大，爱岗敬业勤俭节约，刚入手我那套双人公寓。关键人不拘小节，不觉得自己多帅所以不爱打扮，这么好一白菜，就问你拱不拱？”

 

“你丫骂谁是猪呢？”黄仁俊哼了两声，“……当然拱了，就算我不拱，也有别的人拱，可不能便宜了其他人。”

 

“哦了，明天上我家主屋嗷，就在一楼，别傻不愣登上人屋里去了。”钟辰乐又调侃了两句，率先挂断了电话。

 

“得瑟…”黄仁俊哼了两声，收起手机往回走去。

 

 

 

罗民在接受了钟辰乐的再三邀请之后，盛情难却下答应了对方的乔迁晚饭邀约。下班时上果店提了一个果篮，花了他近一周的晚饭钱，有点肉痛。头一次登门造访，他多少规整了一番自己的行头，依旧是白衬衣灰西裤，但也好好梳了头剃了胡，露出了整张脸。

 

黄仁俊找车位停了车下来。远远的就看见一个背影极为眼熟的青年往钟辰乐家走去，他的雷达突然发射，鬼使神差的就跑了上去。

 

“前面的小哥，你的东西掉了！”黄仁俊拽着一张下班时接的一张宣传卡，叫住了前方的人也面不改色。

 

青年回过头，眉目里是疑惑的考量，他看见了对方手里的卡纸，摸了摸口袋，确认不是自己的物件，于是他开了口：“谢谢你的好意，但这个应该不是我的东西。”

 

八点的皇城已然将歇。路灯躺在树枝怀里，绿叶在对飞虫低语，悄声里许是对黄仁俊逐渐加速的心跳发出咯咯直笑。

 

“啊…”黄仁俊愣神了许久，这才找回自己的声音，“那个什么，您是去1001吗？”

 

“您有什么事吗？”罗民稍微有些警惕。

 

黄仁俊这才反应过来自己真的有点像骗子搭讪，立马上前几步走至他面前，举了举手里的礼盒，弯眼笑道：“因为我看您往那边走，手里还提了果篮，就想问问您是不是和我去同一个地方。”

 

“嗯，是的。”罗民向来不是话多的人，回了一句便没了下文。倒是自觉并肩而行，两人一起往钟辰乐家走去。

 

“认识一下呗，我叫黄仁俊，是钟辰乐的发小。这人昨天就和我说有一帅哥来一起吃饭，一会儿得夸夸他，这次终于说了句实话。”黄仁俊用余光瞥着旁人，侧眼勾勒出对方的下颌线条，不禁感叹了一句优越。

 

“嗯，我叫罗民，钟先生的公寓刚转手给我，他邀请我来吃晚饭。”罗民说着偏头，正好与对方的视线交汇。

 

只不过是在陈述事实，黄仁俊差点没法接话。尽管他昨天就已经知道了对方的身份，但他还是循着这个话头继续往下打听。

 

“年纪轻轻就能买房了，您真是年少有为。这房买了是为了以后孩子上学方便吗？”黄仁俊暗自开始旁敲侧击。

 

罗民摇摇头：“我还没有结婚。”

 

黄仁俊暗笑，又问：“是还没找到合适的人吗？”

 

罗民也笑了一声：“我这工作…下班太没准点了，不能委屈了别人。”

 

“哟…好男人啊…”黄仁俊若有所思，虽然这帅哥条件很不错，但好像和他不是一类人啊。

 

两人前后双双进入钟辰乐家那奢侈的大院时，李帝努早就拎了一瓶洋酒眯着眼和熟人肆意笑闹，酒红丝绸衬衫在顶端解开两个扣子，一头黄发后梳，装了一副招蜂引蝶的模样。

 

钟辰乐的身影没见着。倒是李帝努率先发现了这两人，眯眼取了俩高脚杯便迎了上来，黄仁俊接过酒杯，笑着捶了他胸口一拳，他又假意轻呼两声痛，咧嘴将另一杯递给罗民。后者显然不太适应如此嘈杂的氛围，步伐往后退了一步，李帝努举着玻璃杯立着好不尴尬。

 

“玩你的去吧，别吓着新人。”黄仁俊顺势接过，催促着将人赶走。

 

“真逗，这是我同事啊大哥。”李帝努啧了一声，招呼道，“民一会儿直接入席就行，可别瞎跟着黄仁俊，当心这龟孙把你带坏！”

 

“嗨呀…你丫一会儿给我等着…”黄仁俊想动手，奈何手里拽着俩酒杯，又碍于罗民在场，只得悻悻收回野心。

 

李帝努欠欠儿地转身离开，混进了人群中央。黄仁俊将人领到后院的阳台，玻璃门隔开一片天地，夏暮里偶有夜虫低语。

 

黄仁俊将酒杯递给他，双目在夜色里闪烁亮光：“你是第一次参加派对吗？”

 

突如其来的平语似乎没有引起罗民的注意，后者摸了摸耳垂，颇为不自在地瞥了一眼室内。眼前的酒杯晃了半盏沉黄液体，点点气泡争前恐后探头，遇见空气后一颗颗爆裂。

 

科研工作使得他手指磨出了薄茧，接过酒杯时碰触到黄仁俊细滑的指尖，勾了一阵酥麻落入后者心头。

 

“钟先生只说了是朋友之间的家常便饭。”罗民的声音里藏有些许叹息。

 

“哈哈，这种程度的聚会对他而言，确实也是家常便饭。不过没关系，你要是觉得不自在，咱大不了过一会儿就撤。”黄仁俊促狭一笑，手指勾住酒杯腰身，曲臂搭在阳台上，望向远处车流攒动，自觉惬意地长吁一口气。

 

大抵是他的自在感染了罗民，后者亦放松了背脊，学着他的姿势，却是望向天边。城市夜空百无星云，偶尔划过一记千丈以外的飞机轰鸣，便可能闪烁点点红光，权当给万空作陪衬。他初尝了一口杯中酒，砸吧了两下嘴，竟是口感柔和，润喉提神，不自觉将一杯一饮而尽。

 

黄仁俊用余光观察他，见状会心一笑：“没有想象中难喝对吧？”

 

罗民点点头：“确实和啤酒的味道不一样。”

 

黄仁俊调侃道：“那一会儿再来两杯？”

 

罗民又摇头：“结束之后还有工作。”

 

科研人士的自制力确实够呛。黄仁俊赔笑，不再搭话，头一次感觉到自己造梗能力毫无用武之地，毕竟罗民的话题终结能力空前绝后。

 

一时两人无话。约莫半分钟，罗民偏头看向旁人，似是疑惑对方突然的安静。又慢半拍地意识到自己本就木讷，活了三十来年也没交到几个朋友，就是因为不会聊天。从刚才开始，黄仁俊就在照顾他，此时倒显得他有些不识趣了。

 

罗民抿了抿唇，捏住酒杯：“对不起，我这个人不太会说话。”

 

突然的道歉反而吓到了黄仁俊，他愣了两下，摆手道：“悖这也不是需要道歉的事。但凡我有你这么安静，我祖辈都能乐开花呢。”

 

罗民笑起来眉眼弯弯：“不会，你很好。”

 

猝不及防被夸，黄仁俊再一次被梗住，微张着嘴立住，瞪圆双眼的模样有些滑稽。反应过来后，顿觉老脸一红，耳尖感到些许臊热。

 

此时一人将玻璃门打开，一颗大脑袋探了进来。只见钟辰乐目光狐疑地在他两人脸上来回转动，嗤了一句：“和着您二位在这儿交流感情呢？赶紧进来吧，开餐了。”

 

晚餐自是钟辰乐特意请了酒店大厨掌勺，满目珍馐，一时无法挑选。黄仁俊的目光始终跟随罗民，后者倒是一心只想吃饭，端着盘子能把自己照顾得白白胖胖。

 

黄仁俊端着酒杯，不时轻笑两声，偶尔与罗民张望的目光相会，也只是假装巧合一般笑着举杯。

 

次数多了，罗民也感应到了他的关注，信步朝他走了过来。

 

黄仁俊假意和旁人交谈，余光走就瞥见了他逐渐接近的身影，于是趁着谈话空档，状似不经意般侧过身，堪堪与之相对。

 

“我们加个好友吧。”

 

也不知是谁率先打破僵局，一来一回两人便联系上了。

 

 

 

泡泡云吞了一口爆裂球果，黄昏炸开之后喷绘成粉色小恐龙，它慢悠悠爬上了粉白屋顶，与靛蓝天空相互对峙。红霞兀自蔓延，逶迤盘旋，坐落在一方山峦之间。

 

黄仁俊握着手机坐在窗台上，落霞洒在他盘坐的双腿中间，卧倒睡着的白猫在其间蜷着身子好不自在，丝毫无留意铲屎官的苦恼叹气。

 

自从那日钟辰乐家中一别之后，黄仁俊就开始惦记着罗民这株大白菜。说什么一见钟情都是虚的，分明是见着人罗民长得好看还没对象，他可真就惦记着要拱一拱。

 

可惜他每天定时定点给罗民发消息，对方几乎都是晚上九点之后才会回信。如果说真人还可以通过表情读写对方的情绪，那这短促且无标点的回话可真难为他这个话痨了，每次都感觉自己被完全无视。

 

还在研究所奋战的罗民没曾想有人惦记着他。手机静音放在储物柜里，一直待到中午休息了才拿出来。

 

午休一个半小时，同事三两结伴奔赴餐厅，他回到休息室，还是一如往常的馒头榨菜，加热之后开始查看微信留言。

 

他的社交圈小得可怜，更不会主动联系别人。除了家人偶尔的来信，剩下的全是来自于黄仁俊一日三餐的问候。他咬了一口馒头，竟然觉得今天的馒头比昨天的更软，榨菜也有了新鲜口味。

 

“吃馒头还这么乐呵？有啥好事发生啊？”换好便服的同事打趣道。

 

“嗯，没有，就是今天食堂的馒头好像比较软。”罗民回答得一本正经。

 

同事哼了一声，瞅了他一眼，心道今早他买的馒头可实在得像块砖头，难道单位食堂还搞差别对待？紧接着他看见罗民手里泛黄的馒头皮，佩服地摇摇头。

 

“我说罗哥，您这买房一事都传遍整个办公室了，能别这么亏待自己了吗？看看您一张俊脸，都被你整得泛黄了，就跟您手里的馒头皮似的...”

 

“没事儿，吃饭只是为了填饱肚子，吃什么都一样。”罗民随意敷衍一句，头都没抬，正在读黄仁俊给他发的搞笑漫画长条，虽然他读不太懂，但也乐得开心。

 

同事见状，狐疑道：“诶我说罗哥，您这......有情况啊？”

 

罗民没明白他的话，嚼着榨菜抬头：“什么情况？”

 

同事此刻看见了他的一头乱糟卷毛，头帘几乎挡住了眼睛，因熬夜带来的青黑眼圈和青茬围面，默默为自己对他的高看点了蜡，啧了一声没回话，拿上钱包摇着头离开了。

 

午间的休息室又只剩下了罗民，后者总算放松了下来，盘腿便靠着墙坐定，仿佛完成某种仪式一条一条看着黄仁俊给他发的讯息。他这半生的时间都给了书本和研究，时间洪流与潮流变迁仿佛与他擦身而过，一板一眼的生活从无波澜。而黄仁俊是一个意外，总是保有着这个时代年轻人的光亮，将世界万物的悲喜怒骂呈现在他面前，让他半生以后的生活开出了新花。

 

就如同他现在挠着后脑勺，左手拽着手机，右手食指在腿上敲着不知名的节奏，皱眉苦恼地思索回复黄仁俊的讯息。

 

―你看看它是不是很皮？

 

图片里是一只白猫，肥硕的身子瘫在桌面上，罗民仔细瞧了瞧，这只猫身下压着一盒鲮鱼罐头，大有绝不交出的意思。

 

罗民对带猫的生物无动于衷，干巴巴地回了一句。

 

―不听话的猫，可以卖了或者送人。

 

听见消息提示的黄仁俊从沙发上弹起来，看见罗民硬邦邦的语气，结合对方愣头呆脑的模样，不自觉笑了出来。

 

―猫我可不卖，但我可以选择卖一卖我自己，但就怕卖不着好价钱。

 

黄仁俊在这句话后面跟了一个勾手指的表情。

 

罗民对这句话中的暗示丝毫不察，又开始捧着手机绞尽脑汁，费尽心思终于憋了一句。

 

―你很好，猫和你没有可比性。

 

“噗。”黄仁俊还是第一次遇见这样油盐不进的男人，转而给钟辰乐打了一通电话。

 

这位少爷又不知上哪浪去了，接通电话时风声阵阵，一大嗓子吼得黄仁俊耳膜疼。只听那头“嘭”的一声门响，骂骂咧咧地开口：“这破门！怎么了小老弟？”

 

“问你个事儿，罗民是一吗？”黄仁俊难得严肃，“我都怀疑他是直的。”

 

“嗯…”钟辰乐稍显支吾，“说实话，我不确定。”

 

黄仁俊当场从沙发上跳了起来：“小老弟你怎么回事儿？你这是要陷我于不仁不义啊！”

 

“但我看着他很像gay啊，单身买房没对象，方圆十里无异性。总不能他是个无性恋吧？”钟辰乐反驳道，“以我多年的识人经验判断，他就是还没有发现自己的真爱是男人罢了！”

 

“……你可真逗。”黄仁俊气得挂断了电话，于是再看到和罗民的对话框，烦躁地将手机一甩。

 

 

 

 

罗民最近的课题正值收尾之际，他将所有的研究成果一一存档，为年底提交研究报告做准备。

 

直到他难得放松，立于窗头望向嚣张爬上旧楼屋顶的爬山虎，就如同那次在钟辰乐家外院看见的绿植一般灵动。他又适时反应过来很久没有收到黄仁俊的消息。

 

想必对方也比较忙碌。

 

罗民虽是如此告诫自己，却依旧鬼使神差地点开了通讯面板。最顶端的聊天窗口还是黄仁俊，他点开对话框，头像很快更新，是那只大白猫，上面还配了文字“低价转让”。

 

他总是很容易被黄仁俊逗笑，头一次主动发了消息过去。

 

―在忙吗？

 

―！

 

黄仁俊回了一个表示惊讶的表情包。

 

―我看见窗外的爬山虎长得很好，就想起上次和你在钟先生家的阳台交谈，那天的绿植也生得郁葱。

 

黄仁俊心跳突然错了一拍，紧接着热度直冲脑门，趁着这一阵冲动劲儿，他咬着腮帮回了一句。他的口腔因兴奋而分泌出唾液，咽下去是汩汩甜腻。

 

―我也很想你。

 

罗民盯着这五个字，反复在心里默念了十来遍，只听心跳随着次数不断加快。三十五年来一门心思攻于学术，在情感方面总是显得青涩而呆愣。是以他想不明白突然想见黄仁俊，想听黄仁俊谈笑风生，甚至想触碰黄仁俊，究竟是为何。

 

―我们晚上去吃鱼好吗？

 

―好。

 

罗民当即便爽快地答应了，完全忽略了自己从不聚餐的原则。末了挂着一张得意的笑脸，捧着手机往办公桌走去。

 

李帝努来串门时看见了他，见状打趣道：“哟，民这样的笑容我可从没见过啊...”

 

罗民丝毫不掩饰：“交了新朋友，心情好。”

 

李帝努摸摸下巴：“好事啊...诶对了，你觉得黄仁俊这个人怎么样？”

 

“他很好。”罗民斩钉截铁，随后又摇了摇头，“非常好。”

 

李帝努怔愣许久，眼神从下往上，认真打量了罗民一番，确认他这位喜怒不形于色的同事依旧不修边幅的模样，刚确认他没被夺舍，后者又来了一句。

 

“你带了刮胡泡沫吗？我想借用一下，可以吗？”

 

于是状况变成了李帝努站在卫生间观察罗民剃胡。他双手抱胸，立于门框，左看右看，总觉得这人不对劲。以罗民这个龟速刮胡的生涩手法来看，想必平时也不常打理，而今天却愿意牺牲午休时间打扮自己，真是事出反常必有妖。

 

“你这是要去约会？”李帝努没忍住发问。

 

罗民仰头思考了一下约会的定义，慎重地摇了摇头：“不，只是和朋友吃个晚饭。”

 

“就你俩？”

 

罗民点头。

 

“你出钱？”

 

罗民愣了愣，又点头。

 

“行，很好，我知道，这不叫约会，这叫你请客吃饭。”李帝努堂皇一笑，“大哥你知不知道今天七夕？”

 

“是吗？”罗民沾满泡沫的手一顿，“那我是不是准备一个礼物比较好？还是说买一束花？让我想想...”

 

李帝努惊讶，差点被自己绊倒：“你变了，你再也不是我认识的那个抠神罗民了...”

 

罗民和他同事近十年，他唯一收到的伴手礼就是罗民从老家带的烟笋干，更别提请客吃饭，这种大场面他从来没见罗民张罗过。如今七夕约会还要准备礼物，李帝努内心凄苦，连罗民都有对象了，而他还是孤家寡人一枚。

 

 

 

未及月色初明，研究所门外早已人流不息。黄仁俊特意换了一身低调新装，静静倚在车门前等待。直到夜幕初降，一人朝他奔来，一边跑着一边将手臂穿入灰色衣袖，看上去有些许滑稽。不过看在黄仁俊眼里，对象急匆匆朝他奔赴而来的模样却是极为可爱。

 

罗民堪堪停在他面前，因奔跑而面色促红，只听他急喘着气，从兜里拿出一个小礼盒：“送你的礼物，节日快乐。”

 

“谢谢...”受宠若惊四个字压得黄仁俊几乎呼吸停滞，他在心里设想了大半天，原想帅气请人坐上副驾驶，却不料罗民不出击则已，一出击就要命。

 

他连忙转向身后，从车窗里捧出一大束巧克力花，一股脑塞进罗民怀里：“黑巧克力都是我亲手包的，你必须要吃完！”

 

后者猝不及防被推得一个趔趄，忙不迭抱紧胸前的巧克力花。细看一下，包装确实丑丑的，却架不住罗民乐得唇角咧至脑后。

 

黄仁俊将人领上车之后，又给餐厅前台打了一通电话。罗民坐在副驾驶上，眼神不自觉看向了他，对方说话之时唇角会往一侧提起，弧度自得去寻找弯弯的下眼尾。明明是成熟男人，却始终带着些俏皮。

 

七夕本为乞巧，演变成中式情人节也不过就是近十来年的事。黄仁俊原也是不过这个节，岂料碰巧罗民给了他这个机会，两人非是凑了这个热闹。好在是借用了钟辰乐的会员黑卡，总算是免去了高峰期等位的尴尬。

 

倒也不是多美味的一顿晚餐，只不过氛围正好，约了正确的人，使得这顿晚餐极为可口。黄仁俊更是没少在席间打听罗民的过往，确认对方情史一片空白之后，更是喜不自胜，只当自己精挑细选就等着在命定之年遇上这株白玉兰。

 

餐毕后，黄仁俊送罗民回小区。忘了谁提议下车走走，两人便循着小道散步其间。

 

夜间小道有青柠味的晚风，两旁浓树盘根错生，前头有星辰光点似远又近。他想和罗民就这样一直往前走，仿佛一晚就能走到人生尽头。

 

似是走到了人迹罕至处，路灯光影闪烁，漏出的黄光在两人面前晃动，而街灯下两名男女正忘我地接吻。往前走也不是，退也不是，两人互相对视一眼，皆在对方眼里读出了尴尬意味。

 

情侣之间短暂的分开又黏糊的暧昧情话传入两人耳廓。从未尝试过情爱滋味的罗民早已将头偏向一边，企图用躲避来掩饰内心的燥热。

 

月亮在凡人无声的视奸下羞红了脸，藏在重云后悄悄探头。暧昧是流动的浓浆，黄仁俊许是突然病入膏肓，但他允许自己在这个夜晚对罗民走火入魔。他踩了一片枯叶，嘎吱一声落下。像是下定了决心一般，他叫住了直挺挺往前走的背影。

 

“罗民，我喜欢你，咱们搭伙过日子如何？”

 

被表白的人浑身一颤。纵使他是书呆子，但也不是对黄仁俊的试探一点察觉也无，但他却默许了对方的步步为营，直到最后一步，他却发现自己怯了。

 

约莫一分钟过去，罗民一直没转身。虽然早就预想到了这个结果，黄仁俊还是很遗憾，内心的酸涩不容忽视。但成人世界摸爬滚打的这些年，教会他始终保持进退有度。

 

“哎，没事儿。既然如此，咱以后也别联系了，免得到时候――”“让我想想。”

 

话头被截断，罗民终于回过身，眼里是无可奈何。

 

“仁俊，让我再好好想想，可以吗？”罗民走近两步，想伸手去触碰眼前人，又触电般收回手，“我很喜欢你，但我不确定这是不是对爱人的感觉。感情在我的认知范围以外，我不能迷迷糊糊随便对待你。但如果让你难过了，对不起。”

 

“倒也不至于...”

 

黄仁的喉结上下滚动两下，抬手搭住罗民的双肩，手下嶙峋骨感更是惹来寸寸酥麻，他借力将人一压，罗民受力微微屈膝。还未及反应，就见一张脸在眼前放大，唇部传来温热触感，还有青柠檬味道闯入鼻腔。

 

双唇短暂接触后便分开。

 

“你可以好好想想，这是什么感觉。你要是想不出来，可以多尝试几次。”黄仁俊仰着脸，得意地挑眉，“总之我先盖章了，后面的人要想跟我抢，都得问过我同不同意解除协议。”

 

罗民莫名其妙被签了不平等条约也不自知，只顾维持原样僵在原地，直到膝盖发酸，这才回过神，缓缓直起身。

 

调侃归调侃，黄仁俊终究是收敛了笑意，夜色里目色清亮，正色开口：“我等你。”

 

 

 

 

 

此后又是一段空白期。

 

罗民进入了新一轮的课题研究，几乎朝八晚十连轴转，偶尔间隙里想起黄仁俊，还没来得及深入思念便又被别的事打断。而另一位当事人则是给足了他空间，一别之后再无主动联系，他相信对方能自己想明白一些事。

 

当然明明知道对方没空刷朋友圈，还定时定量每天发只对一人可见的状态又是另一回事了。

 

一周之后，罗民总算能喘上一口气。

 

巧就巧在刚好又到了黄仁俊发状态的时间点，他能刷出来的状态本就寥寥无几，于是整个版面登时被黄仁俊塞满。

 

最新的一条状态是在两分钟以前，黄仁俊发了一张办公桌的照片，加了定位，附字为“饿着肚子上班，我枯了，你呢？”

 

罗民皱眉，瞥了一眼时间，正值早餐点，不免担心对方的胃。

 

李帝努被找上门时正在玩扫雷，就见罗民急吼吼闯进他的办公桌，吓得他爆了一颗雷。

 

“怎么点外卖？教我一下。”

 

“我去你又哪根筋不对了？”

 

“哪根筋都不对。你教吗？不行我找其他人。”

 

“唉唉唉，什么意思啊，怎么还瞧不起人呢？”

 

李帝努朝他招呼手，心道最近罗民这个老年人着实不对劲，恐是终于意识到了真实世界的真善美，总算愿意接触新事物了，就连点外卖这么先进的技能，都能主动找人请教，真是令人感动。

 

“等等嗷，给你发一个外卖红包，微信接好了。”李帝努心道自己真是大善人，不仅手把手教会老年人点外卖，还给老年人给予力所能及的救济。

 

但他发现这个人留得地址很眼熟，于是眯眼凑近一看。他好像发现了不得了的事实。

 

“靠，你为什么给黄仁俊点外卖？？？”

 

罗民没有理会他，满意地在备注上留了言：清晨的粥比夜晚的酒更美味。

 

李帝努被大量的信息整得头晕眼花，整个人几乎傻立在原地，末了给钟辰乐发了几十条连续问号，并于一分钟后遭到了钟辰乐的语音辱骂。

 

黄仁俊确实是存有私心发状态，他想着罗民总能偷空k一眼朋友圈，偶尔能主动慰问他一下。给他一百次机会，他也没想到自己能收到爱心早餐。

 

适时想起钟辰乐转述过，罗民为了攒钱一日三餐都吃馒头榨菜。黄仁俊望着还热乎的青菜瘦肉粥，还有小巧的油条和薯饼，不禁眼眶一热，笑骂了一句“大傻子”。

 

 

 

 

如若罗民的举动只是一时冲动，那黄仁俊请假翘班跑来研究所逮人就是疯魔之甚。

 

罗民穿白褂的模样极为挺拔，塑边护目镜将他的锐利的目光柔和了百倍，甚至为了方便而将过厚的发帘拢在头顶绾了一小撮。他没见过罗民不修边幅的模样，是以看见极具诱惑性的青茬之时，他竟觉性感极了。

 

研究室不允许外人进入，于是黄仁俊就在门口等待罗民，一等就到了中午。

 

罗民将手套塞进口袋，埋头走出研究室，恍惚间听见了黄仁俊叫他，他还以为自己出现了幻听。

 

“民？哎哟――”黄仁俊见人没反应，抬脚往前两步，一个不察有凹陷，抻着了脚踝。

 

罗民总算应声回头，却见黄仁俊龇牙咧嘴蹲在地上，他本就身板小，蜷缩在一团的模样更是惹人垂怜。

 

“摔着了吗？”罗民蹲下身子，伸手扶住他的手臂。

 

“嘶...好像崴了。”黄仁俊试着挪动了脚踝，那处已经开始肿涨泛青。

 

罗民见状咬紧了腮帮，指尖轻触肿胀之处，受罪人立马疼得颤了一下。

 

“研究所旁边是社康中心，我背你过去。”

 

也不等黄仁俊拒绝，罗民扛起人便往社康走去。道是饭也不吃了，觉也不睡了，黄仁俊少说六十来公斤的人，就被罗民轻松扛到了社康中心。

 

社康医生给黄仁俊检查了一番，确认没有伤到骨头，便取了一盆装了中药水的热毛巾给罗民。后者眉头也没皱一下，伸手便要把毛巾捞了出来。

 

“大哥你干啥呢？”黄仁俊连忙制住他。

 

“给你敷脚。”罗民不由分说，手掌探入水里，再捞出来时已然通红，他却闷声不坑，将水拧干。再轻手将黄仁俊的腿摆正搭在自己腿上，堪堪把热毛巾敷在红肿处。

 

黄仁俊还想挣扎，却被罗民咬着腮帮剜了回去。脚

崴处传来阵阵滚烫，常年未见天光的脚踝出白净裸露，使得红肿之处更为触目惊心。他隔着毛巾都能感觉到男人小心翼翼地施力按压。

 

或许罗民的沮丧来得突然且浓烈，被黄仁俊轻巧察觉。于是他将屁股往前挪了挪，弯腰探头，双手托腮仰着脸眉眼弯弯：“民哥哥这么担心我啊？”

 

罗民回视他的目光，心肺叶儿都像被翻来覆去蹂躏。末了他倾身，捧住眼前的脸，在额前覆上一吻。在黄仁俊怔忪瞪大圆眼之际补了一句：“喜欢的人受伤，我不想看见第二次。”

 

也不等黄仁俊有何反应，罗民又重新将毛巾放入药水里浸泡了一番，再重新捞出、拧干、敷脚踝，一系列动作行云流水，重复了许多次。黄仁俊拦不住，只能心疼地握着他被烫得通红的手掌。

 

社康医生取了一些外敷药物给他们，却见两人依偎着靠墙闭眼浅眠。

 

许是黄仁俊感觉到些许凉意，即使浅眠也不甚安稳，下意识嘟囔了几声，便蜷缩起身子凑近身旁的热源。而罗民则是一手压着毛巾，另一长臂将人紧紧圈住，使得前者如一只小猫躲进避风港湾里。两只耳机分戴，一首温莎森林迷了两人心境。

 

社康医生望向即将沉入高楼之下的落日，终是不舍打扰他们，将百叶窗摇了下来，轻手带上房门，便兀自离开。

 

 

……

 

钟辰乐在得知黄仁俊终于把罗民拿下之后，满意地开了一瓶香槟庆祝，顺带启瓶时呲了李帝努一脑门泡沫花儿。

 

李帝努很委屈，并在心里给这对暗度陈仓的狗男男记上一笔大仇。但当看见罗民扶着崴脚的人缓缓挪进用攒了半辈子钱买下的公寓，心头涌上的欣慰情绪瞬间压下了这笔账。

 

一道红霞落满洲，一双良人独可求。

 

终于有人治住黄仁俊，也算解决人生一大患事。两人如是说到。