／


黄仁俊用熟练的手感按上开关却发现屋内的灯不亮之后，后知后觉想起自己忘记交电费了，更可怕的是，燃气费也同样忘记交了。



难怪这屋子冻得跟灌了一整夜的风似的。





认清这个事实以后，他开始思索晚饭怎么办。这年前倒数第二天，无良房东早就自顾自过年去了，平日里繁华喧嚣的浮城到了年间便成了一座空城，早晨出门连包子铺都大门紧闭。





黄仁俊想起自己囤的一箱泡面应该还剩几包，于是开着小手电在柜子里翻了翻。行吧，这老坛酸菜面还是用妈妈给的零用钱给买的。


过年回家简直是七大姑八大姨集体慰问大会。



―― 有对象了吗？什么时候结婚啊？男孩子就要先成家才能立业。
（哦不好意思我读这么多书不是为了结婚的。）



―― 一个月工资多少啊？一万以下就是杂工嘛。
（哦不好意思我普通学电气工程的确实就是个高级杂工。）



―― 小男生就不要总是染头啦，看着就不正经。
（哦不好意思您家儿子黑皮肤黑头发黑眼睛，心思也确实比我黑。）



黄仁俊想起来近几年被他呲过的老老少少，心下暗暗一叹，今年过年真是少了很多乐趣呢。可是也没办法，谁让一不小心和家里闹翻了，有家回不去。



来不及沉浸在突如其来的低落情绪里。



“你好，明天下午6点，中心城二楼XX餐厅，识别物是一支香水百合。请千万准时到达，结束之后尾款转你支付宝。谢谢！”



哟呵，有钱人的钱可真容易挣。手机屏幕是这间屋子里最亮的光，黄仁俊在看完这条微信之后咧出了一颗小虎牙，满意地嗑了一块面饼。



……



二月一到，南风渐暖，周边城市开始回温，这座老城也不例外。日头积了大半月的霉灰正愁无处安放，翘着绝地反击的气焰铺了一整周的四下春光。



说是空城没错，但商场里该有的人也不少，尤其是理发店。黄仁俊排了一小时左右的队，终于让自己接受了一个月一次的造型设计，确认让自己看上去清爽大方。



接着他在花店买了一支香水百合，普通的香气，普通的乳白花瓣，甚至连包装都很普通。



用这大街小巷寻常人家都可能见到的花型作为相亲识别物，可见彼此对于本次相亲有多么敷衍了。黄仁俊嗤笑两声，这不闹呢嘛。



拿人钱财，替人消灾。



黄仁俊比约定的时间早了十分钟到达餐厅。这间西餐厅装饰风格太欧，就连光线也很欧，他眯着眼基本瞅不见有拿着香水百合的女生，理所当然地认为她还没到。



服务员见他四处逡巡，于是将他拦住：“您好，这位先生，您是找人吗？”



黄仁俊也不想浪费时间折腾，点头道：“对，一位拿着香水百合的女士，她来了吗？”



服务员朝对讲机那头问了一句，等了一番后答道：“先生抱歉，我们没见过拿着香水百合的女士，倒是有另外一位先生，他带了一大束百合花。”



黄仁俊讷讷“哦”了一声，对这位拿着一大束香水百合的先生有些好奇，询问到了座位之后，便在对方的隔壁桌坐下，装作若无其事地打量对方。男人有着宽厚的肩膀，身着深红大衣，黑色的高领毛衣包裹住修长的脖颈。



而对方似是感应到了他半遮不掩的视线，面无表情地偏过头，眼神直勾勾盯住他。黄仁俊的小心脏猛地一颤，心道好久没见过这么好看的帅哥了，简直惊为天人！



对方盯着他的眼神是冷漠的防备，目光落在他手里的百合之后，眉川一耸，眼神登时变得有些耐人寻味。



“你好，你是钟辰乐先生吗？”对方的声音也有些低沉。



黄仁俊晃了半天神，想起来确实他代替相亲的人名字叫钟辰乐，这才忙不迭点头。



对方笑意的弧度很不明显，几乎就只是勾勾唇线：“你好，我是你今天的相亲对象。”



黄仁俊大惊，难道这就是钟辰乐宁愿花钱请人帮他相亲也不愿自己来的原因？还是老天爷终于体谅他铁零出柜的良苦用心，给他千里送对象来了？ 




“那啥……陈素妍这个名字还挺别致的，我还以为是女生呢哈哈哈。”黄仁俊猜测自己现在的表情一定很僵。



对方终于放大了笑容：“你误会了，我是素妍的表哥，我叫罗民。”



“哦…”黄仁俊将他的名字在唇齿间细细咀嚼了一番，虽然人好看，名字也好听，但他也没忘记正事，于是装模作样地冷下一张脸：“令妹本人不出现是什么意思呢？是怕我长得太磕碜还是嫌我身份配不上？” 




罗民微微低头沉沉笑了两声，吊着眼望向他：“钟先生，你可能不知道，你的父亲是我们家的老朋友的了，他也经常拿你在照片在我们面前夸赞呢。”



“哈…哈哈…”


我了个大西瓜。
黄仁俊内心咬牙切齿，心道钟大老板这倒霉催的富二代，相亲之前都不打听清楚彼此的裙带关系吗？！



“对不起我只是收费替人相亲罢了，其他的一概不知。既然如此我就先行一步了，谢谢，告辞！”黄仁俊车轱辘说了一句之后拔腿欲跑。



“等等。”
黄仁俊果然听话地停下脚步。一停下便懊恼地偏头闭眼，太生气了，对方气场太强了压不过。



“你的收费标准是多少？”罗民漫不经心地喝了一口咖啡。



“啊？”黄仁俊没反应过来。



“虽然你作为职业相亲来说，专业素养还有很大的提升空间。”罗民见他脸色一暗，起了一些逗趣的心思，“但长相和性格会是我爸妈喜欢的类型。”



“哦，那可真是我的荣幸呢。”黄仁俊忍不住翻了一个白眼，紧接着一愣，啥玩意儿？



“所以，不如你多开一个新业务，过年以男朋友的身份，跟我回家见家长。”罗民迎着他怀疑的目光，“依你的标准，按小时收费。”



“成交。” 




……



新年男朋友租赁大礼包，点开即可收获豪门男朋友一枚，抢到就是赚到，人数有限，快快抢购！





黄仁俊一边数着支付宝里的多出的几个零，一边美滋滋地在脑子里唱着跳楼价大甩卖的小曲儿。相亲相到男朋友，这稳赚不赔的生意足够让他笑成一朵喇叭花。虽然是假的，但以后能不能成真，谁又知道呢？梦想是要有的，万一见鬼了呢。




罗民是说之前他对家里催婚行为深恶痛绝，才想出极端的方法，以出柜断绝了父母的念想。岂料，父母只是消沉了不到半年，竟然旁敲侧击希望他赶紧找个合意的男人定下来，甚至还提到现在科技如此发达，试管婴儿或者代孕都可以实现。很显然，罗家父母催婚对象从女生转换成男生，半点落差也没有。



很不错嘛，罗家父母很开明。黄仁俊听完对方冷漠叙述之后还觉得有些羡慕，至少对方不会想自己这样，因为性取向的不同而不被家人接受。 




“家庭矛盾能靠外力解决的话还叫主要矛盾吗…”黄仁俊嘟囔了两句。尽管还是有些忐忑情绪，做了一晚上的心理建设，他终于把自己的不安心理压了下去。



直到除夕夜当天，罗民真的开车来接他了，他都还有些懵，僵着身子上了后座。



罗民见他半天不说话，眼神没有半分偏移，只是疑惑道：“哪里不舒服吗？”



“哦不是…就有些恍惚罢了。”黄仁俊盯着一路畅通无阻的前路，思绪纷乱地回想北大街这一块不堵车已经是什么时候的事情了，“啊对了，你是怎么和你爸妈介绍我的啊…我做一下心理准备。”



“在一起两年，初遇一次家里电路坏了，你帮我修好了。我觉得你长得很好看，是我喜欢的类型，所以就先下手为强了。”



罗民叙述风格总是毫无起伏，但当他说到自己是他喜欢的类型的时候，黄仁俊没忍住得意地抿嘴憋笑。



不过黄仁俊还是觉得可惜了，之前毕业实习没找到合适的工作，在大公司的电路组待过一段时间，怎么就没遇见的称心的人呢？



罗民见他偷笑，只是从后视镜里望了他一眼：“昨天给你发的我的喜好和习惯，都记清楚了吗？”


黄仁俊点点头：“连这点事都做不好，我也太白拿这笔钱了。”紧接着他像是被勾起了记忆，“不过你也对自己太狠了吧，一天六杯浓缩美式，你的胃招你惹你了？”



专心开车的男人从喉头里闷哼出两声笑：“多谢关心。那出于礼节，你是不是也要把你的喜好告诉我？”





“这就不需要了吧，我表现得对你殷勤一点不就行了嘛。不过你既然向我要了，那我自然就大发慈悲告诉你啦哈哈哈。我喜欢吃火锅但不喜欢冒菜，喜欢爬山但不喜欢跑步……”黄仁俊一瞬间像是被打开了话匣子搬滔滔不绝，那零星半点儿的忐忑早就跑到九霄云外了。



……



“大哥，你不是说你已经出柜了吗……”黄仁俊面对罗父罗母如出一辙的铁青脸色，简直如坐针毡。 






罗民这才明白自己父母假意已经接受了自己的性向，隔三差五要他带男朋友回来只不过是一个幌子，为的是逼着他回家然后棒打鸳鸯。他挑眉迎向母亲的担忧目光：“万万没想到，被爸妈套路了。没关系，您二位以后习惯就好了。”



“还有以后？！”罗父登时气得脸都涨红了一度。



罗民笑眯眯：“对，以后每年我都会带仁俊给您二位拜年。”





啥玩意儿？黄仁俊凝在唇边的笑更是僵。大哥您这个决定和我商量过吗？啊？啊啊啊？





突然指尖被一阵温暖包裹，原来是罗民牵住了他的指尖，随后攀延而上，紧紧扣住他的掌心。只见罗民牵着他给父母鞠了一躬，随后便自顾自离开了屋子。



走在别墅区外的小山坡，罗民牵着他往前走，留下一个挺阔背影给他，似乎没有要松开手的意思。 




黄仁俊想着原本团团圆圆的年夜饭，因为自己而不欢而散，委实有些过意不去：“那个啥……都怪我哈，也没讨得你父母的欢心，就像你说的，我业务水平确实得提高……” 




“冷吗？”罗民没接茬。 




黄仁俊一愣：“还行。”



“我还挺冷的。”罗民说完之后又紧了紧手心，“走吧，趁现在还早，带你去庙会。”



一颗一颗小水珠滴在了黄仁俊的心田。



由掌心千丝万缕的脉络为结，生命、事业、爱情相连，穿过神经末梢而感触到的每一节骨骼，每一寸皮肤，都是左心房流淌的心火奔腾而下，是数不尽的血水交融，透过表层肌肤的交欢吟哦，是根植于心的难以掩饰的生命力在跳动。 




人类或许正是因为这些道不明的原因，才始终把牵手视作爱侣间最纯粹的触碰吧。



……



一年当中最红火的时候，无非就是大红灯笼高高挂起的千灯时节。这座城市承载着厚重的历史，新生代踏上归途之后，属于老城独特的韵味渐显。


庙会里有不少小摊小贩做这年前最后一趟生意，社台上有联欢会正在上演节目，一时间热闹非凡。



“哟，两位小哥，来一把呗。”


他俩走到了一个摊贩前，店家饶有兴致邀请道。黄仁俊往里瞅了一眼，果然是打气球赢奖品系列。他一向对除了电路以外的需要考验精准度的游戏没有兴趣，于是便和店家摆摆手。



倒是罗民感兴趣了，指了指蹲在最前头也是最打眼的粉色吹风机模样的佩琦猪：“我看那个挺好玩，来一把呗。”



“喂喂，你那个得连爆30枪…”
可惜黄仁俊来不及阻止，罗民已经扛起旁边的气球枪作准备了。



他用枪的姿势倒是有模有样，蹲下身子单膝跪地，左手比对视野，右手握住枪柄抵在右胸前，眯着眼锁定目标，手指扣住板机，仿佛一名专业狙击手。



围观的人多了起来，黄仁俊也不免变得认真起来，就连店家也放下胸前环保的手臂，屏息凝神。



只听“嘭”的一声，黄豆粒大小的塑料子弹飞出，连气球皮都没碰着。



也不知是谁先噗嗤一笑，围观人群就像传染了似的哄笑出声。店家也不免在心里嘲笑他的不自量力。



场面有些尴尬啊，黄仁俊赶紧装作若无其事地甩甩手，冲着店长笑道：“哎哟就好像一个个都是神枪手似的，和着我们花了钱还得被当笑话呢？”



店长正欲赔笑，罗民说了句：“抱歉没想到是假弹，距离判错了。”



只见他慢腾腾往前挪了几步，竟然又摆出了和之前分毫不差的姿势，围观人发出讥笑声，片刻后便被干脆的气球爆破声封了嘴。



“哇！”黄仁俊率先反应过来，“哥哥你真帅！快收下我的膝盖！”



罗民笑了句：“膝盖就免了。你刚刚说连爆多少枪来着？”



“30！”黄仁俊突然开始期待。



“稳着，不虚。”



大抵是应了他这句自信爆棚的话，围观的人竟然登时分为了两派，甚至有两拨人拿100块对赌，看他是不是能完成连爆30枪。



“2枪。”“3枪。”“4枪…”
“15枪！”“16枪！”“17枪…”
“26！”“27！”“28！“29！！！”



“给钱给钱！！！”
“别急啊这不还有一枪呢嘛！”
当事者纹丝不动，倒是围观对赌的人模样就像中了一百万。



黄仁俊也不例外，明知道就是个游戏罢了，他却紧张得手脚蜷缩。正当他双手合十拜天拜地之际，罗民却侧过身子朝他招了招手。



黄仁俊一顿，指了指自己：“怎么了？”



罗民重新换了子弹：“最后一枪你来。”



黄仁俊闻言将头摇得像一只拨浪鼓：“不了不了！这玩意儿我根本没碰过，一会儿断了你的战绩还白瞎了前边打的连发！”



罗民早就料到他会拒绝，于是用不容置喙的语气沉沉道：“我教你，你要是打中了，奖励你一个大红包。要是没打中，我们去逛街买一只佩琦猪。” 




“哇…您这今晚就非得要做社会人不可了呗……”黄仁俊堂皇道，脚步缓缓挪至他面前。



“哥们儿别啊！我这还赌――”还欲多言的路人被男人阴翳的眼刀一扫，顿时没了后面的话。



罗民掰过黄仁俊慢腾腾移动的身子，给他架上枪。但终归是没摸过强的小菜鸟，后者只觉得手臂上扛了千斤重，更别提移动枪头瞄准目标了。



“放松手腕。”
百说不会，罗民干脆直接上手。



黄仁俊猛地一僵，原因无他，不过是罗民以同样的姿势蹲在了他身后。此刻他总算清晰地判断出了他和此人的体型差，罗民在身后手把手教，左右手同时开工，将他的别扭姿势覆在掌下，甚至可以把他整个人圈住。



“就是这样，维持好这个状态。” 




此情此景无论谁看都是黄仁俊倚靠在罗民怀里，两人浓情蜜意学机枪的模样。谁还管气球的死活啊。黄仁俊心想。



罗民的胸膛就如他看上去一样厚实，源源不断的热源在这冬日里只此一份温暖。



他还想多享受几秒呢，罗民便撤回了身子。黄仁俊失望地瘪瘪嘴，维持好姿势，干巴巴地开枪。



“哎哟呵！”
最后一个大红气球被爆浆。



“厉害！”店家似是也觉得这样的顾客难得一遇，拜服地抱起拳头，“得，小兄弟太厉害了！借您神枪手的福气，希望我这小店明年开张大吉！”



黄仁俊立马顺了一句：“老板恭喜发财，财源滚滚来！”



罗民则是从地上捡起他的战利品，满意地拍了一把它的粉红鼻子，领着黄仁俊走了。



虽然对方依旧一副云淡风轻的模样，但黄仁俊感受得到他心情不错，于是开口问到：“罗民，你这样的人，平时应该不缺人喜欢吧，真就没合心意的带回来？”



罗民挑了挑眉，语气明显上扬：“有的，所以想提前给他探探风。”



维持了一整晚的愉悦心情瞬间直坠低谷。



黄仁俊的唇形僵成一条横线，了然地努努嘴，在心底笑骂自己成天到晚的白日做梦异想天开。



果然啊，老天爷是不会让所有好事都砸在你一个人头上的，他老人家总得匀一匀，掰扯掰扯。不过被罗民如此煞费苦心惦记着的那个人，可能是上辈子拯救了邓布利多吧。



……



道是如此特别的一年，翻过去也就淹没在了琐事里，偶尔想起来也不过就是夜里辗转几次就与睡梦共眠罢了。 




直到第二年，黄仁俊再次收到罗民的消息时，他正在给新换的空调安装电路板，戴着口罩也能感到墙灰稀里哗啦散了一地。是以他突然意识到，又是一年过去，自己的生活状态却是一点长进也没有。



罗民问他今年能不能跟他回家过年，费用翻倍。



好事呀。黄仁俊想着今年反正又是回不去家，就又答应了罗民的邀请。虽然黄仁俊想起上一次的经历，还是心有余悸。



结果这次一进门，迎接他的是笑脸相迎的一对父母。黄仁俊本不愿联想，但罗父罗母这笑意盈盈的模样，简直犹如两朵盛开的大丽花。



整顿饭竟然在欢声笑语中度过了。



“仁俊啊，这是叔叔阿姨的一点心意，你别嫌弃。”罗母将一沓厚度不薄的红包塞进他手里。



“阿姨这怎么好意思…”



黄仁俊连忙把红包塞了回去，眼神向罗民发出求助信号，而后者不仅没理解，还撺掇道：“我爸妈给的就拿着吧，一家人不装两样逼。”



谁跟你一家人啊？黄仁俊都给气笑了，奈何骑虎难下，只得苦哈哈地收下红包。



“你们今晚就别回去了，去年因为咱们家老头子太固执，都没好好过个年。”罗母嗔怪地望了罗父一眼，“今年你们就在这儿好好休息，趁着过节也可以出去玩一玩。”



根本来不及说话，罗民干脆地应了下来。



难怪要给我加薪。黄仁俊心里直哼哼。这孤男寡男同处一室，谁知道会不会干柴烈火，发生点什么少儿不宜的事情呢。



罗民刚进屋子就把上衣脱了，且看那模样有要直接脱外裤的意思。



“等、等等等等！进度不需要这么快吧！”黄仁俊扒拉在门边不愿再多迈出一个脚步。



罗民则是疑惑地回过头：“我去洗澡。怎么着，还是你想先洗？”



“不了不了，你去吧…”



黄仁俊再次低估了罗民的柳下惠程度，同睡一铺，他心跳都快爆炸了，对方还是一副心如止水的模样。要不是他之前说有合心意的人，他都要怀疑他根本不是同了。



凌晨的烟花爆竹仿佛在头顶炸开，黄仁俊从流光里兜住旁人的侧脸：“喂，罗民，你和你那个合心意的人处得怎样了？”



罗民偏头迎向他的目光，抿了抿唇：“还不错。”



“嗯…那就好。”黄仁俊微不可闻地叹了一口气，翻了个身迎向窗外的月光。



这一年的春节，也就如了罗父罗母的意，罗民领着一家人去了欧洲旅游，他再次跟主人占了一次大便宜。直到最后返程时，罗母还依依不舍，希望他平时也能多来走动走动。



黄仁俊嘴上应了，心里倒是挺过意不去的。也不知道这个谎言要圆多久。



罗民倒是一个人老神在在：“第一次见你我就说过吧，你一定就是我爸妈喜欢的类型。”



黄仁俊笑了一声没答话。本尊都只当是个玩笑罢了，父母喜欢又有什么用呢，这年头又不兴包办婚姻。



事实上他这一次和罗民假扮情侣期间，大抵是心思重了一些，连带着人都变得沉默了不少。罗民更是不到必要情况下不多言的人，两人之间的气氛逐渐微妙起来。



……



第三年，黄仁俊收敛了锋芒，踏踏实实工作，在技术部门当上了小组长。突然变成了小管理者，工作性质和节奏皆有转变，其他副业也就都搁置了。



公司到了年底更是忙得不可开交。
直到行政公布了春节放假通知，他这才想起罗民还没给他约时间。



出于两年的友好合作关系，黄仁俊主动给他发了一个消息询问今年的安排。



“不好意思，今年暂时不需要了。” 




收到这个回复，黄仁俊一不小心在茶歇室里捏爆了一杯浓缩咖啡，滚烫的液体浇得他的手背通红，眼眶立马涌出了热泪。



路过的同事担忧地询问他是否身体抱恙，勉强抬手抹了一把脸，摇摇头。然后他把纸杯扔进垃圾桶，浓缩美式真难喝。



原本今年还有些许安慰，父母那边已经松口，准许他今年除夕回家团圆。黄仁俊还想着今年的出行计划，或许可以带罗民回自己老家玩一趟，顺利的话还可以带罗民回家拜个年，让自己父母见一见他的“男朋友”。



可惜了。

看来罗民辛辛苦苦谋划了三年，终于将心上人攻下来了。

黄仁俊没有再回复，当场买了一张离开三年的回家车票。



……



他的老家在东北，冬至一过，便是白雪皑皑的一片天地。延边接壤的界线被白雪拉成一道原，行至苍穹与弦月共饮一樽团圆酒。



黄仁俊裹着奶奶的大花袄，盘腿坐在炕上喝着热茶，忍不住喟叹一句，真是金窝银窝不如自家的大火炕。



电视里正在播着不知名的小品，他许久不看电视竟难得被某沈姓演员的贱味逗得哈哈大笑。此刻他换了一个躺姿，侧身撑着后脑勺，将自己扭成了一只大红麻花。



黄母一进屋看见他这副尊容就气不打一出来，想起门口那对气质卓群的夫妻和一看就不俗的独子，登时怒火直烧。



“黄仁俊！隔壁家的鸡都比你起得早，人家还知道打扮！你搁这儿死鱼一样躺着能下个蛋？”



黄仁俊莫名其妙地瞅了他娘一眼，嘟囔道：“嘛呢大早上的咋咋唬唬…”



“还不快起来！门口有人找你，我没让进。”黄母将烘干熨好的衣裤掷给他。



“谁啊？大过年的，男的女的啊？”黄仁俊一边慢腾腾穿衣服，一边漫不经心询问。



“闹呢嘛，我哪儿能知道啊。”黄母见他换上新衣之后瞬间换了一个气质，眼神终于柔和了许多，“三个人，年轻的说是姓罗，还有一对夫妻。”



黄仁俊还在扣拉链的手指一顿：“妈你再说一遍……姓啥玩儿？罗？”



黄母道：“就是啊，萝卜的萝没有草盖。”



话音刚落，就听黄仁俊埋怨了一句：“哎妈，你怎么把你未来儿媳和亲家锁门外啊！”然后就见他以回家之后从未有过的行动速度收拾好自己，趿拉着大棉鞋就冲了出去。



到门口一个急刹车。黄仁俊突然心跳加速双脸涨红，隔着一道门，竟然有一种近乡情怯的紧张感。



“我还以为你来开门呢。”黄父不知从何时站在了他身边，伸手打开门，“门铃都响这么久了…”



这真是突如其来的相看两对眼。



与罗民一年未见，对方在这一整年的时光里除了更帅好像也没有别的变化了。



“新年快乐。”罗民眯眼从身后拿出一束……香水百合，咧嘴笑得开怀。



“谢谢…”黄仁俊接过花，还在怔愣，接着不着四六来了句，“第一次见你笑得这么好看，以后多笑笑呗…”



“好啊，听你的。”罗民眉眼弯弯，笑意更深。



罗母捂嘴偷笑了两声，然后打趣道：“哎哟俩孩子一会儿再腻歪啊，今天啊，咱俩老人是来给咱亲家提亲来的！”



黄父同样不知是何情况，只当他们是黄仁俊的客人，于是将人客客气气迎进了门。



而两位年轻人最终被从卧室出来的黄母赶出了家，放言道双方父母要进行详谈。



冰天雪地的，黄仁俊也不知道要带人去哪边，只好带着人逛马路边的苞米地，尽管苞米杆子都看着像要被压垮了。



“仁俊。”罗民跟在他的背后，对着厚厚的背影唤了一句，见着对方鼻头通红回头望他，毛线帽上的毛球摇摇晃晃，禁不住又笑出声，“我很冷啊。”



黄仁俊闻言吸了吸鼻子：“其实我也很冷…”



还没等他说完“不然我们还是回家吧”，罗民叹了一声迎面向前，不由分说牵住他的手。



“我怎么就喜欢了这么个不开窍的笨蛋呢。”罗民语气里透着淡淡的无奈，“下次再答错就要罚咯。”


“罚什么？下不来床的那种吗？”黄仁俊突然眼神亮晶晶。



“咳。”罗民向来也不是个言语直白的人，刚才那句话已经耗费了他一半的脸皮，剩下那半边脸皮支撑他取下自己的围巾。



在出门时，黄仁俊确实忘记拿围巾了，所以冷风一直在往脖子里灌。黄仁俊也适合饱和度高的各种亮色，因此当罗民将大红围巾缠在他的脖子上时，他觉得普天之下应该没有比黄仁俊同学更可爱的人了。



罗民双手握住围巾两侧的末尾，顿觉千里雪淞恰是良辰美景，就如同黄仁俊冻得褪白的双唇也是更悦目的点缀。



然后他在上面盖上上了属于自己的印记。



-//-



仲夏已至，罗民刚搬入新家的第一天夜里，电路就烧断了。他原本还算不错的心情被闷热的空气和黑暗毁于一旦，用犀利言辞向物业投诉了一番之后，对方才表示有值夜班的人员可以过来帮他抢修一下。



小电工来的时候，他怕对方技术不行，一直在旁边看着。岂料对方非但不以为意，还理所当然地拜托他帮忙打光。



罗民差点气乐了，他倒要看看这小电工能不能成事。



“哎呀妈呀，这根本不是线路问题……”小电工嘟囔了两句，手上动作轻巧灵活，登时灯光通亮，只听他语气里有些鄙夷，“先生，这是电闸没插好啊。”



罗民也愣住了。



小电工坐在三角梯上，湿透的白色短袖衫隐约透出皮肤的白皙。



空调恢复制冷，正巧从顶部扫下一阵凉风，小电工忍不住满足地喟叹了一声。紧接着他似乎突然想起自己的本职，慌忙往屋主方向望去。



罗民被一双晶亮的眼睛闪了一阵。



刚才太暗了，他这才看清楚。发梢上的汗珠是，鼻翼微微翕动也是，紧张嗫嚅的上唇也是，最是慌张乱窜的明眸星辰，都好看。



……



谁说相亲只能父母安排的？



――― // End。