／



“罗民！这是叶书蓝给你的生日礼物，芬迪最新款哈！”



刚下了球场，还没来得及摘下发带，罗民就被一名女生拦下，手里提了一个大礼盒，海蓝色包装倒是精致秀雅。



他挠了挠剪了两天还有些刺手的后脑处头发，紧抿着嘴唇，眉心的沟壑又深了一层。他长得算是比较高，都说个子高的人呼吸的空气太稀薄，那他想自己应该是从小到大吸进的氧气少了点，对于不熟的人，不算太热情。但也保持了礼貌得体。



于是他只好撒了一个不擅长的小谎：“不好意思啊，这款我已经买了。”



末了也没等女生再多说几句，自顾自逃离了这个是非之地。



离海之城从不吝啬在五月的春花里再泼上一抹凉意，当罗民身上的汗水被风吹过，顿觉一阵寒意从脚底窜起。



他在寒假里又长高了两公分，比同龄人要宽阔的肩背也使得他在人群里极为出挑。篮球在他手里宛若一只大型鸟雀一般灵动，不似长期运球而腰背佝偻，挺拔的身姿在众人眼里也平添了独有的气质。



而此刻他招呼隔壁球场还在厮杀大方的队友，对方见他立马兴奋大叫：“队长你来啦！”



罗民来不及和他寒暄：“接球！”



尾音未落就将球扔给一脸茫然的队员，在疑惑声中匆匆往食堂跑去，一边跑还一边数着塔楼校钟的秒针拨动。



食堂大厅是整个校园里最热闹之地，更别提他下球场时正是学生饭点，好在他早就在隔壁教师食堂买通了关系。隔壁小鸟三两只，就见他掠过条条长队，在众人艳羡的目光中，迅速打好了饭菜，还是尚可引起众怒的鸡腿套餐。



“还好没迟到！”



随着一阵惊呼，他啪的一下将餐盘砸在桌面，落座在一人面前，心有余悸地取下发带，头发被汗水凝固，滑稽地立在头顶。



而对面之人显然吓得不轻，神色扭曲，一张脸憋得通红，右手快速捶着自己胸前，左手舀了一口饭塞进嘴里，更是倒了一杯醋，直直灌进喉咙。



罗民见黑色液体溢出，顺着脖颈弧线滑落，似有跑进白色校衣里的念头，赶忙抽了张纸，顺手便抹住了对方喉结，当即就感觉到吞咽动作一顿。



果不其然，抬眼就看见小学霸一脸惊恐，瞪圆了双眼盯住自己，呆毛还立在头顶，双脸的热度还没下去。真是半点威慑力也无。



“我说仁俊啊，倒也不至于这么激动，你设了这么一个时间点，别没整到我，为难了自己，那可得不偿失了呀。”罗民促狭说这段话的表情着实有些欠揍。



黄仁俊抬手抓住他的手腕，稍有些发力，将他的手拽下来。他伸出手指压住喉头，被鱼刺卡住的地方还有些发热，以至于他的声音有些沙哑，却也不忘哼声道：“我忘了告诉你，校钟慢了两分钟，所以你还是迟到了，中午多写两道完形填空吧你。”



罗民当即失了语，一张脸垮成了祥林嫂模样，就连面前的鸡腿饭，都仿佛长了一副嘲笑他的贱样。



黄仁俊抿嘴偷笑，许是太过幸灾乐祸，不小心呛了粒米饭，又是一阵咳嗽。



饭后两人散步溜达回了教室，趁着刚吃完饭的热乎劲，罗民为了做完题之后的午休，愣是在座位上一动不动，凝眉与手里的英语练习题做斗争。



好在经过了将近一周的魔鬼训练，他的答题技巧有了显著提升，自然速度也就加快不少。等他三两下核实完正确答案，有几个不明白的点，想要询问小学霸，回身却见对方已经趴在桌上，闭眼似是进入梦乡的模样。



校钟适时响了十三下，过去的小学霸这时候应该已经在午休了，是为了陪自己才挺到现在。罗民突觉内心一阵暖流滑过，俯身观察小学霸睡着的面容。



双颊的触感如何，他觊觎了许久，今次终于有了机会。他伸出手指一戳，脸颊登时留下小小的凹陷，柔软的，细腻的，就像黄仁俊这个人，温暖细致。





｜｜





罗民刚入学时，身高还不到一米六，行走四方全凭一张笑脸，眉眼一弯，唇角一翘，斩获无数学姐，争先恐后认他做弟弟。



后来加入了篮球队，因球技出色，在队伍里极为突出，不多时便被委任了班级篮球队长的职务，比赛打多了，便与各班男生们称兄道弟。



男生总有一两年飞速抽条时期，高一寒暑假两个黄金时期，罗民硬生生长了二十厘米，直直往破八的方向奔去。如此也就入了某些同级女生的眼，更有新入学的小学妹着了道。



他俨然成为了年级红人。可惜这个红人，纵横年级上下没有搞不定的人，就是得不到某一人的丁点关怀。



黄仁俊真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的绝佳典范。任他罗民把整个班级搅得风生水起，他自岿然不动，毫无上前凑近的意思。甚至每每与自己面对面偶遇，对方皱眉的模样可是嫌弃极了。



罗民瘫在椅背上，过长的双腿架在课桌上，盯着天花板，手里拽了一枚弹珠，抛起、落下、再抛起、再落下。窗外斑驳树影扫下粒粒光子，玻璃弹珠出一道五彩斑斓。



身旁经过之人不耐地“啧”了一声，罗民应声望去，就见黄仁俊捂着眼，似是被光刺到的模样。



罗民连忙握紧弹珠，收回双腿，起身站立：“哎呀不好意思，没注意到…”



黄仁俊摇了摇头，不发一言，回到了座位。



他用力拍了一把自己的欠手，意识到自己为什么招黄仁俊烦了。



他和黄仁俊的初遇，大抵不算特别。第一天成为同学的大家都有着满腔热情，随意捞了一个位置，便开始三五成群聊起了自己的来历。



罗民亦是想要如此，只不过当时身边坐了一个黄仁俊，对方看上去太过安静，戴着一副耳机，手里翻阅着一本他没听过名字的书。看上去不太想和别人交流的模样。



大抵是他的视线太过炽热，对方摘了一只耳机，望向他，嘴里时不时嚼一嚼口里的泡泡糖，橘子味的浓郁香甜飘进罗民的鼻翼。



“你有什么事吗？”

“能问问你吃的是什么牌子的泡泡糖吗？”



当时的黄仁俊一愣，似是没想到对方的关注点如此奇特，半晌才反应过来，于是伸手从书包里拿出仅剩的一枚泡泡糖，递给对方。



“橘子味的比巴卜，你也喜欢？”



我可不喜欢。罗民心里如是答道。但他却极为诚恳地接纳了对方的善举，顺着接茬道：“谢谢。我叫罗民，本部升上来的，你呢？”



“不客气。我是实验中学来的，我叫黄仁俊。”语罢，黄仁俊指了指手里的书，歉意一笑，随后戴上耳机，阻绝了罗民想要继续攀谈的念头。



这就结束了？罗民还没回过神，他头一次感觉到自己似乎不太招人待见。手里的比巴卜都快被他捂热了，他终于拆开包装，放进嘴里。



第一口嚼出橘子味果汁，第二口果汁顺着味蕾绽开清甜，第三口咽进喉咙丝丝清爽，独属于夏天的橘子味道。



他不免又看了看对方手里的书名。



《敬献集》― E.H.贡布里希。



后来罗民上网刻意查过这本书，果不其然，第一页就让他对这本书道了一句“告辞”。



他猜黄仁俊是个小学霸。果不其然，日后的发展也印证了这一点。黄仁俊不仅是简单的学霸，还是直接凌驾于自己头上的学霸。



罗民从小英语就不太好，饶是他的英文发音媲美英国土著，这都还得归功于幼时口语老师引导绝佳，那也拯救不了他烂到极致的语法与阅读理解。



“全班唯二不及格，你就是其一。”英语老师是一位年过半百的女教师，语重心长道，“你入学的时候，第一次摸底没这么糟糕。我想了很久，应该是你花在英语上面的精力太少，基础不扎实。减少你打篮球的时间，你肯定会恨我。你觉得呢？”



罗民点点头：“那我肯定会恨你…”



英语老师差点都给气笑了，终于说出了正题：“既然如此，我在班级会成立一对一互助小组。我尊重你的选择，所以我先问问你的意愿。如果让黄仁俊帮你，你会不会有负担？”



罗民心里一咯噔，第一反应脱口而出：“他不嫌弃我太差劲吗？”



英语老师状似松了一口气，带笑道：“我们的英语课代表可是义不容辞，要拯救你于水火之中啊！”



罗民闻言一臊，不好意思地挠挠后脑勺，情绪如同琴弦狂舞，满腔笑意就快溢出胸膛。他甚至畅想了一番日后的美好生活，与黄仁俊双剑合璧，征战年级排名。



大抵是他从办公室出来之后，步伐太过嚣张，刚巧碰见走廊上的黄仁俊，见他这副开屏孔雀的模样，又是不经意皱眉，并挪开视线，低头错身欲走。



罗民连忙拽住他的手臂，一脸喜上眉梢：“仁俊啊，今后需要你多多关照啦！”



“关照什么？”黄仁俊顿觉莫名其妙。



罗民大抵有些兴奋上头：“互助小组啊。没想到仁俊这么担心我的英语成绩，如此义不容辞，我一定会好好配合，努力提高英语，争取早日实现质的飞跃！”



黄仁俊了然，片刻后哼笑一声，挣开被桎梏的手臂，环抱于胸：“你说这件事儿啊。那你要做好准备了，互助小组成立后，还有很多你意想不到的事会发生哟。我也会盯着你，你最好做好心理准备。”



罗民骄傲地昂起脖子，闭眼张开双臂迎接侧面的阳光，俨然一副嚣张之势：“放心吧！我一定欣然接受，甘之如饴！”



黄仁俊被他的滑稽模样逗笑，伸手朝他的腹部轻捶了一拳。后者立马弯下腰，假意遭受了重创，龇牙咧嘴着倒退两步。



突然发现罗民活宝的一面，黄仁俊仿若开启新世界之门。明明是认识以来为数不多的交流，却丝毫没有生疏感。两人笑闹着往教室走去，还不忘互呛几句。



倒是惹得班级同学们面面相觑，不明所以，这俩学霸学渣怎么突然好上了？



后来罗民才知道黄仁俊所谓“意想不到的事”为何，当然那都是罗民被勒令将课桌搬到讲台旁边的后话了。天知道他这小一个月吃了多少粉笔灰。以及他时常也会想念坐在最后排时落入目光里的小呆毛。





｜｜





“民！”



一记女声打断了罗民的思绪，同时也将黄仁俊惊醒。他突然睁开了双眼，与罗民的目光不期而遇，后者急忙落荒而逃。



黄仁俊从桌上坐直，揉了揉发酸的手臂，顺着门外望去，便看见罗民走向叶书蓝，该是郎才女貌的绝配。



他盯了片刻，望见罗民咧嘴大笑出声，推着女生走远。随后收回视线，用力拽过桌面右上角的水壶，清水已凉，他却一饮而尽，之后默默收拾好散落的书本，只身一人离开了教室。



午休时长两个半钟。



通常黄仁俊在吃过午饭后，会用半小时进行午休，剩下一小时阅读。但自从学习互助小组成立之后，他午间的大半时间都被占据了，基本都用来给罗民恶补功课。



这天算是难得空闲，他却也提不起精神看书，下到楼下小卖部买了一杯酸奶，溜溜达达晃至篮球场。大中午没人打球，他便坐在篮筐下晒太阳，耳机里传出的禅乐再次让他昏昏欲睡。



一个梦境或许只有半盏茶的时间。



而雪在冬天过后藏住了身子，变成春天的柳絮，报复在冬天里糟践过她的过敏患者。舀了一勺春夏之交的暖风，盈盈攀上了他的眼睫，覆上一抹绒白。



他感觉到眼睑一颤，想要把绒絮摘下，却听见低沉声音：“别动。”



人类本质是顺从优先，他当即就停下了动作，便感觉到眼帘上覆了一股气流，是有人将绒絮吹开，复又伸出微凉指腹，替他把散在毛发上的绒絮也摘了下来。



罗民抱怨似的笑道：“这个柳絮真是不乖，就和你一样。我就出去了一小下，你怎么就不等我了？”



日光颇为刺目，黄仁俊眨巴了好几下才睁开眼，看清楚罗民居高临下的直视。他刻意强调一些话的时候，会不自觉嘴唇微嘟，看上去有撒娇的意味。



黄仁俊停顿了几秒，方才疑问：“叶书蓝喜欢你，全年级都知道，为什么你不去找她给你补课？”



罗民堂皇：“我又不喜欢她，太多接触会引人误会。”



黄仁俊逼近：“那我刚才还见你们有说有笑来着，怎么不怕人误会了？”



罗民摆摆手，无奈道：“她来劝我和她一起参加学校的英语演讲比赛，被我打发给了。这小女孩，净给我整这些有的没的。”



黄仁俊一窒，疑惑道：“你的英语，不是不好吗？”



“是不好啊。”罗民很坦然，揉了揉太阳穴，“但是小时候老师带的好，参加过几次演讲比赛，发音还成。”



“哟。”黄仁俊有些不是滋味，“我都不知道你还有这本事。很不巧的是，我报名参加了那个比赛。”



“啊？”罗民身形一晃，迎向黄仁俊同样坦然的目光，鬼使神差的，“那不然，我也参加一个？”



……



从黄仁俊家走到学校这段路途不长，却会经过一长条人行长巷。黄昏的爬山虎翻过铁丝围墙，拐角处又是花坛探出衣摆散落一路春繁，落日睡在电线杆上，晚霞醉在少年头顶，染漫了满目橘红水彩。



他时常会在下午放课后，叼着三明治坐在球场边，咬一口面包，喝一口牛奶。五个篮球场，他坐的方向也不固定，倒也不知道在看谁。



“啧罗民！又被谁勾魂了？本来个子就小，一会儿球砸你头上，砸扁了事小，砸破相了怎么办？”校队队长说话向来十有八损，面对他这个刚入学的小学弟更是如此，调侃加训斥，齐齐上阵。



还是高一新生的罗民连忙致歉，余光却依旧不自觉偏向球场边的那个人。他想问问上次的比巴卜是从哪儿买的，怎么他自己买的时候，味道就不一样了呢。



“我说罗哥，最近走神次数不少啊？怎么？成绩一有点进步就松懈了？嚣张了？”



数学老师的尖锐嗓音传来，一句“罗哥”惹来全班爆笑。



罗民连忙坐直身子，忙道：“不敢不敢，只是老师您将题目解析得太透彻了，我一听就懂了，这才在脑子里进行举一反三，一三就偏了。”



数学老师也就是敲打他一下，并非刻意为难，哼了两句就放过了他，拿着激光笔往后头走去。



身后黄仁俊小声轻笑：“这马屁递的，把你给能的…”



罗民撑着脑袋往后看，眉毛一挑，不乏得意：“都是黄老大教导有方，让小弟我走路都硬气了不少。”



此番言论换来黄仁俊桌下一脚，差点把他踢下座位。方圆四位同桌不禁又是一阵憋笑。



罗民的嚣张来自于最近一次模拟考，英语成绩突飞猛进，居然进了年级前十。英语老师在班级里毫不吝啬地夸奖了他一番，同时也不忘给黄仁俊记上了一笔大功。于是奖励了他俩一人一张网校学习账号卡。



罗民拿着这张卡哭笑不得，心道他爸妈都快给他把所有网校资源都买断了，也没见他听上一二。



倒是黄仁俊心安理得地收下了，当天晚上就回家登录并下载了所有资源，导进了POD里，成为新款晨跑背景音。



他最近为了准备演讲比赛，每天都会自己在家里无实物模拟一遍，录下来之后在去学校的途中边听边纠音。一有空就拿着稿子修改并练习，一份稿子改了近二十次，不知道的人以为他要开专人演讲会。



人类的好胜心总是来源于对比，在得知了叶书蓝从小念的是国际学校之后，冲击感和压力顿时扑面而来。他不想输了这场比赛，更不想输给叶书蓝。



而罗民就在一旁耷拉眼皮，三天打鱼两天晒网，练着练着就开始犯困，实在是因为他这个稿子已经背得滚瓜烂熟，没有继续的必要了。于是最终他选择陪在黄仁俊身边，写他曾经最厌恶的完形填空。



更是因为黄仁俊在晚自习后的加班加点，罗民担心他一个人回家不安全，主动承担了护送黄老大回家的职责。



晚风在初夏这个季节里总是一笔带过，让人意犹未尽，罗民听着后座小声传来的英语默念，放轻了脚踏的力度。



自行车晃晃悠悠，穿行在羊肠小道，路过的荧灯夜宵摊，拼酒干杯的敞衣大汉，飘散在空气中的炭烤烟雾。不是什么好景致，他却恍如隔世，似和黄仁俊走过了一趟烟火人间。



“仁俊。”罗民没有回头。



“嗯？”黄仁俊摘了一只耳机，漫不经心回应。



“这次演讲比赛，我如果能得到第三名，你能不能答应我一件事？”



“为什么不是第一名？”黄仁俊摘下另一只耳机，盯住他的背影。



“第一肯定是你啦，第二肯定是叶书蓝啦，我争到第三已经很不容易了。人贵在有自知之明！”罗民语气倒是轻快。



黄仁俊很满意他的预判，叉起双臂，勾唇笑道：“好啊，只要在我的承受范围内，我答应你一件事。”



“爽快，我就喜欢。”



罗民不经意的“喜欢”二字敲在黄仁俊心上，无疑是一记重击敲开了蜂巢，嗡嗡作响无法平息。



……



英语演讲比赛定在了端午节前，结束后就直接休假，因此也获得了全校师生的广泛关注与支持。



黄仁俊这天穿了米色学生西装，好在大讲堂里空调给得足，不然非得闷出一身痱子不可。他落座之后环视了一圈，开场前十分钟了，罗民竟然还没有来。倒和叶书蓝视线交汇，对方若有所思凝神盯住他，他只好抿唇微笑，礼貌点头。



紧接着门口一阵喧嚣哗然，两人循声望去，便看见身着一袭深红西装的男生，看上去挺拔修长，气质卓群，偏偏脚下大跨步的姿势丝毫不文雅。罗民的头发被定型成三七分，露出半颗额头，眉型被描成英挺剑眉，加深了双眼的锐利感。



“挺帅的嘛。”黄仁俊嘟囔两句，目光一错不错盯着对方跑至他身旁落座。



“哇……”罗民瘫在椅背上，长吁一口气，“累死我了…都怪我妈非要带我去做造型，差点没赶上…”



“喏，喝点水冷静一下。真是白瞎了这一身帅造型……你瞧瞧刚才，不跑的话那就是T台走秀啊。”黄仁俊叹息两句，顺手拧开瓶盖，将矿泉水递给他。



罗民还想再抱怨二三，但时间不给他这个机会了。灯光暗下，帷幕拉开，主持人开始宣布比赛开始。



罗民抽签运气不佳，前三个出场。但光是站在台上，他的颜值就已经大杀四方了。他似乎颇有舞台经验，有条不紊地进行陈述。



“这位小哥平时隐藏很深嘛，没看出来是个隐藏的学霸啊？”同时校队的学生叹为观止，赢来一阵附和。



黄仁俊和叶书蓝抽在了一起，前后上台。如果时间让黄仁俊再一次经历这场演讲比赛，他一定会逼自己更努力一些。



他完美地呈现了这些天的所有成果，全程脱稿，陈词一字不落，声情并茂。尾音落下，他在台上与罗民对视，望见了对方眼里的星光闪烁。下台的瞬间，他听见了掌声雷动。无论如何，也算值了。



但当叶书蓝演讲结束后，从评委的表情和观众反应来看，他判断自己输了。毕竟站在世界中心呼唤爱，总是比理性探讨社会与科技要赢得更多共鸣。



最终结果如他所料。



早知如此，他就应该站在宇宙中心呼唤爱。上台领奖时，黄仁俊如此想到。



许是他的神色稍显不霁，罗民只是站在他身边，伸手搭住了他的肩膀，半轻不重地捏了捏。



黄仁俊抬眼望他，恍然笑道：“恭喜你唷，实现了自己的目标。”



罗民没接这话，揽住他的肩面对镜头：“在我心里你永远都是第一，一会儿结束后我请你吃三文鱼。管饱，不虚。”



黄仁俊终于被他逗笑，心下忽然就释然了。丢人不丢分，一场校级比赛罢了，日后还有全国赛事呢。



下场之后，叶书蓝颇为不满：“喂，罗民，你都不祝贺我一下吗？”



“啊…”罗民半咸不淡地道了句，“恭喜大美女旗开得胜，未来也要继续加油哦！”



“太假了你。”黄仁俊拍了他一把，同时也打心底佩服这位女生，至少在某一方面，她有追求的资本和勇气。于是他主动伸出手：“恭喜你。希望下次还有机会一较高下。”



叶书蓝不善地剜了他一眼，并未伸手迎上去，冷哼一句便错身离开。徒留两人面面相觑，末了双双耸肩，又是笑闹着离开大讲堂。



……



白云苍狗，秋日须臾又至。



罗民究竟想让他答应什么事？黄仁俊在此期间追问过很多次，得到的都只是对方神秘兮兮的笑，仿佛是一个天大的秘密。



越是隐藏，越是让黄仁俊发慌，搞不好罗民提出狮子大开口的要求，他还真满足不了。



时值校运会前一周。



“咱们班男生不少啊，但5000米还真没人报。怎么着？谁勇当先锋，让咱们度过这个难关呗？”虽然理科班男生多，体育委员却是一位女生，说话做事一派大姐大作风，全班没几人敢和她对垒。



此刻她一发话，众人的视线都集中在了班级篮球队员，其中以队长罗民为首。



黄仁俊也觉得身后被雷打扫射，抬眼便发现，原来大家是穿过他看罗民呢。



“……”罗民别无他法，举手道，“我顶上吧。”

黄仁俊皱眉，虽说罗民作为校级篮球队员，体力不错，但5000米也并不是纯靠体力就能跑完全程的项目。



“这个项目本来就是因为没人报才顶上的，所以也没有非要得名次一说吧？”黄仁俊突如其来的发难镇住了体育委员。



后者怔愣了几秒，反应过来这是在护犊子呢，连忙摆手道：“当然不会，老班说了，学习第一学习第一。”



黄仁俊凉凉接了句：“最好是这样，别到时候大家辛苦参加了比赛，反而落一个被埋怨的结果。”



“咳。”不知是谁暗咳了一声，连忙打着哈哈招呼众人散开。谁都看出来了黄仁俊不高兴了，谁也都不敢招惹这位学霸大人。



何况他说的也确是事实，理科班的学生大多来自同一个班级，一年前的校运会上，就发生过同班同学参加比赛，因为名次不佳而没人上前搀扶的丑事。



罗民见状，揉了揉他的脑袋：“着什么急呀？还怕哥镇不住参加5000米的那些人啊？”



黄仁俊抚开他的手，挑起大眼瞪人：“就你集体主义精神强烈咯？5000米没人报是有原因的。特长班的体育生一个个都卯足了劲，你掺合啥？”



罗民施施然撑住下巴，他最近总爱对黄仁俊上手，就像现在又伸手轻弹了一下他的额头，满意地看见小学霸龇牙咧嘴捂住痛处，小表情生动活泼且有趣。



“放心吧，体育生们一个个吹得那么厉害，哥还不是在球场上把他们打趴下了？”



……



等到了真正比赛那天，罗民望了望十一月末还依旧阳光明媚的蓝天，再望了望一个个皮肤黝黑的体育生，之前那股子自信登时泯灭了一半。



黄仁俊站在操场里边的草坪上，见状忍不住捂了捂脸。细长条的罗民混在粗犷大汉当中，对比实在太过惨烈。



枪响之后，罗民还算理智地跟在体育生后头，尽管他不是最强的，但至少他能保证自己不被甩在倒数。



前五圈的时候，罗民还没有什么感觉，甚至觉得自己的体能才刚刚调动起来，多巴胺分泌强烈，竟然开始想要提速。



“集中精力，别晃神。”



罗民还以为自己听错了，偏过头才发现真的是黄仁俊，他就在圈内草地里跟着自己跑。黄仁俊这个小身板，该不会要陪自己跑完全程吧？



思及此，他深吸一口气：“你别跑了，我一会儿慢慢跑，咱也不图名次，还能跑废了不成？”



“我喜欢，你别管。”黄仁俊沉声道，“你跑你的就是了。”



罗民还想再劝两句，却见一直被甩在身后的人有要超过他的迹象，终于意识到自己从刚刚开始就一直在减速，于是也不再发愣，快跑几步保持匀速前行。



黄仁俊有晨跑的习惯，他一天中所有的单词都是在晨跑途中背完的。但五公里对他而言还是太大压力了，在小圈内光是跟上罗民的速度就已经精疲力竭。



而他骨子里大抵流淌着争强好胜的血液，他想让罗民意识并了解，是谁一直陪在他身边。罗民是前方落下的光子，他这满腔热血在十一月末将光子彻底燃烧。伴随最后的冲刺，罗民冲过终点，黄仁俊也扑倒在草地中。



篮球队的众人立马翻下看台，将罗民和黄仁俊扛起来。



“你这么厉害...怎么不一起报名？”罗民岔气的嗓音中夹杂着笑意。



“我没有这么想不开...”黄仁俊说罢，咽了一口水润喉。



“那你怎么刚才又想开了？”



“你废话这么多是嫌跑得太少了吗？”



篮球队员们俨然已经习惯了队长与学霸的互怼，自动屏蔽视而不见，默默将两人扶着走了三圈之后送入休息区。



.....



“书蓝？你不是要去给罗民送饮料吗？怎么还站在这儿？”身旁的同伴疑惑道，顺着视线望去，却见罗民与黄仁俊抵肩靠头，还在你一言我一语。



“这俩关系未免太好了...”同伴笑道，“我那天还看见学校论坛里有他俩的帖子。”



叶书蓝回头看她：“是什么帖子？”



同伴拿出手机，搜索了一会儿，将屏幕递给她看：“就这个呗，应该是他们班的人发的，记录他俩的一些小状态吧，还挺好玩的。”



叶书蓝往下划，越看表情越是黑沉：“好玩个屁。”



同伴一惊，颇为不可置信，抬眼打量了她半晌，叶书蓝竟然也会飙脏话了？



......



校运会结束当天，晚自习并没有坐班老师。被压抑了许久的学生们早就按捺不住，聊明星的聊明星，看球赛的看球赛，更有小情侣偷偷坐在教室后排交流感情。



罗民就是在这样一个状态里，被叶书蓝喊出了教室。若非叶书蓝给他发短信说此事有关于黄仁俊，不然他还真不想出去会这一面。



高中部教学楼是方体中空设计，每一层楼都有一处是独立回廊，尽头一扇两开折窗，打开便可以窥见校外光景。



叶书蓝在窗前背光而立，发丝被夜风吹散，目光里是无尽的考量。



“你要和我说什么？快点吧，我试卷还没刷完呢。”罗民被凉风吹得一抖，合该他想着出来不会太久，没有拿外套。



“你以前可没有这么爱学习。”叶书蓝略微叹息，她的声音很甜，像灌了蜜的奶糖，“是因为黄仁俊吧？你是怕他对你失望，所以变得很努力。”



罗民耸了耸肩，不置可否：“你可以这么理解。”



叶书蓝捂嘴笑了两声，而后对他招了招手：“你凑近点，我给你看一个东西，关于黄仁俊的。”



罗民凝了眉，直到叶书蓝晃了晃手机屏幕，他才抬脚凑近两步。后者突然将唇贴近，在接近一厘米处停住，只因罗民快速侧开脸。



“对不起。”罗民低声却坚定。



热泪上涌。叶书蓝紧紧拽住他的手臂，心脏绞痛，弯腰几乎站不起来。



而从办公室出来的黄仁俊，下了小卖部温了两盒热牛奶，三两步跨上楼梯。抬头的刹那，视线兜住了回廊那一头的罗民，将女生搂进怀里。



初冬白月独挂在树头，如覆水而来的潮涨，淹没一艘搁浅孤舟，末了不过是一个惨淡收场。



他捏爆了牛奶盒。



……



周末两天相安无事。



除了罗民怎么都联系不上黄仁俊，对方微信不回，电话不通以外。



他辗转反侧两个晚上，原想着周一升旗仪式就去问问黄仁俊这两天都在哪里，岂料对方直接上台主持典礼了，根本不给他搭话的机会。



结束之后，他突然被英语老师叫去了办公室。



“民啊，老师们都觉得你已经找到适合自己的学习方式，并不需要老师天天盯着了，所以你可以不用坐在讲台边了，搬回原来的位置吧。”英语老师的语气听上去就像给了他天大的恩惠。



可惜罗民不愿意接受这个恩惠了。



没成想重磅消息在后面：“我们决定让互助小组也解散。相信大家通过这么长时间的磨合，也不需要天天绑在一起，当然你们想要继续一起学习，老师自然也是支持的。”



罗民如同被踩了尾巴，当场反驳道：“老师！互助小组不可以解散！我必须要天天和黄仁俊绑在一起！不然我的成绩一定会退步的！”



英语老师也没预料到他的反应如此大，整个办公室的老师都探头侧目而视，而刚巧进入办公室的黄仁俊当即成了尴尬的焦点。



“嗯…仁俊，把作业本放下吧。你来的正好。”英语老师招呼黄仁俊到跟前来，“民说他还是想继续互助小组的形式，你觉得呢？”



黄仁俊低垂双目，藏在秋冬校服下的双手攥成拳头，片刻后缓缓摇头：“老师，我认为罗民同学完全可以不需要我的帮助，他很聪明，一点就通，我认为老师才是最佳引导者，只要他肯学，就能保持好成绩。有没有我，都没关系。”



罗民猛地回头，瞪大双眼，开始怀疑自己的耳朵。好一个“没关系”。



“嗯，这件事情老师会再好好思考一下。”英语老师的目光在他们两人之间来回转了一圈，若有所思。



“谢谢老师。如果没有其他事，我就先回教室了。”黄仁俊礼貌欠了身，语毕后便往门口走。



罗民着急忙慌，脚下第一反应就是跟上：“老师对不起！我也先走了！”



“……这俩孩子感情还真好呢。”对面数学老师探出脑袋，摸着下巴评价道。



“……过头了。”英语老师凝眉道。



……



“黄仁俊！”



身后传来罗民带有怒气的吼叫，音量大到整个楼道上的人都为之侧目。黄仁俊啧了一声，进教室的脚步一转，直直下楼。



与此同时，上课铃声响起。



罗民还想继续追，身后班主任的暴怒传来：“罗民！我的课你还敢逃！”



他顿觉憋屈，无奈转过身，想要找一个理由脱身，却见班主任抬手作出阻止的手势：“先回教室搬桌子。”



见他一脸不满，班主任还善解人意解释道：“人家黄仁俊早就请了病假，今天还特意来了一趟学校主持升旗仪式，现在要回家了。看你活蹦乱跳的，今天给我老实待着。”



“病假？他生病了？什么病？严重吗？我什么时候能去看他？”罗民跳脚的灵魂拷问让班主任一窒，后者推着他进教室，没有给予回答。



……



接下来的两天，黄仁俊都没来上课。



罗民坐立不安，所有通讯手段告罄，他甚至背着书包去敲对方家门，也从来没有得到回应。



直到周三，黄仁俊才戴着口罩回到了教室。半寸目光都没有赏给他，一进教室便戴上耳机趴在桌上，斩住了罗民上前的脚步。



一直憋到了课间操时间，黄仁俊被罗民卡在课桌之间。体型优势让罗民可以清晰地看见对方眼里的坦然与厌恶。



罗民一梗，低哑着嗓子，语气竟然有些委屈：“我做错什么了吗？你这是要和我绝交？”



黄仁俊双眸微动，藏在口罩下的双唇张了张，却还是因为炎症发不出声。



罗民见他半晌不搭话，更是心往下沉。



“让开…”黄仁俊艰难发出声音，后面的“课间操一次不做扣五分。”被咽进了喉头。



罗民不是脸薄之人，却独独招架不住黄仁俊的冷淡相待，手臂脱力松开。黄仁俊定定望进他的目光深处，最终推开了他。



后来黄仁俊就为了避着他，甚至将自己融进了班级小团体，来往皆有人陪，隔绝了一切与他交流的可能性。



于是罗民上课又恢复了吊儿郎当的状态，瘫在椅背上，借力使椅子跟着耳机里的节奏前后摆动，着实一副招人厌的模样。



黄仁俊课间再也不会出去走动，寻常姿势是左手按住课本，右手在笔记本上写写涂涂。



罗民也不出去，他就趁着课间占据黄仁俊身后的座位，时常将手指折成一个圈，借一道棱镜下的折射光，透过这个圈去寻找黄仁俊的后脑勺，在捕捉到呆毛之后便满意地吹起一个橘子味的泡泡。



黄仁俊依旧会在每天落日时去篮球场旁边坐着，一双眼四处奔走，还是没人知道他在看谁。



罗民猜他应该知道。



于是校队全员每天都能感受到一个可怕的事实，比昨天更暴躁的罗民，只能是今天的罗民。



……



元旦晚会近在咫尺，每个班级都开始准备各自的节目。而没有参与表演的学生，自然就承担了布置场地的工作。



罗民如此，黄仁俊亦是如此。



一群男生们在一起可以好好干活。这是一个假命题。当黄仁俊走进教室，只能看见散落一地的气球，三三两两落在各个角落，还有一些孤苦伶仃，沦为被一脚踩爆的宿命。



“你们是在做某种行为艺术吗？”黄仁俊望向扒在教室后窗上的两人。



当然他在说完这句话之后就后悔了，因为其中一个就是罗民。后者没曾想他能主动和自己搭话，一个激动差点从窗台上趔趄下来。



黄仁俊立马上前扶住，也抵挡不住窗头的粉白纸花纷纷而落，三三两两撒在他和罗民的头顶。



“哇！这个感觉不错！明天晚上我们加一个这个喷彩花环节呗！超级梦幻！”文艺委员西子捧心状，双目炯炯有神，盯得他俩头皮发麻。



此时篮球队全员挤进教室，见状可闹，立马上了发条似的，一个个七手八脚开始捣乱。



罗民在氛围感染下，终于从窗台上跳下来，捡了一个气球，趁黄仁俊转过脸之际，用笔一戳，白色气球爆裂在眼前，金光鳞片飘落满地。



黄仁俊愣住的模样总是很可爱。



罗民不自觉打了个嗝。被捉弄的人终于拔腿离开，颇有些落荒而逃的意味。他当机立断，举步跟着追上前，偏生来往太过混乱，一不小心撞上过道边的桌椅，本就不甚稳当的书本摇摇欲坠。



罗民连忙一扶，却还是不小心弄皱了笔记本的折页。而这个折页，却让他获得不得了的发现。



……



他在三步上篮时，左腿肌肉会不自觉收紧，身体重心倒向左臂。



他在投篮时，右肩会耸成高地。很想捶下去。



他今年长高了很多，就快要仰视才能看清表情了。但是穿深色大衣的样子很好看。



他被逼写英语作业的样子就像被挠了尾巴的大型犬，委屈巴巴还不能反抗，超有意思。



……



罗民翻阅笔记本，手指竟有些微颤，目光一片兵荒马乱，心脏就快要跳到失序。



这整个笔记本都是关于他，连他自己从没注意过的小细节，黄仁俊都一一画了出来。黑色铅笔勾勒出来的精雕细琢，落笔生根连同指尖脉络，描摹出执笔人的一思一绪。



……



晚会当夜，自然是学生们的主场。



就如文艺委员料想那般，随着接二连三的气球爆破，粉白纸花从天花板飘落，灯光暗下，金色鳞片腾出一道流光溢彩。



正式节目表演完毕，文艺委员便开始组织大家玩游戏，以篮球队员带头，六十来号人嬉闹起哄的音量，足以震撼整栋教学楼。





从来没有尝试过心绪不宁的年纪啊，面对喜欢的人总是挺着背脊僵着手脚，好事的朋友假装不经意却看不下去暧昧不明的氛围，伸手把你一推，你因突然砸进他的怀里而紧张得心跳加速面红耳赤，他也在一片哄闹中挠了挠后脑勺。就像一片粉色桃瓣含了气泡糖砸进了苏打水，咕隆几下渗了丝丝沁甜滑进心口的纵深脉络，不刻骨却铭心。





黄仁俊暗道了一声遭殃，顺势便被罗民紧紧搂进了怀里。然后他听见了罗民屏住了呼吸，心跳频率以双耳可测的速度持续加快。



“黄仁俊，我喜欢你。”



告白来的猝不及防，只有两人能听见的音量，放大进黄仁俊的耳膜里，却如同乱石穿空，惊涛拍岸。合着突然骤停的呼吸又疯狂跳动的脉搏，黄仁俊几乎呆傻在了原地。



“我以为……”黄仁俊一顿，没有继续往下说。



“虽然不知道为什么你要躲着我，但我是说真的。我真的很喜欢你。比如说我现在就想亲你。”罗民的没皮没脸仿佛是与生俱来的天赋。



“你给我停一下，这样显得很不正经。”黄仁俊脸上的热度越发滚烫，终于从他的怀抱里挣脱出来。



“我的演讲比赛第三名的奖励还没兑现呢，你对我什么感觉啊仁俊？”罗民失落于双臂空空，一双眼巴巴望着他。



黄仁俊鼓了鼓嘴，终于将自己纠结了一个多月的问题说出口：“你和叶书蓝怎么回事？”



罗民疑惑：“我和她？”



黄仁俊煞有介事地点头。



罗民回想了那天最终与叶书蓝的对峙，坦然道：“我和她早就说清楚了，她知道的，我在意的人只有你。”



“……”



“老实说她真的很能哭，那一晚上哭湿了我一整件衬衣。”



“……你太夸张了。”



“她就那样，一边抽泣一边往我怀里倒，我也不好推开不是吗？那也太不是个人了。”



“……啊。”



“说起来好像就是那天之后，周末我就找不到你人了？再之后你就不理我了……”罗民突然像被点醒，若有所思盯住黄仁俊躲闪的眼，“难道……”



“没有！你想多了！”黄仁俊否认得很快。



“什么啊？”罗民忍不住笑着摸了摸鼻子，“我是想说，难道是你怪我没发现你那天生病了，还一整个晚自习都不在？”



“滚吧你。”黄仁俊偷偷舒了一口气，暗暗在心里夸赞罗民脑子不好使帮了大忙。



“仁俊啊，我很喜欢你笔下的我。”



黄仁俊再次一惊，抬眼便看见罗民手里的笔记本。青野白鹭的封皮太过眼熟。



“以后，我就站在你面前，光明正大让你画。”



“……不想。”



……



后来一次全国演讲比赛中，黄仁俊又一次与叶书蓝抽在了一组。可惜这次心态不稳的变成了叶书蓝。



黄仁俊经过一年的磨练之后，演讲舞台更加成熟了，顺势夺得了全国第一的好成绩。叶书蓝在见到他之后有些提不起精神，发挥失常，堪堪进入受奖名单。



走出大礼堂，叶书蓝依旧失魂落魄。脚下一个失衡，高跟鞋踩空，鞋子从楼梯上滚落，她也差点摔下去，幸亏扶住了旁边的花坛。只听见布料被划开的声音，半身裙侧边破了一条大口，几乎可以看见底裤的程度。



此时礼堂人来人往，鞋子掉落，裙子划破，最重要的是输了比赛。突如其来的绝望感涌上眼眶，迫使她憋红了脸，立在原地，不敢移动。



“别哭哦，我认识的叶书蓝可没这么娇气。”



这道欠扁的声音，来自于欠扁的黄仁俊。



他弯下腰，将自己的西装外套系在了她的腰上，因为款式新颖，白色也很百搭，看上去竟是毫无违和感。随后黄仁俊又替她把高跟鞋捡了回来。



“来吧，请允许我为公主穿上遗落的水晶鞋。”黄仁俊促狭一笑。



叶书蓝破涕为笑，禁不住翻了一个白眼：“就你戏多。谢谢了。”而后夺过鞋子便踩进脚底。



黄仁俊再一次伸出右手，“正式认识一下吧，我叫黄仁俊。”



叶书蓝望着眼前这只手，骨节分明，细长小巧。良久才终于覆手握住，假意恶狠狠道：“我知道，这辈子都不会忘。”



黄仁俊挑眉：“反正顺路，我们一起回学校呗？”



叶书蓝收回手，插兜走在前面，片刻后没听见身后传来脚步声，疑惑地回头：“呆着干啥？不是要回学校吗？”



“……”黄仁俊怔愣盯着前方，“不好意思啊，可能你得先回去了。”



叶书蓝望着他突然奔下楼梯，冲进一人面前，原来是罗民骑着单车来接人了。她一时无言，堂皇地哼了一声，不免嗤了一句：“给力给气！”



……



高三的冬天来得盛气凌人。



以黄仁俊为首的学习小组利用三晚时间，整理了一系列学习互助计划表，旨在提高班级的重本上线率。宛若突如其来的狙击大本营，有学科短板的人，全员被迫延长自习时间。



罗民则在这一系列严打措施之下遭了殃，没有一天消停日子，曾经令他憎恨的完形填空早已退居二线，他现在因为化学方程式而昼夜不眠。



许是太过拼命，临近春节，他硬生生倒下了。



黄仁俊在医务室陪了他一整天，望着他眼睑下的青黑，有些不是滋味。他深知罗民的奋进都是为了他，原本他不用这么努力，也可无忧无虑过完这一年，也可以在一个双一流的大学里度过悠然自在的大学生活，甚至能出国过另外一种人生。



英语老师在门外静站了良久，终于等到了他出来。



“老师？”黄仁俊轻手关上门，“你怎么来了？”



“出去走走吗？”



岁月的脉络在这位妇人的眼角留下印记，却也为她沉淀出知性优雅的祥和气质。



黄仁俊沉默地跟在老师身边。他清楚老师定是有话想要对他说，却是在寻找一个话头。



“我第一次见你的时候，这棵树还没长这么高呢。”老师站在了玉兰树下，“它跟着你一块儿长大了。”



黄仁俊跟着一笑：“还开了两季花了。”



老师摸了摸它冰凉的树干：“你就像这棵玉兰树，会长成大树，会开出花朵。但却不会结果。”



黄仁俊心下咯噔。



“别紧张。”老师加深了善意的微笑，“老师想告诉你的是，世界上不结果的树有很多，但长出的树叶，开出的花朵，都是独一无二的。但这个世界总有很多人期待你，甚至强迫你变得和他们一样。老师希望你能坚持自我，不要迷失在这样的世界。”



黄仁俊听得一知半解，沉默地点头。



“你和民…”老师一顿，黄仁俊的心又被提了起来。



“你们都是很特别的人。放眼我所有带过的学生中，你们是最有灵性和悟性的两个人。在学校里大家都很单纯，但是今后，你们可能会遭受非议和诘难，可能这个社会没有你们想象的那么包容……”老师从包里拿出两枚护身符，塞进他的手里，“老师要退休了，陪不了你们毕业了。但你们日后有任何困难，都可以找老师帮忙，没有困难，也可以找老师聊聊天。”



“总之，老师希望你们一切都好。”



黄仁俊紧紧握住护身符，低头泣不成声。老师也红了眼眶，伸手将他搂进怀里：“仁俊啊，你辛苦了。”



……



罗民睡到第二天日上三竿，醒来时依旧头晕脑胀，但却再也睡不着了。



难得借病休息两天，他穿上羽绒服便走出了医务室。理论上这个时间应该是课间休息，却因为天气太冷，四下里半个人影都无。



黄仁俊抱着围巾，从教学楼一路小跑，远远的就看见了立在医务大楼门口的人。



他闭眼仰着头，颀长身躯被包裹进厚重羽绒，身形融进了砖红墙缘，冬日梅花悄然冒头，一瓣落地，一瓣被风吹起。



然后罗民缓缓睁开了双眼，与他的目光不期而遇。他粲然一笑，梅花败了。



黄仁俊轻骂了一句看呆的自己。快步跑上前，将围巾绕了三个大圈，待到只能看见罗民提溜的双眼，方才把围巾压低了一些。踮脚在通红的鼻头上轻啄了一口。



“快点好起来吧，这样接吻的时候，你才不用担心会传染给我。”

……



――― // End。