／



 

四下里静悄悄，客厅里突如其来的一阵欢呼彻底惊醒了黄仁俊。

 

后者在黑夜里睁着迷蒙双眼，眉头飞速蹙在一起，一股郁结攀附在心头久久不散。

 

钟辰乐还在肆意叫嚣，大嗓门里夹杂着赢了游戏之后的得意，中间偶尔听见朴志晟委屈巴巴的回嘴，不多时又是一阵哄闹。他又听见李帝努放低了声音唠叨了两句，许是他在制止两人过大的音量。

 

黄仁俊拿起手表看了看时间，不到凌晨两点。喉头里的干渴与瘙痒不止，再睡也睡不着，索性他便翻身下床，开门去喝水。

 

他揉着乱糟的头顶往厨房走去，客厅里背对着房门玩手游的三人并未发现他的动静。他想着熬夜组合似乎少了一个人，抬头便见着罗民端着咖啡杯的身影，褪下妆发之后的额发稍挡住他的双眼，却也依旧藏不住探究的目光。

 

“…还没睡呢？”黄仁俊别扭问候了一句，别过眼，往水壶里续上水，点开加热开关。

 

“嗯，他们还在玩游戏。”罗民简单回答，端详着他上下揉搓喉结的动作，“嗓子不舒服吗？”

 

“应该是太干了吧。”黄仁俊又咳了两声。

 

“嗯…天气也转凉了，你也多注意一下吧。”罗民叮嘱道，等了片刻，见他没回应，便端了杯子离开。

 

不一会儿就听见他加入到了游戏中，笑声不断。是以黄仁俊久违地心脏一紧，自己在一旁顾影自怜，人家可半点没当回事。

 

他和罗民就差在脑门上互相写着对方勿近，却还要碍着队友的情分互尊互信，也不知道上辈子造了什么罪业，这辈子要以这种方式消障。

 

客厅里的四人玩意正酣，就在最后一波推高地塔的时候，“嘭”的一记关门声，把朴钟两人的手机吓掉了，再捡起来时自己虽然被点死了，但好在罗民当了一把MVP，捞了个三杀后推塔成功。

 

“呀，仁俊哥是出门了吗？”朴志晟小声不确定道。

 

“好像是…”钟辰乐望向门口。

 

除去罗民，其余三人面面相觑，连忙起身迅速往门口跑去，一时间争抢着换鞋，场面登时一片混乱。

 

“你们在家吧，我去找，我知道他去哪里了。”罗民猝不及防道破天机。

 

“呀，民，你这就不够意思了，大家都是兄弟――”李帝努后续还有的唠叨被钟辰乐捂嘴堵了回去。

 

“那就麻烦民哥了！”钟辰乐满脸堆笑道。

 

于是三人立于门口，齐齐目送罗民揣了钱包和一把伞便出了门。

 

……

 

罗民和黄仁俊吵架了。

 

或者严格来说是两人闹别扭了。

 

当钟辰乐把这个事实偷偷告诉朴志晟时，后者发出了不可置信的嗤笑，甚至敢于伸手在他额上一探质疑他是否烧坏了脑袋，被他一把拍了下来。

 

“那仁俊哥怎么会和民哥吵架嘛？他们两个，一个眼神就能和对方交流，脾气还都这么好，吵什么啊，吵厨房归属权？”朴志晟摸了摸手背，心想钟辰乐下手真狠。

 

“你仔细想想，好好想想，仁俊哥最近是不是和杰诺哥关系突飞猛进？”钟辰乐拍着大腿道。

 

“他俩关系一直很好啊…”朴志晟不明所以。

 

“那民哥是不是总对你动手动脚的？”钟辰乐说这句话时颇有些咬牙切齿。

 

“……那这个确实是。”朴志晟回想起来自哥哥的爱，登时汗毛竖起，“当然我希望他克制一下。”

 

“你还记得我们上周直播的提问吗？”钟辰乐循循善诱。

 

“嗯，民哥说了中文的那个，记得。”朴志晟点头道。

 

“就是那天之后，他俩就怪怪的。”

 

…

 

事情发生在三伏天后由夏转凉的一个下午。

 

团队在本次回归之后，除了例行的打歌节目和综艺节目之外，公司只会给他们安排部分迷你节目和直播，使得他们工作饱和的同时，也会有较大的弹性时间进行学习和训练。

 

直播里便有了TMI环节，收集到的粉丝提问大多中性，有人问到了“民最近的中文水平如何？”

 

原本是来自中国粉丝所提的再正常不过的问题，偏偏节目组为了让这个环节增加更多趣味性，忍不住作了妖。

 

“请民挑一位队友，用中文对他念出下面这句话。”罗民将任务念完，立马咧嘴大笑，“呀这里中国队员就两个人。”

 

“那你挑一个试试。”导演组继续怂恿。

 

罗民无奈地转过身，视线从一脸茫然的队员中扫过，后停留在了黄仁俊脸上。后者一激灵，因这直白的目光里的探究实在令人难以捉摸。

 

只见他走到了自己面前，伴随着队友们莫名其妙的起哄声，罗民拿着纸条开口了。

 

“你喜欢年糕吗？”

 

“嗯。”

 

“你喜欢火锅吗？”

 

“嗯。”

 

“这是年糕火锅，我可以亲你吗？”

 

“嗯…嗯？？？”

 

黄仁俊的尾音往上怪了八个度，惊得瞪大了双眼，而钟辰乐早已拍着大腿发出了惊天海豚笑，剩下三人一脸茫然不知所措，就见演播厅里懂中文的人也憋着笑。

 

李帝努连忙点开评论，评论栏里早已炸开了锅，全是一连串的问号，以及哈哈大笑，混迹着几条不懂中文的哭脸。

 

黄仁俊耳根都发红了，一把夺过罗民手里的纸条，只见上面只写了拼音，确实这三位队友的中文水平也只能读明白拼音了。

 

他默念了一遍，啧了一声，将纸条怼到摄像机面前，拔高了音量：“呀是请不是亲！我可以请你吗？”

 

钟辰乐再次爆发出大笑，眼见着后仰着脑袋就要背过气去。

 

“呀，到底什么意思啊？”罗民作为当事人虽是一脸懵，但见着黄仁俊这恼羞成怒的模样，直觉这句话不是什么好话。

 

钟辰乐简单和他解释了一下原话的含义，再解释了一遍他念的那句话，属实差之毫厘缪以千里。大抵是评论里的调侃还在继续，黄仁俊干脆闭嘴不言了，抿唇无奈塌腰，耳根依旧通红。

 

约莫感受到了一道视线，黄仁俊偏过头，撞上他的目光。罗民一愣，片刻后转过头，恢复淡漠神色。前者无奈的笑容渐隐，默默坐在一旁看其他队员开启新一轮的话题。

 

自那以后，若要说有什么不对劲，无非就是来自罗黄两人没用的默契，私下里减少了与对方的互动，台面上更是非工作需要绝不提及对方。

 

两人谁也不说，心照不宣地避开对方，也不知是在避什么嫌。

 

青春期里没有释放殆尽的烦闷直把黄仁俊逼上了火，加之本来就是入秋时节，首尔的空气一日比一日更干燥，他已经连续好几晚因为起夜喝水而睡眠质量不高。今晚更是早早准备入睡，却被沉迷手游的队员吵醒，憋了一腔火气在心头，趁发火之前率先离开了宿舍。

 

“两盒下火药，谢谢。”

 

他上24小时药店买了伏秋的常备药，甩着塑料袋往常去的中国便利店走。他把连帽的外套拉到了最顶，鸭舌帽挡住半面视线，剩下半张脸藏在灰黑口罩下，身下是大裤衩和白拖鞋。任谁也看不出是白日里发着光的小帅哥。

 

因节假日缘故，货架上的物品早已销售将磬，黄仁俊溜达了一圈，没见着特别想买的东西。突然看见了货架上的仙女棒，身边的小伙伴都被带走了，剩下它孤零零躺在中间。黄仁俊思考了几秒，把它拿上了。

 

回程路上突然下了雨。

 

他反正也没走远，就在便利店附近找了个屋檐，就着块空砖坐下，开了一罐雪碧一饮而尽，随着一个气嗝，胸前的郁结仿佛也散了不少。就见他把空瓶置于面前，抽了五根仙女棒插进瓶口。刺喇一声，星状烟火映在他的瞳仁里，拽住他回到冰天雪地的伊春林，仿似雪地里一双脚步朝他走来。

 

“怎么一个人在这放烟花？”罗民和他打扮得半斤八两，一双黑色耐克拖鞋倒是和他的是情侣款。

 

“过节咯。虽然白天有安排，但想提前走个仪式。”话音落下，烟火燃到了底部，片刻后万籁俱寂。

 

“这小东西烧得真快哈？”黄仁俊数了数剩余数量，又抽出五根，挪了半边屁股，后者也跟着坐下，他便把剩下的烟火带盒递过去。

 

罗民接过，抽出一根，在黄仁俊已点燃的棒上蹭了个火，蹭的一下发出金光。许是太久没放烟火，罗民也跟着有不知名的情绪涌上心头，抬手比划了三个字母，星火流萤连成字符“NCT”。

 

“你说我们会不会就像这个烟火一样，短暂地闪烁出光亮，还没来得及继续发光发热，就已经熄灭了？”罗民淡淡开口道。

 

黄仁俊看向他，看了许久。实际上从罗民沉寂一年后再回归，到现在满打满算也有近一年半了。他是了解对方的，藏在笑容和逗趣皮囊之下藏了一副敏感灵魂。

 

他担心自己业务能力跟不上团队，一天八杯美式顶着熬夜练舞补空位。他怕自己缺席一年流失了大批观众，就算疲惫到面无表情也会在工作时努力营业，服务粉丝。他给自己的定位好像一直在变，可以是撩神，可以是暖男，可以是甜心，也可以是谐星。但这个世界对所有人都是不公平的，付出与回报之前时差可能一到十年不等。他在担心自己还未来得及燃烧全部光芒，便要闪着光坠落。

 

黄仁俊突然觉得这几天的小心思简直矫情透顶。

 

就见他伸出手臂圈住对方的肩，用他一贯清凉的嗓音开解道：“至少这些烟火带给了我们美好啊，美好可是很奢侈的词汇。我们能有幸成为发光者，照亮一百个人是照，照亮一个人就不是照了吗？如果能给生活很辛苦的人带去一些慰藉和亮光，那我们的努力就都是值得的。难道我手里的这些烟火，不被我买走，就不能被别人买走发光了吗？”

 

说着黄仁俊点上了最后一把烟火：“对它而言，能发光就是实现自己的价值。”

 

“我们也是。”

 

“仁俊哥大道理真是一套一套的。”罗民笑道，肩膀也卸了力，两人放松地靠在一起。

 

一听他玩笑般称呼自己为哥，就知道这小子的情绪恢复正常了。黄仁俊故作嫌弃地抬起手臂，却在即将离开肩膀的那瞬间被反手拉住。

 

“怎么了？”黄仁俊疑问。

 

罗民没回话，只是盯住他。

 

雨声渐响，飞溅起来的雨水拍打在两道边的地灯。恰是一场大雨，点燃灯上焰火，以星形金光为轴，燃烧满面流萤。

 

黄仁俊的眼里有光。

 

黄仁俊是真正抱着“照亮世界”的目标而努力。

 

罗民一直都这样认为，因此时而在对方太过纯粹的初心面前自惭形秽。后果就是他总控制不住自己想接近纯粹的欲望，肌肤触碰时的惊心动魄，眼神交汇时的暗潮涌动。疏远时会发怒，离近了又胆怯。却也最终只要黄仁俊稍微他一些回应，就能让他久蒙尘埃的心门迎上一抹夏光。

 

“我可以亲你吗？”

 

罗民这句话发音很标准，打了黄仁俊一个猝不及防，怔愣着露出了此生最为堂皇的表情。而见对方在闪烁暖光中双眼透亮，下一刻脸上就印上了冰凉凉一双唇。

 

对方也没久留，只加重力道在脸上印了结实一吻。但在黄仁俊的狂乱的心跳声里仿佛过了一个世纪。

 

“你、你这什、什么意思？”黄仁俊就差话都说不明白，不可置信地碰了碰脸颊。

 

“喜欢。”罗民倒是干脆利落。满意地起身拍了拍屁股上的灰，撑开伞便牵起他的手，不由分说便拉着他往回走，“我们要赶紧回去了，不然另外三个得报警了。”

 

“？”黄仁俊不懂他这个简明扼要的“喜欢”指的是什么，也不懂怎么自己就被圈在了怀里，后又反应过来，“你明明带了伞，为什么我们还要像傻子一样坐在冰冷的雨中聊未来？”

 

“嘻嘻…喜欢。”罗民哼哼道，手臂肌肉再次缩紧，基本没有给黄仁俊挣脱出来的余地。明天他要给郑在t哥哥送个礼物，他的健身器材亲测有效。

 

黄仁俊一路上便开始对罗民进行嘴炮攻击，此人韩文怼人功力和中文不相上下，是以一路上罗民都只得老实听着，见缝插针回两嘴以示自己没在敷衍。

 

“哎哟好冷。”

 

淌了一路水走到了小区门口，黄仁俊作为东北人一向怕冷，更何况寒从脚底生，登时就打了个喷嚏。

 

罗民想把外套脱下给他穿，半边袖子还没抽出就被制止了，随后又被强光手电晃了晃眼。

 

“好家伙，你们这如胶似漆的在外面溜达了一个多小时，可怜我们在这提心吊胆啊！”钟辰乐用中文冲着黄仁俊叫嚣，撑着把伞往他俩走来，走近了才发现他还抱了一把伞。

 

“这有什么好担心的？方圆十里还有我们能走丢的地方？”黄仁俊接过他递来的伞，半晌不是很情愿。

 

“咋回事儿？这情况……稍有些不对劲啊…”钟辰乐一双眼来回在两人之间打量，小声嘀咕。

 

“这伞太小了，仁俊民你们的肩膀都湿透了。”李帝努贴心地给他们披上浴巾，一边轻手推着两人往小区里走。

 

“你们这是特意来接我们吗？”黄仁俊诧异道。

 

“嗯嗯，仁俊哥突然的不开心，我们却没发现，对不起啦仁俊哥。”朴志晟皱着脸道歉，乖巧懂事的模样登时使得两人哥哥爱同时泛滥，瞬间融化。

 

五人前后不一走进小区，时而有笑闹声响彻云霄，俨然不惧第二天可能会因扰民而被举报至物业。

 

淌过初秋第一场雨，十月梦里便有虹。

 

大抵如此罢。

 

……

 

―― / End。