／

老旧的铁门一拉，发出沉闷的嘎吱声。落日余晖穿过门缝，星星点点铺在水泥地上，慢慢爬行的蜗牛像是被光线惊了一番，倏尔缩回蠕动的软绵脑袋。





“爸妈！哈哈哈哈我考了一百分！”一记童声伴随着咯咯直笑，手里拿着试卷，笑得双眼眯成一条线。脚步轻快地跨进铁门，不经意却把蜗牛踢开在旁，蜗牛摔了个人仰马翻。





“慢点慢点！隔壁一条街都能听见你大喊大叫了！”一名妇人抱着刚晒好的南瓜籽，摇着头等着他。





“嘿嘿！”黄仁俊连忙跑到母亲身边，帮她抬起竹簸箕。





妇人接过她的试卷，看着闪闪发光的一百分，骄傲地嘴角都咧上了天，腾出一只手拍拍孩子的头：“宝贝儿子真厉害！今晚咱们吃糖醋鱼！”





“糖醋鱼糖醋鱼哇哈哈哈哈！”男孩开心得手舞足蹈，捧着的南瓜籽差点被他抖落下来。





妇人假意嗔怪了几句，复又说笑着领着自家孩子上了楼。





……





短短的一段路，男孩心情大好地和各个邻居打了招呼，妇人们都被逗得合不拢嘴。





那个年代的旧院里只有一扇大门，三层的楼房是灰泥砖墙，几处还被捣蛋的小孩胡乱涂写了些颜色，依稀还可窥见一些污言秽语。





一层楼约莫有十户人家，黄仁俊家便是在最角落的一户，采光不太好，却不会有人来来往往，乐得清净。





而此刻他看见有几个陌生人在他家隔壁门前，一对夫妇领着一个和他差不多大的男孩，戴着眼镜男人拿着钥匙开锁，女人则扶着男孩的肩膀，耐心地等在一旁。





黄仁俊心里一阵惶惑，不自觉停下了脚步，连带着哼着小曲儿的声音都戛然而止。





隔着十几个脚步开外，男孩听见了这边的响动，转过头来，淡淡的表情有了一丝变化，他抬起唇角，对他微微一笑。





唔。少不更事的小学生却早已有了自己的审美，黄仁俊只觉得这个男孩挺帅的，和自己差不多的那种。从小被夸好看到现在，这已经是他能想到的最高评价了。





他还在愣神，而母亲早已越过他，去和这一家人攀谈起来：“呀，你们好，小孩儿真好看！”说罢朝小孩眉眼弯弯，复又抬头，“你们是刚搬来的新邻居吗？”





女人这才转过身来，气质颇为优雅，她摘下荷叶帽，放在胸前微微欠了欠上身：“你好。没错，我们刚从S市过来，但是这个钥匙好像有些问题，门一直打不开。”





男人整齐的头发未乱，鬓角已经流下了汗水：“对，不知道是不是之前的屋主给错钥匙了…”他奋力的扯了两下锁，门却依旧纹丝不动，他吐出一口浊气，看上去有些懊恼。





黄仁俊看向那个男孩，只见他一脸淡然，仿佛进不去屋子和他一点关系都没有。





他偷偷打量着男孩，对方穿着黑色背带短裤，白色衬衫上还系着小蝴蝶结，脚下是一双小皮鞋。黄仁俊再看了看自己洗得发白的蓝白校服，一时有些忿忿然，他也想穿好看的衬衫和背带裤！





半大的孩子总是容易嫉妒，也容易把情绪摆在脸上。只见他扁了扁嘴，哼了一声别头撇在一旁。





男孩看了他一眼，不明白怎么回事，不解地盯了他几秒，复又恢复了淡然的模样。





而大人们还在为大门而纠结。





“我给你们找个开锁的吧，老熟人了，办事儿靠谱！”这话一听就是自己母亲，黄仁俊抬头，果然见妇人热心肠地张罗前后。





“那太好了，真是谢谢你！”男人如蒙大赦。





……





开锁的叔叔一来，拿着铁针稍稍一戳，表情一阵了然：“这些个熊孩子，往里边儿塞了个小珠子，你们要是再不叫我，明早天光都进不了屋喽！”





“得了别贫了，赶紧开锁！”黄母嗤了一句，拍了一把他的肩。





“哎怎么还带打人的呢！”开锁匠佯怒，手下动作却是娴熟无比。





捣鼓了没多久，门锁“咔嚓”一声，开了。





“成了。”开锁匠得意地挑了挑眉。





黄仁俊也不免惊讶，甚至有想要拜师的心理。心道这技术要学到了，就再也不怕爸妈把游戏机锁进抽屉里了！





男孩也从一开始就很好奇，探着脑袋，眼神一错不错地盯着开锁匠手里的动作，可惜没看出什么门道，便沮丧地收回了身子。





“真是太谢谢你了，不然我们人生地不熟的，真是一点办法也没有。”男孩的母亲舒了一口气，放下悬着的心。





“小事儿，没啥的。都是邻居，有什么需要帮忙的，尽管找我们，就在隔壁屋！”黄母笑盈盈，像是突然想起了自己的儿子，一把揽过黄仁俊的脖子，“这是我家儿子，刚上小学三年级，我看和这个小帅哥年纪差不多大呀！”





黄仁俊被勒得有些喘不过气：“叔叔阿姨好，我叫黄仁俊…”





夫妻俩被这个场面逗笑了，于是扶着男孩的肩膀，介绍道：“这个小帅哥叫罗民，确实和仁俊一样大呢，以后要拜托仁俊多多照顾喔。”





“阿姨好，仁俊…你好。”





叫罗民的小孩看向自己的同龄人，只见对方憋得满脸通红，龇牙咧嘴地拍打着母亲的强力手臂，眼睛却闪亮亮地看向他。很奇怪，他只要看见他咋咋唬唬的模样，就禁不住笑了起来。





黄仁俊见他笑了，顿觉更加丢脸，不重地咬了母亲一口，挣开之后慌忙跑进了家。





他懊恼地挠了挠头，本想招个小弟来着，这会儿形象全坍塌了！





……





晚饭的时候，除了糖醋鱼，黄母还做了很多煎炸小鱼干，咸辣正好，酥酥脆脆，黄仁俊吃得满嘴流油。





黄母啧了一声，替他擦了擦嘴，又拿出一大碟刚出锅小鱼干，吩咐他：“去，把这一碟给隔壁送去。”





“为什么？”黄仁俊护住小鱼干，一副不愿祭出去的模样。





“臭小子，因为邻居家的小孩比你可爱，有意见吗？”黄母斜睨了他一眼，“好不容易有一个你的同龄人，你不高兴？”





唔。还是挺高兴的。





黄仁俊想着，捧起碗碟，撅着嘴不情不愿地下了桌。脚下却趿拉着大了好几号的拖鞋便出了去。





咚咚敲了敲隔壁门。女主人开了里门，看见是他，这才打开防盗门。





“阿姨好，这是我妈妈做的小鱼干，给您一家尝一下…”黄仁俊探着头，眼神瞥着屋内，果然看见罗民坐在饭桌前。





“谢谢你，仁俊。”罗母见她这样，便知道他的目的，笑着回身，“民你来，仁俊给你送小鱼干来了。”





黄仁俊登时臊了脸，胡乱摆手：“不不不是，阿姨，这不是给民的，也不对是给他的哎呀就是你们一起吃、一起吃！”





眼见着罗民走了过来，黄仁俊一把将小鱼干塞进罗母手里，匆匆忙忙跑走，留下罗母在身后忍俊不禁。





“仁俊这孩子真可爱！”罗母边笑边道。





罗民则是拿了一根小鱼干，放进嘴里咀嚼，一丝丝辣味渗满口腔，望着那个慌乱的背影，满意地点点头：“是挺好玩的。”





……





此后的约莫一周，黄仁俊都想找个机会叫罗民出来玩，因为他爸发工资了，给他换了一台新游戏机，他挺想炫耀一番自己的技术的，可是敲门一直没人应。





而到了夜里，自己早早地就会被逼着去洗澡睡觉，根本找不到机会去叫人。





于是他一周都感觉很沮丧。





但他没想到，再一次周一，他居然在教室看见了罗民。老师在介绍他的时候，在他名字前面加了很多前缀，什么小学生奥数竞赛一等奖，英语演讲比赛一等奖之类的。反正他也听不真切，只是一双眼睛盯着人，心道终于见到他了！






罗民比他高一些，便被老师安排在了他的后一排，与他隔了一个走道的距离。





“罗民，你怎么来了？”黄仁俊的声音不大，却刚好能让他的周围都听见。





“是啊，以后我们就是同学了，仁俊。”罗民笑了笑。






果不其然有人发问：“仁俊你认识新同学啊？”





这个年纪的孩子总是认为，提前知道一些他人的未知，是一件很值得骄傲的事情。





于是黄仁俊直接上前一把揽住罗民的肩：“我告诉你们啊，民可是我的朋友，你们千万不能欺负他喔！不然的话，哼哼！”说着他举起拳头故作威胁。





“嚣张啊你！”





一伙人登时笑闹作一团，顺便也消散了些和罗民的距离感。





最终黄仁俊如愿以偿，放学后拉着罗民回家玩游戏机，惊讶于这个学习天才在游戏方面几乎是小白，满意地在他面前大显身手，连带着那最后一点的距离都烟消云散了。





……





稚子长大仿佛就在一呼一吸之间。





三年一晃而过，黄仁俊在家享受着小学毕业的漫长暑假。





燥热的仲夏午后，他听见隔壁传来开锁的声音，立马捧着冰镇的半颗西瓜就冲了出去。却见一对年轻男女。





“你们是谁？”黄仁俊警惕地后退一步，握着门把。





“啊，你好小朋友，我们是新来的邻居！”男人咔嚓一声打开门，甩了甩钥匙，便揽着女人进屋了。





黄仁俊还不知道发生了什么事，恍恍惚惚带上了门，捧着西瓜坐在桌前，呆呆不语。





日落西山。





门口传来黄母嗔怪的声音：“哎…民爸妈也真是，要搬家也不早说，早说咱们还可以做顿好吃的送送他们呀…还有仁俊…”





话未说完便被打断，黄父眼神看向孩子的背影，冲她摇了摇头。





自以为和罗民已经建立了革命友谊，岂料对方说是暑假和家人出去旅游，之后就再也不会回来了。黄仁俊一口一口挖着西瓜，吃得满嘴都是籽。





说什么好朋友，不过是可有可无罢了。





……





后来黄仁俊一家也搬离了旧院。





到底只是十几岁生命中的一个过客，等上了高中，经历了高考，到大学里彻底放飞，游戏副业开展得如火如荼，身边的兄弟也越来越多。





罗民这个名字，在成千上万的人来人往中，在时间的鸿沟里，逐渐淡了去。





……





新一年的迎新季，作为大二学长，黄仁俊理所当然地被拉来当苦力。





出门前他还不觉得，等过了上午十点，他才真正体验了一把呼吸困难。所有学院的新生办都围在广场上，红蓝白绿的伞撑完全抵挡不住八月末的暑热。





第一天的新生流量最大，广场上一时间人满为患。待到黄仁俊腾出喘一口气的时间，早已是汗流夹背了。





“你好，新生报到。”






低沉的男声。





咱们外国语学院终于又有汉子了？黄仁俊闻言抬头，来人戴着金边眼镜，他却还是被逆光下的帅气面容震住。





哇哦。看来他今年的民间院草宝座要让出去了。





“同学你叫什么名字？”黄仁俊用公事公办的语气问。





“罗民。”





嗯？他忍不住又抬头，这个名字很久没听过了。打量了一番，黄仁俊否定了，还是没把他和小时候的那人对上。兀自翻找着花名册，来回两遍都没找着这个名字。





“同学，你是外国语学院的吗？”黄仁俊不禁道。





“啊。”男生一愣，退后几步看了看指示牌，抱歉道，“对不起我看错了，我是数计学院的新生。”





闻言黄仁俊一阵无言。只好合上花名册，扯出笑脸，一拍旁边正在打盹儿的数计学院老友，咬牙切齿道：“还睡！起来接客了！”





老友虎躯一震，猛地睁开眼：“哪儿呢哪儿呢？”





“这儿呢！”黄仁俊用下巴指了指来人。





“哎哟帅哥！快来快来，咱们先加个好友，一会儿介绍学姐给你认识啊！”老友哥俩好道。





黄仁俊嗤了一声，略有不甘地看着男生办好了签到手续，看着他俩互加了好友，看着男生保持得体的微笑道别，有一种煮熟的鸭子飞了的感觉。





老友看见了他的脸色，得意地挑挑眉：“怎么着，仁俊兄，招待了一早上的娘子军吧？”





“闭嘴吧你。”





男生突然间顿下了脚步，回过身来，默默打量着他。






黄仁俊还在和老友插科打诨，不经意瞥见了他的视线，嘴唇一动：“学弟你还有什么事吗？”





“嗯，有的。”男生走上前来，一错不错盯着他，“学长可以和我加个好友吗？”





“啊？”黄仁俊一愣，指了指自己，“哦，好啊，你扫我吧。”





直到相互通过之后，男生这才满意地收回手机。





“下次见喔，学长。”





“好。”





黄仁俊若有所思地摸着下巴，待到男生彻底消失在视线以内，这才问好友：“刚才那个男生叫什么名字来着？”





老友回想了一下：“啊，他啊，罗民啊。”





罗民。真的是你吗？





……





第一天的新生报到结束了。





黄仁俊总算洗去了一身的粘腻，揉着酸痛的肩膀，坐了下来。





他一向是不乐于费脑子去思考弯弯绕绕的人。





心有疑窦，便要宣之于口。





况且偶遇老同学，本一件值得开心的事不是吗？怎么尴尬得像对方与前任撞名了一般？





于是他噼里啪啦敲了一串话，回车一按，发了过去。





【嗨，罗民，是你吗？我是黄仁俊啊。】





对方似乎也正在玩手机，消息回得很快。





【你好，仁俊学长。有什么事吗？】





黄仁俊更是茫然，难道真不是同一个人？不然怎么对自己一点印象都没有？于是翻了翻对方的状态，企图从照片里找出他童年的影子，可惜自拍照寥寥无几，有也是各种意境全身照，看不出五官。心下无语，现在长得好看的人都不爱拍照的吗？





【那什么，想问你是哪里人？我们有老乡会喔。】






黄仁俊随口找了个借口，紧张地等人回复。





【老乡会？哈哈，我是S市人。】





中了。罗民就是S市人。





【从小到大都在S市，读大学还是我第一次出远门呢。】





对方又发来一句话，更加让黄仁俊摸不着头脑，罗民在G市至少住过那三年才对。





【哈哈哈，我是土生土长的G市人。】





【是吗？我老觉得在哪里见过学长呢。:)】





后生仔别搞事啊，黄仁俊一阵无奈，不管他是不是认识的那个罗民，反正长得都很帅就是了。





没了闲扯的心思，随便再聊了几句，黄仁俊便放下了手机，爬上床睡觉了。





大抵是日有所思，夜有所梦。黄仁俊当晚就梦见了小时候的罗民，跟在长大的他屁股后面，一边哭着抹眼泪，一边迈着小步子跟着他跑，还问他为什么不等他，为什么不说一句就离开了。





黄仁俊在梦里一直不停地跑，一边在心里骂，小兔崽子明明就是你跑了在先，竟然还敢恶人先告状！




……





第二天早上起来，他的脑袋里还在嗡嗡直叫。





然而迎新工作还是要继续的。他只得拖着疲惫的身躯，顶着青黑的眼袋，丧尸一般走到新生报到处，趁迎新还没开始之前打盹儿。





一个没留神，睡着了过去，脑袋两边晃了晃，最后往右边一歪。





罗民来得时机刚好，上前便用肩膀迎上了他的脑袋。黄仁俊无意识地在他颈窝蹭了蹭，找了个舒服的位置继续睡。





再大的困意终究被来来往往的嘈杂声打散。黄仁俊迷迷糊糊转醒，发现姿势有点不对。不知什么时候直接躺下来了，而且还是躺在一人的大腿上，那人还像是害怕他摔倒，手臂半搭在他的腰侧。





“你好，外国语学院在左边列表，数计学院在右边列表，请自己找一下名字。”





声音的共鸣传入耳廓，磁性的嗓音牵起阵阵酥麻。但这不可能是老友的声音。





黄仁俊一个慌乱，立马直起身，吓了新生一跳。





“呀，学长你醒了。”罗民只手撑起下巴，侧着脑袋看向他，眼里满是笑意。





黄仁俊偏过头，捂着脸一时半会儿不知说什么才好。





良久，才打开矿泉水喝了一口，咳了一声：“你…怎么是你来迎新？”






“因为…”罗民笑着歪歪头，“学长需要一个靠枕，所以我就来啦。”





“咳！”黄仁俊差点被水呛到。





新生见两人没有要理会自己的模样，一脸无言地拿了材料便离开了。





“谢谢你啊。”黄仁俊淡淡地道了谢，收敛了神色，重新开始了一天的工作。





罗民轻轻皱眉，揉搓了一下手指，没有接茬儿。





上午的迎新告一段落，他的迎新工作至此结束，黄仁俊收拾了东西，便和人交接了。





临走前招呼了罗民：“吃饭去吗？我请你。”





罗民有些受宠若惊，眼睛登时一亮：“去！”





……





此后老友经常抱怨，明明罗民是自己的学弟，为什么一天天地在黄仁俊身后忙前忙后，弄得他一点作为学长的成就感都没有。





黄仁俊冷漠一笑，打击道：“因为咱们学院美女多呀。”





老友一拍大腿：“说的是呀！没想到这小子这么深谋远虑！”





“我说什么你都信啊？”黄仁俊摇摇头，戳了一颗丸子放进嘴里。





而此时罗民刚打完饭，端着餐盘走过来。黄仁俊看向他，心道，身材比例好就是吃香，胳膊长腿长的，过个食堂走道都走出了T台的即视感。





“但是以我多年敏锐的嗅觉来看，他对你的兴趣可比对你院美女的兴趣大多了。”老友小声道。





黄仁俊看白痴一般瞅着他：“用嗅觉看？你鼻子上长眼睛了？还是鼻孔上挂了几根毛就假装成狗眼？”






“呔！你这人！怎么说话呢？我是在夸你魅力大！”老友瞪圆双眼，对他的毒舌很是不满。





罗民堪堪落座：“学长们在聊什么？这么开心。”





“刚打击了一个长了两对眼睛的中华田园犬。”黄仁俊随口胡诌。





老友则咬牙切齿。





“有趣吗？”罗民憋着笑，明知故问。





“味同嚼蜡，就像这个鱼丸一样。卖相一般，口感劣质。”说罢把鱼丸夹给罗民，“你尝尝看。”





罗民差点没绷住，点头尝了一口：“嗯，确实难吃。”





老友怒极，折断了筷子。这俩人，沆瀣一气！打击报复！他觉得自己是巨型电灯泡！





自那以后，黄仁俊再也约不到老友一起去吃饭了，心里有些遗憾，饭桌上的乐趣少了一半。





……





日子不疾不徐地过着。





经过了几个月的集体课，各院新生们也都慢慢开始熟稔起来。而罗民又经常跟着黄仁俊在外院里晃荡，渐渐地便入了一些女生的眼。





一次专业课结束，同部门的女生拦住了黄仁俊：“黄仁俊同学，可以借一步说话吗？”





黄仁俊推了推上课用的塑边眼镜，把不悦掩饰在镜片后：“可以，不过有什么事就在这说吧。”





女生环视了一周，发现其他同学都走得差不多了，于是打开天窗说亮话：“就是想问一下，经常和你一起出入的那个学弟，他有女朋友了吗？”





闻言，黄仁俊一愣：“哦，他没有女朋友。”





“那请问你可以…介绍他给我、我们认识吗？”女生有些紧张。





“你们？谁们？”





“哎呀别管谁们啦，就我就我…”女生胡乱摆了摆手。





黄仁俊打量了她一番，往教室门口一看，果然他们的班花大人堪堪藏住身子，只余裙摆在视线内。心下了然。





他不太好拒绝女生的要求，便道：“我把他的号推给你，但他加不加，我就不能控制了。”





“那你跟他说一下啊…”女生依旧不依不饶。





却不料换来黄仁俊一个微笑：“我是看在你是同学的份儿上才这样做…换作别人，可能会被我骂走呢。”





说罢还未等女生有反应，他便背上包离开了。






自己大抵还是和小时候不一样了吧，以前觉得孤独，便总爱成群结队，现在只想要独善其身，便懒得和同学建立多深的情谊。黄仁俊边走边想着。





又是与罗民不期而遇。





见人满面春风地跑过来，黄仁俊不免又想起了刚才的事，抿了抿唇，还是托盘而出：“我有一个同学，她想加你好友。你…要是觉得不自在，可以不用通过。我也和她说清楚了。”





罗民闻言，便过头看着他，下垂的视线落在脚尖，神情莫测，依稀看不真切。





他停下脚步，拉开半个身位的距离，淡淡开口：“学长希望我找女朋友吗？”





黄仁俊心里一咯噔，不知为何有些气不顺，没有回头：“那不是随便你吗？和我没有什么关系吧。”





“学长只要回答希望还是不希望就行了。”罗民的声音里透着一股强势。





僵持了一分钟有余。





天色渐晚，两侧的路灯一盏一盏点亮。两人的影子被无限拉长，在某个瞬间交织在一起。





而后低哑的声音透着一丝委屈：“…不希望。”





然后抬脚便走得飞快。





罗民抿了抿唇，抑制住翘起的嘴角，在身后跟着。复又抬手拍了拍他的左肩。





黄仁俊回头，他又收脚躲在右边，又抬手拍了拍右肩，待到人回头时复躲在左边。





这样来回了几次，黄仁俊忍不住青筋爆出：“罗、、民！”





被警告的人却没有丝毫收敛，反而坏笑出声，绕在黄仁俊身前，背对着前路，负手慢慢踱着步子，直勾勾盯着他，笑若止水，目若繁星。





黄仁俊脸上的热度就没下降过，躲闪着不敢与之对视。





完蛋了，真是。





……





千防万防，那名女同学还是联系上了罗民。





后者觉得很苦，对方直接找上了数计学院的专业课，一上课就把他堵住了，说是不加好友就不给放他进教室。





同学们皆是一副看热闹的模样，眼见着讲师马上就要来了，罗民大感无奈，便通过了她的好友请求。





“对不起了大兄弟，我也是迫于无奈！”女生双手合十拜了拜他，然后跑了。





有一便有二，有二便有三，有三便有无穷无尽。





他没想到女生收买了他同宿舍的男生，假意出去喝酒唱歌，实则是一个小型的联谊会。





好巧不巧，在同一个饭店里，碰见了黄仁俊。





“学长…”他连忙起身，眼里有些无措。





“干嘛呢你…”老友见他久不跟上，又倒回来拉他，这才看见了罗民，于是没心没肺地打招呼，“嗨小学弟，哇哦这么巧，你们在聚餐吗？”





同是数计学院的学弟们，一群男生强拖硬拽拉着他坐下，其中一人神秘兮兮地在他耳边说着什么。





黄仁俊的视线则是在罗民和女生之间来往了一番，而后他被老友拉着坐了下来，就在罗民旁边。





“仁俊。”班花勉强一笑，和他打了个招呼。





黄仁俊只是抬了抬眼，没有理会。





老友侧过身子，小声凑到他耳边：“他们这次是联谊会，要撮合小学弟和你们院那个女神…这是挖你墙角啊…我能让这事儿成吗？”





黄仁俊闻言勾起唇角，不置可否，随手开了一听啤酒，往嘴里灌了一大口。





罗民担忧地看着他，却又不敢轻举妄动，他知道黄仁俊现在心情很不好。





“来，新认识了这么多朋友，大家一起干一杯！”老友赫然摇身一变，成为了带头者。





喝酒这一方面，没人能喝得过他。随便吃了几口菜，他便领着一群男生开始拼酒。况且他心里还门清着，故意避开罗民，一直敬对面的女生。





几轮下来，班花愣是没在他这儿讨到好处，一句话都没来得及和罗民说，自己就已经喝晕了。





黄仁俊也随意地陪着喝，基本上是来者不拒。几趟下来眼眶都泛起了红。他酒量没有老友好，加之胃里没有几两食物，一打酒下肚，至此已经眼发虚，腿发软了。





又是一轮敬酒，他习惯性地开了一罐，却被一只大手夺了过去。





“你抢我酒干嘛…”他抬眼看向旁人，只是双眼聚焦不了，老觉得罗民在晃。





罗民绷着咬肌，仰头便将一瓶酒灌进肚里。





黄仁俊盯着他的喉结上下滚动，咕噜咕噜的气泡声在口腔里迸发，几缕残液往嘴角边流下，顺着下颌滑落。看上去性感又强势。





他眨巴了两下眼，接着撑不住了，脑袋“咚”的一声砸在桌面上。





老友见状，立马道：“啊呀仁俊喝醉啦，麻烦民你把他送回家哟！”





“那女神怎么办…”组织联谊的罗民舍友也喝大了，口齿不清道。






“没事没事，我一会儿叫学姐送她回去！”





不用他说，罗民也是要把黄仁俊带走的。不由分说便蹲下了身子，以后背的姿势背着人便离开了。





醉酒的人总是比平时要重一些，但罗民却背得很轻松，完全无视周围或惊或奇的目光，脚步沉着地往宿舍走去。





晚秋的夜里风声呼啸，道路两旁银杏叶萧萧而落。





罗民享受着片刻的宁静，感受着黄仁俊紧贴着他背脊的实感。



“罗民…”后背上的人忽地呢喃。

“嗯？”

“罗民…”

“嗯…”

“你、你个兔崽子…”

“嗯？！”罗民脚步一顿，这瞬间很想把人摇醒。





“明明就是你，你还假装不认识我…还恶人先告状…嗝…说我不等你…”黄仁俊一席话说得前言不搭后语，听得罗民似懂非懂。





“你还撩我…嗝…还要去女生喝酒…兔崽子…”





“我不是，我也不知道这是场鸿门宴…”






“谁在说话？”黄仁俊突地一惊，挣扎着就要下来。





罗民只好闭了嘴，安抚了一阵之后，背上的人总算消停了。和酒醉的人争论什么呢？他不禁笑骂自己，酒不醉人人自醉，黄仁俊随便一句话都牵动着他的情绪。





“罗民…罗民…”沉静了几秒，黄仁俊复又低喃着。





“嗯…”





“我喜欢你。”





嘭！罗民被震得七荤八素，张着嘴，不自觉打了个嗝。





黄仁俊似是不太满意，挣扎着从后背爬下来，一边打着酒嗝，一边推着他的身子。






“罗民…我喜欢你…我喜欢你！”





好在时间比较晚，路上没有他们认识的人，否则他俩明天就要上学校论坛头条了。





罗民想做出什么反应，但忍不住傻笑了起来，扶着额一时没有别的动作。





黄仁俊见他只顾着笑，醉意直冲脑门，烧得他双颊酡红，眼泛水光。走近两步，靠近罗民，仰头便欺唇而上，惩罚般咬了他的下唇。





如果刚才是惊喜，现在就是震撼了，罗民没想到一顿酒能有这么大的收获。





眼见着黄仁俊咬了他就要逃，他便攀附双手，将人扣紧入怀里，锁住双唇不让他逃走。





黄仁俊眨了眨眼，有些分不清是现实还是幻境，干脆选择又晕了过去。





感受到怀里的人脱了力，罗民松开了唇，惊觉黄仁俊又睡了过去。一阵堂皇，只好认命地又背起人，走在柏油路上。





良辰好景有时日。





……





“！”





清晨弹起来，黄仁俊不敢回头，他这张狭窄的单人床上，居然还躺着和他身材相仿的罗民。





甩了甩头，他昨晚做了什么？喝断片儿了这是？





并不。他什么都想起来了。





捂着脸，耳尖通红。深呼吸了好几下，他还是没冷静，直接跑进浴室冲澡去了。





假寐的罗民缓缓睁开眼，躺在床上忍不住又傻笑起来。






……





之后罗民还是和一个小尾巴一样，颠儿颠儿地跟在黄仁俊后面。





只不过身份转变了，从普通学弟晋升成了男朋友。





黄仁俊憋了很久，还是忍不住问了：“罗民，我问你一件事…”





“什么？”罗民双目真挚。





“…”黄仁俊考虑了半晌，还是摇了摇头，“没有，就是你的状态我好像看不了六个月以前的。”





罗民恍然，连忙打开设置，将状态改为全部可见。





黄仁俊笑了笑，舔了舔虎牙，慢慢往下刷。其实罗民发状态并不频繁，基本上像是一个时间记录轴，只在重要活动的时候才会更新。





他在刷到两年前的一条状态时愣住。





【我好像又梦见了他，RJ，到底是谁？】





答案呼之欲出，这个RJ就是仁俊。他的心脏狂跳起来。





他迫不及待想知道罗民这几年间发生了什么，怎么会完全遗忘掉小时候的时光，怎么会记不起他。





……





分开之后，黄仁俊连忙跑到了学生办，鉴于他的学生会干部身份，并没有人拦住他。于是他拿出本班的通讯册，找到了罗民的一栏，果然紧急联系人上填了一串号码。





紧张地跑到一个无人的角落，他深吸了一口气，拨通了那串数字。





“喂你好。”电话那头传来温柔的女声。





这个声音经历了沧桑岁月，却依旧如水流淌进他的心底。





“你好，阿姨，我是仁俊，以前民的小学同学。”





……





这天罗民依旧如常，拿着一沓书去了黄仁俊经常在的自习室，摊开书本，好整以暇地候着人。





如同朝露与万花对饮，远山与从蔓高歌。他就如同经年挺立的松木，任尔风吹雨打，我自岿然不动。





黄仁俊揉着哭红的双眼，躲在教室外不敢进去。





“仁俊啊…民初二那年独自跑回G市，想去找你来着，但那时候你们家已经搬走了，他没找到你，回来不吃不喝了好几天，怪我们把他绑回S市，让他失去了第一个朋友。”





“怪我们，当时走得太匆忙…连个联系方式都没留下…”





“民回来之后抵抗力下降了很多，中考前发了一次很严重的高烧，还染了肺炎，错过了当年的统招…病好了之后就想不起来小时候的一些事了。”





“哎…是我们对不起这孩子…”





“好在，现在他和你在一个学校，也算是圆了他小时候的心愿吧！”





黄仁俊在听罗母说他独自一人找回旧院的时候就忍不住了。





那是抱着多大的期待啊，他可能带了自己精心准备的礼物，组织了一大堆话来解释自己的不告而别，甚至可能都做好了不被原谅的准备。





但是空了。旧院里早就没有黄仁俊这个人了。





半大的少年骨骼都还没长开，失望与悲伤压弯了背脊。他甚至连黄仁俊去了哪所学校都不知道。





他带着满心凄怆回了家，然后他病了，病得很严重，病得把黄仁俊忘了。





却还是在午夜梦回的时候，脑海里不断闪现这个人。梦里他是一个模糊的影子，没有五官，没有形态，但他却一眼就能认出来。





直到老天爷伸出了他的手，一把推动了命运的齿轮，两人终于又有了交集。





幸好。幸好这次他抓住了。





黄仁俊用力搓了一把眼睛，转身进去了自习室，脚步坚定地迈向那个人。





……





罗民挑起眉，手指轻抚着他红肿的眼睑，犹疑地开口：“哭了。”





黄仁俊没有否认，豆大的泪珠又掉了下来。





罗民没有逼问他原因，只是把人搂进怀里，让他一次性哭个够。





过去忘记就忘记了吧。





他们还有很长的时间，可以一起创造更多回忆。






而这些回忆，终将刻骨铭心。





……





那是一个夏日午后。





小黄仁俊抓了一只小蚂蚱，偷偷塞进了小罗民的文具盒里。





他料想着罗民没玩过这些小虫子，于是憋着一股子坏心眼儿，偷笑着等着罗民吓哭的模样。





谁知罗民打开的时候，只是呆呆地看了几眼，随后就抓起蚂蚱的腿，一把扔给他，好巧不巧，蚂蚱掉进了他的衣服里。





“妈呀！！！”黄仁俊一边大叫着一边抖着衣服。





罗民也是一惊，连忙帮他掀开衣服，把蚂蚱抖落出来。眼见着黄仁俊心有余悸，被吓得眼角微红的样子，突然有一丝不知名的情绪涌了上来。





长大后才懂得，那种情绪是柔肠百转，蒲草为结，磐石为座，不负少年不言爱。



…………



―――――― // End。