／



“这幅画未免过分眼熟？”



“草莓芹菜・・・这样的黑暗料理，一定是隔壁小罗祖传下来的吧。”



黄仁俊：你们猜对了。







……



季后赛刚落下帷幕，作为新晋连赛冠军队伍，CT战队即将代表LPL战区征战全球总决赛。黄仁俊在本赛季才刚崭露头角，就因为下路AD打法的生猛吸了不少粉丝。LOL这个游戏，云玩家向来多如牛虻，在某些营销号的大肆推广之下，黄仁俊那张和打法不同的清俊长相更是给路人带来了极大反差，“笑脸杀手”这个名号一时传开。



“Renjun，众所周知，JENO是现在世界第一AD，但你在决赛时猛杀他三局，最后取得冠军，可谓是超神了，你对此有什么感想吗？”赛后采访的女记者丝毫不吝啬挖坑的意图。



“没什么想法。”黄仁俊还不太习惯镜头，双臂垂在身前，手指若有似无地来回绞动，“我想拿冠军，但他阻碍我拿冠军，所以我要杀他。就是这么简单。”他在说到“冠军”之时双目炯亮，让人丝毫无法怀疑他的真挚。



女记者纵横在电竞圈近十年，倒是许久没见到这么直白的选手，一时间竟有些卡壳。加之黄仁俊本就长了一副人畜无害的俊脸，一颗虎牙在灯光下熠熠生辉，看似乖顺实则虎萌的模样激发了老阿姨的母爱。



于是她不自觉将声音放柔：“我们注意到，在赛前的垃圾话环节中，你对Jeno放话说，要是你赢了就让他给你一张Dream的打歌门票，这是有什么渊源吗？”



她原本期待着能挖出些新讯，却见黄仁俊不好意思地挠了挠后脑勺：“Dream的新歌挺好听的，名叫《We Go Up》，欢迎大家点击收听！”



……



电竞天才少年在线追星。



黄仁俊在成为职业选手之前，曾经也是热爱歌舞的少年，并且常年混迹于舞蹈社。打游戏是他的天赋，但音乐是他的灵魂。他从小就看过不少男子团体的涌现而又陨落，在唏嘘不已之际，偶然间发现了这个新兴男团。



Dream出道才不到半年。黄仁俊喜欢他们的青春活力，更重要的是曲风非常合他心意，毕业制的概念也让他们在千篇一律的团体中独树一帜。



团队里都是未满十八岁的青少年，没几分身为偶像的自觉，混迹在直播里连排打游戏是常有的事情。身为中心位的罗民还因为连排到JENO而上过热搜，关键是这位游戏外行甚至不知道JENO为何许人也，被完虐之后还称赞对方技术高超，期待下一次的会面。



倒是不打不相识，一次连排之后也让他俩成为了跨界好友。



而同为职业选手的黄仁俊羡慕极了。他在团队里最喜欢的人便是罗民，因此在看见JENO和罗民互关ins之后，一个激动，手刃了正在逃跑的盲僧。



“黄仁俊你有毒？？？”钟辰乐愤愤摘下耳机，“说好的只是互相熟悉技能呢？你杀我噶哈？”



“东北话说得不错。”黄仁俊丝毫不觉有愧，“我今天不想和盲僧练习了，不然你玩卡莎来给我杀杀吧？”



“我看你病得不轻。”钟辰乐白到反光的皮肤此刻涨得通红，“哥是辅助啊！你让我玩输出英雄？？？”



“哼。”黄仁俊不满，“可不就因为你输出菜嘛，这样我才可以虐虐菜。”



钟辰乐顿觉情况有异，侧身凑近到黄仁俊的电脑屏幕前，意料之中看见小窗口下罗民的ins界面，但意料之外看见了JENO的卡萨战斗画面。原来是罗民将这个状态转发到了自己的主页上，并比了一个赞。



“哦哟，原来如此。”某些人遭遇了追星滑铁卢，可惜，可叹哪。



至此，黄仁俊便立下了要在赛场斩杀JENO的目标。



……

黄仁俊的赛后采访打破次元壁，吸引了一批跨圈云玩家，众人闻风而动，纷纷对这位年轻选手产生了好奇。



每一个俱乐部都与不同的直播平台签署了相应协议，选手们有自己的直播频道，同时也有相应的直播时长要求。



常规赛结束之后的休战期有两周，几乎所有职业选手都喜欢利用这个时间段混直播时长，经常一挂就是一整天，但其实露面只有几个小时。



但黄仁俊又是一个异类。



电竞生活没有睡眠，也没有对象，有的只有愿意打赏主播的氪金粉丝。



黄仁俊在休战期俨然化身成了绘画主播，辅以歌唱主播，最后才是电竞主播。粉丝问他为什么那么少排位，他只留下一句“怕把水友虐到怀疑人生”便又开始画起了画。



当然他通常是在没什么人的工作日早上绘画，晚上的黄金时间还是用来直播排位，同时练习游戏手感。



直到有一天，黄仁俊在晚上也画起了黑暗料理。



……



罗民从未想过半岛的那一头，还有一个人不分白天黑夜地惦记着他。而他正在为第一期的美食直播发愁。



他在尝试直播之前，已经发过几期美食Vlog。当下美食博主数以万计，同时也良莠不齐。但如同这般执着于制作黑暗料理的偶像美食博主，罗民是普天之下的第一人。



然而更可怕的是，这位做出来的黑暗料理，看上去竟然还挺有食欲？甚至有不少粉丝亲测之后竟觉美味？他的食物风格顿时刮起了一小阵风潮，直播预告甫一出来就引起了一阵骚动。



晚上七点，直播准时开始。



镜头扫过厨台上的食材，西红柿、鸡蛋、肉末、玉米粒、以及调味品齐全。



“今天要做的菜是西红柿蒸鸡蛋。”罗民低沉的嗓音透过耳机传来，惹得黄仁俊一激灵。



【听上去很正常的样子】

【我相信西红柿一定不是普通的西红柿】

【男人的嘴，骗人的鬼】

【这个声音wsl（重点误】



罗民看着评论争先恐后表示质疑，不禁从喉头蹦出几声笑意，然后就见镜头疯狂晃动几秒，紧接着屏幕前出现一张被放大的俊脸。



黄仁俊心下一咯噔，没忍住发出一条评论：“好帅！！！”



当然很快就被淹没在了相似的评论中。



罗民张大了笑意，将镜头调整好，便又退回到了厨台前。只见他还保持着演出时的妆容，一头茶发后梳，几绺发丝垂在额前，浅色衬衫包裹在卡通围裙下，介于成熟与少年之间的气质极具冲击力。



“大家猜得很对，这个西红柿并不简单，我们先把它的头部揭开。”罗民带笑说到，用修长的左手指拣了一颗圆鼓鼓的西红柿，右手抽出一把小刀，轻手一切，西红柿流出了汁液，“对不起了小西红柿，你将死得其所。”



【为什么做个饭屁话这么多kkkkkk】

【神特么死得其所哈哈哈哈】

【这是我见过嘴最欠的美食博主哈哈哈哈】

【掀起了你的头盖骨，让我来看看你的脸（？】

【这个开刀方法让我有不详的预感】



罗民丝毫不觉有他，自得其乐地将六枚西红柿纷纷去头，紧接着用勺子将中心的颗粒与汁液舀出，放在一旁备用。



随后他拿起放有肉沫的碗，将准备好的姜蒜和玉米粒扔进碗里，再倒入淀粉和生抽进行搅拌，又开始了他的满嘴跑火车：“这个肉可不是普通的肉，是被我加入了仙气的仙肉，吃过之后可以长生不老。”



他一边搅拌一边眯眼看屏幕上的评论，唇角更是高高翘起：“为什么？因为我是仙人啊。”



【我受不了了谁可以把这个屁话王抓走哈哈哈哈】

【妈妈又吃不到仙肉，妈妈不能长生不老了！】

【罗民是仙人这句话我同意哈哈哈哈】



就在评论还在哈哈大笑之际，黄仁俊顷刻之间开始怀疑自己的眼睛，不自觉瞪大双眼，看着罗民将调好味的肉末塞进西红柿的肚子里。



【！！！！我就知道不会这么简单！！！！】

【黑暗料理博主果然不会让我失望！】

【大家别忘了，这道菜的主题是蒸蛋…】

【我感觉胃部稍有不适。】



不出所料，罗民拿出了打蛋机：“接下来我们将蛋清与蛋黄分离，这样蒸出来的蛋口感会非常细腻，毕竟我们要和肉末保持一致，吃过之后是要长身不老的。”



【今日关键词：长身不老。】

【妈耶我为西红柿默哀三分钟】

【天哪他把西红柿直挺挺放在了蛋液上面哈哈哈哈】

【等等这是什么烤饼碟？说好的蒸呢？】

【黄仁俊还不回家！追星就可以不顾自己直播间的死活吗？？】

【黄仁俊康康你直播间嗷嗷待哺的老母亲吧！】

【每天画黑暗料理还不够现在还要看黑暗料理直播吗？】

【恨我不是帅哥，我的儿子都不看我。】

【有什么奇怪的生物混进来了吗？黄仁俊是谁？】

【咦？？？黄仁俊来了吗？？？他在哪里？？？】



黄仁俊原本还在满脸堆笑跟着评论一起吐槽，就见评论突然刷起他来，而罗民直播间的人数显然也在不停上涨。他不免大惊，连忙点开自己的直播间。



他没开摄像头，只是挂着账号在混时长，就见右侧有人不停刷屏：“那个仁的小号在罗民直播间，孩子长大不由娘，好气。”



黄仁俊顿觉疑惑，为什么他的小号被暴露了？他这边还在不明所以，就听罗民突然念到了自己的名字。



“黄仁俊，他是谁？你们为什么提到了他？”自己的名字从偶像嘴里被唤出来，感觉太过奇妙，带动耳廓的酥酥麻麻，一直痒到了心叶。



“哇，是职业选手对吗？啊！Renjun！我知道他！”罗民突然灵光一闪，“就是那个虐了李帝努三局的下路AD是吗？”



【没错没错，就是那个暴躁弟弟！】

【前面说错了，是暴躁东北大哥哈哈哈哈】

【JENO：又有我的事了？】

【JENO：我不过就是黄仁俊追星路上的绊脚石。】

【JENO：身为职业选手，我就不该认识罗民。】



黄仁俊明白自己是彻底掉马了，以至于呼吸越来越急促，因紧张而心跳加速。一时间不知如何应对，干脆强制退出直播频道，将椅子往后滑出半米，弯腰捂住脸，企图驱散脸上的热度。



“哈哈，我的西红柿蒸蛋还有半分钟就做好了。”罗民不经意一提，挑眉继续看着评论。



【黄仁俊的小号退出了哈哈哈哈哈哈】

【这么害羞的吗哈哈哈哈】

【够了吧，开玩笑不要太过分，这里更多是非电竞粉】

【这里是罗民的直播间，不要一直提无关的人】

【没意识到民已经在转移话题了吗，还在一直说说说。】



罗民没有理会弹幕的评论，将烤好的餐食拿了出来，俨然不似刚直播时的热情，捏了捏眉心，稍显疲态。



复又打起精神与直播间的粉丝道了晚安，草草收尾后便下了播。



镜头一关，罗民便拉下了脸，回归连续打歌一周，今天演出结束后便直接开始直播，要不是他有所谓钢铁般的意志，不然他早就在中途倒下了。



……



钟辰乐走进训练室便看见黄仁俊弯腰埋头的模样，不明所以地凑近，伸手拍了拍他的肩膀：“小伙子，你怎么了？哪儿不舒服吗？”



就见黄仁俊缓缓摇了摇头，瓮声道：“没有。”



钟辰乐莫名其妙：“那你这是干啥？做什么行为艺术吗？”紧接着活动了几下手指，准备为接下来的训练做准备。



黄仁俊的电脑屏幕还挂着自己的直播间，他思索了一下，反正自己也是要混直播时长的，于是登入了黄仁俊的直播间，点开了摄像头。



粉丝果然瞬间就刷起了礼物。



钟辰乐看着评论，一脸不解：“我不在的时候，谁对我们的AD做什么了吗？他为啥一副浑身不适的样子？”



【不过就是追星遭遇滑铁卢】

【不过就是追星遭遇滑铁卢x11】

【不过就是追星遭遇滑铁卢x111111】



钟辰乐看着评论给他科普刚才发生的事，满是幸灾乐祸：“看吧！电子竞技要什么自行车！电子竞技不需要爱情哈哈哈哈！”



“滚你丫的爱情。”黄仁俊不知何时已经恢复了常态，上前将钟辰乐挤开，“连排连排，杀卡莎杀卡莎。”



……



这边黄仁俊带着他的辅助在游戏里征战四方，丝毫不给水友们机会，暴躁程度几乎达到将对方杀自闭了才罢休的地步。



而另一边的罗民，一觉过后就把这一茬儿忘在了脑后，直到有一天经纪人告知他们，新活动是LOL偶像联赛直播，他这才突然想起了黄仁俊这个人。其他成员们对此不算热情，因为只有罗民仗着和李帝努连排过几次的缘故，在同期偶像玩家中技术尚可过关。



不过这个偶像联赛合作的俱乐部是CT。



正式消息公布之后，粉丝顿觉失笑，纷纷在李帝努的主页下面留言：“我的朋友参加游戏活动但搭档不是我而是我的敌人”系列。



李帝努本人对此亦是感到啼笑皆非，不过比赛本就有输就有赢，况且黄仁俊新赛季的发挥确实压了自己一头。更何况CT是一个团魂爆棚的队伍。常规赛中他的队伍失利根本就在于此，军心不稳。



罗民则是发现，黄仁俊这个名字最近在他眼前出现的频率过高，突然又意识到对方好像还是自己的粉丝？他趁着空档期登上账号，搜索了黄仁俊的直播房间号，悄悄进去观察了一番。



约莫上午十点的光景，对于游戏党而言，这是补觉正酣的好时间，因此直播间也没有太多人，大多也就是挂着养号。



但意外的是，黄仁俊竟然已经坐在镜头前了，他穿了一件黄色半袖，发梢还留有未干的水珠。只见他眉头紧锁，神色真挚地望着手里的数位板。二分屏的另一面是绘画界面，随着手指的灵动，画板上渐渐出现了斑驳色彩。



又见他适时抬眼，愣了一秒后弯起唇角：“啊，欢迎Nanana进入直播间。早上好啊，Nanana。”



罗民意识到他是在对自己打招呼，眉尾一挑，敲了一行字：“仁俊早上好。”



黄仁俊没有再回复他，继续埋头画画。



粉丝在评论区有一茬没一茬地聊天，开个不着调的玩笑。逐渐也有粉丝看出了些端倪。



【我就知道，这个红黄配色，一看就不简单。】

【又在画吃的？看来孩子被饿的不轻。】

【黄仁俊求求你抬头看看妈妈！！】

【看来大家都忘记了西红柿蒸蛋这门艺术。】

【什么什么什么？】

【继草莓芹菜、凉瓜金桔、苹果肉片之后，西红柿蒸蛋成功跻身黑暗料理画作系列】

【我橘子黄瓜洋葱鸡蛋炸鱼不配拥有姓名？】

【不好意思名字太长了没记住。】

【追星到这个份上还是不能拥有姓名，黄仁俊实惨！】



罗民越看越觉得有意思，这些黑暗料理时尚都是他在Vlog制作过的，敢情黄仁俊还都把这些画了一遍？



“还能不能行了？”黄仁俊打断了他们的吐槽，“说的我好像除了吃的就没画过别的似的。就是你，那个叫‘黄仁俊你来打我鸭’的，我前几天还听你的画了满天星呢！”



“叫妈妈？不叫，我东北大哥不可认贼作母。”黄仁俊皱了皱鼻子，“我说话有大碴子味儿？得了吧你们，一天天的，了了啥啊了了，就你们有嘴咋的？”



“明天的热搜：CT队员Renjun怼粉丝。哈哈哈哈哈哈！”黄仁俊一边收尾一边将最后的一颗西红柿上好色，直直怼到摄像头面前，眉眼里净是得意，“你瞅瞅，你瞅瞅！人间画伯黄仁俊，就问你六不六？”



罗民没忍住噗嗤笑出声，拳头抵住双唇才没让自己的笑得太过分。他原想自己应该算是说话不着调的人了，没想到黄仁俊和他相比，有过之无不及。



黄仁俊咳了两声，收敛道：“好啦，给你们好好看看，我觉得这个配色还是蛮舒服的，新app亲测好用，笔刷特别流畅，喜欢画画的各位可以下下来玩一玩。”



他被引导着观察这幅画作。



虽然罗民不会作画，但他好赖也颇具审美情操。这幅“西红柿蒸蛋”基本还原了他那天晚上的成品模样，线条和走笔显然有专业研磨过的影子，竟让人看上去很挺有食欲。



他会心一笑，抬手便给小画伯刷了三记超级火箭。



【突然惊现土豪！】

【我儿子出息了又有新土豪了！】

【666666666666666】



黄仁俊也没想到大早上就有人给他刷这么大手笔的礼物，一时有些语塞。过了片刻，只见他蹙起双眉，坐直身子，俨然一副正经模样：“Nanana，谢谢你的火箭，但三个火箭已经能抵得了普通人的一月工资了。稍后我会让房管私信你，把礼物折现返回给你。我打比赛挣的也不少了，直播也只是备赛前的娱乐，不指望靠这个挣钱。希望大家以后理性刷礼物，小恩小惠也是爱，大恩大德我真无以为报。”



罗民这还是头一次给人刷礼物，想着刷三个最贵的会有些太嚣张，特意挑了个第二档的刷上来，没想到小画伯还不领情。



果不其然，房管已经找上门来了。



于是他只好敲了两行字。



【Nanana：钱是我自己挣的，不虚。】

【Nanana：有一些名不见经传的画家卖的画是这个价的几倍，但我觉得你比他们都好。】



粉丝评论区登时一片哗然，毕竟他们已经许久没见过这么正经的粉丝了，好事之人点进了他的主页企图搜出些蛛丝马迹，可这就是一个普通的小白号，礼物榜上只有给黄仁俊的这一条，可谓是半点有用信息也无。



被粉丝如此宠爱和夸奖，这对黄仁俊而言亦是头一遭，磕磕绊绊回了句：“那、那好吧，今天晚上我有偶像联赛直播，水友就黑箱你好了。”



【怎么回事？？？还能当面黑箱的？？？】

【我鲨了有钱人！】

【名额瞬间又少了一个，妈妈心里苦。】

【我怀疑你们在灯下黑，并且我有证据。】



黄仁俊想到晚上要和偶像连排，乐得眼角褶子都夹了三层，摇头晃脑道：“今天晚上我要和罗民连排，牌面不能虚，晚上礼物刷起来，刷多了都算我的！”



罗民笑着摸摸下巴，心道今天晚上他可不是水友，他那是光明正大的队友。



……



《有的人表面上是电竞届笑脸杀手，实际上是追星届大佬画伯》



此微博一经面世就得到了广大网友的响应，里面不仅生动描述了黄仁俊如何在游戏里血刃对手，如何杀人不眨眼疯狂收割人头，还科普了他面对水友时也丝毫不手软的战斗画风。众人以为他应该是一个性格凶狠的人，万万没想到这个少年私下里竟然是追星大佬，锲而不舍地在ins下留言，而且只要一赢比赛，接受采访时必cue罗民。还关注了罗民的Vlog，日常爱好就是画罗民做过的一系列黑暗料理，简称“黑料实录”。甚至还以为大家都不知道他的小号，自己暗戳戳在人家直播间把小号养得白白胖胖。



而就在今晚，电竞届追星楷模，终于要和他的偶像正面交锋。



万众瞩目，屏息以待！



“什么沙雕文案啊…”黄仁俊看见这条微博千转之下的哈哈党，不禁想捂脸钻进地底。他在做最后的准备，毕竟今晚就要带罗民连排了，虽说对面一定是水友，但他也不能放松警惕。



“罗民那边也进场了。”钟辰乐的声音从耳机里传来，他耷拉着脑袋打了一记哈欠。他本来不需要参加这个节目，都是黄仁俊硬逼着他假扮水友观察动态。



“好的。”黄仁俊紧绷着神经，紧紧盯着直播间。



约莫过了一分钟，罗民的身影出现在了视野里，他和另外一个队友一起，打扮得极为休闲，光是安静坐在电脑前，就已经让黄仁俊心跳加速了。



“嗨，仁俊。”倒是罗民先开麦。



黄仁俊无视了屏幕前突然暴涨的弹幕，只意识到这次是真的，罗民真的是在和他打招呼。



“仁俊没开摄像头吗？”罗民的口吻像是在和相识多年的老友聊天。



听见这话，黄仁俊连忙打开摄像头，他今天算是精心打扮了一番，过长的鬓发也被他拢在耳后，从镜头前看过去更是清秀俊朗。他回过神来，又是磕绊着和两人都打了招呼。



【我还是第一次见黄仁俊如此安静的样子】

【儿大不由娘，再次感叹。】

【电竞届追星楷模，我慕了，谁让我没有黄仁俊的技术，更没有黄仁俊的颜值呢。】



“大家冷静一点，仁俊第一次来我的直播间做客，别吓着他了。”罗民沉沉一笑，透过摄像头紧锁住黄仁俊的双眸，“今天的仙人不是我，是仁俊哦。”



“民你言重了…”黄仁俊不免生了一丝臊意在耳尖，鼠标慌乱地在游戏界面来回切换，就是不敢去直视罗民的脸。



排位前是罗民与队友和粉丝互动的时间，约莫半小时的准备，也给了黄仁俊调整状态的空档。好在对于今天直播的主要任务，他依旧保持清醒。



正式接入游戏，黄仁俊将第一英雄的选择权交给了罗民，同时在房间里搜索Nanana的账号，却查到对方就是主讲人。他重新输了一边，依旧是相同的结果。



“我去！”黄仁俊没忍住惊呼出声。



“怎么了？”对面罗民不明所以，手下却非常自然地选择了“洛”。



黄仁俊再次憋红了脸，因为他点开了罗民的ID，发现礼物栏那一列就是给他的三个火箭。只不过人家今天换ID名了，将“Nanana”改成了本名。



想到自己当着罗民的面，画他做的料理，还一副教育家的姿态告诫对方不要随意氪金男主播。黄仁俊只觉无颜见人，甚至想要拔掉网线落荒而逃。



“选霞啊，你还在考虑什么？”耳机里传来钟辰乐的声音。



黄仁俊盯着屏幕前一刻不停的弹幕，透过文字看见那头的罗民的疑惑。他终于花了半分钟用来平复心绪，选择英雄之后直接开始游戏。



地图甫一载入，黄仁俊就操纵着霞女小跑到了罗民的洛身边，俨然一副占据下路的模样。钟辰乐操纵着盲僧默默在野区发育，一点和他们搭腔的意思也无。而Dream的另一个成员守着上路塔，与水友你来我往进行对峙。还有一个水友则是守着中路。



“对面的水友们颤抖吧，今天仙人要给我们指路了。”罗民又开始了他的哲学言语，“通常在面对这种局面，我们的仙人AD会选择一保四。战术告诉你们了，确定还要继续打吗？”



“不然呢？我们现在认输，你有本事下播不成？”李帝努的声音突然传出。



【哈哈哈哈哈哈哈连排又排到李JENO！】

【哈哈哈哈哈哈哈哈罗民你这个臭手！】

【修罗场开始了哈哈哈哈哈哈哈黄俊来了李哥快跑！】



“你咋不选卡莎？”黄仁俊一见到李帝努手就开始手痒，“竟然选了我方中单代表英雄的妖女，你口味又变了？”



“是，也不是。”李帝努默默给直播间静音了，阴影太大，他暂时不是很想听见黄仁俊的声音。



“民你往后站一点。”眼见着洛超过了安全范围，黄仁俊立马开口道。



“好嘞。”罗民乖乖退回到他身后。



于是观众们便看见霞在前方疯狂清兵线开路，与对面中单狭路相逢，霞在前方疯狂输出，把对面杀得剩下一丝残血后退至一旁，直挺挺把他喂给了洛，一血莫名其妙被这个辅助英雄给吞了。这还只是开胃菜，眼见着霞洛焦不离孟，秤不离砣，AD在前方开路，辅助在身后收割人头，众人觉得这个画面好像稍有些不对劲。



妖女从墙外闪现出来，直接抛出幻影锁链束缚住了洛，禁锢的途中放出一个大招收了洛近一半的血条。霞见状不妙，怒号着放出暴风羽刃，刀刀刺入妖女的皮肉中。而另一边盲僧早已闻风而动加入战局，登时呈现了三打一的局势。妖女的队友离救场还比较远，只能眼睁睁看着她又被洛收下肥硕人头。



紧接着大龙刷新，上中两路的队友齐齐闪现入场，以极快的速度将大龙收割，拿下大龙buff之后，整个局面几乎已经不可逆了。等到高地被推完，水晶被拆，李帝努的妖女也都还在复活池中没有逃出。



登时弹幕上疯狂刷起了666。就是这样不走套路的一局，众人发现经济最多的竟然是洛。



【这一把简直是对我智商的碾压】

【霞洛角色搞反了吧？？？】

【AD打辅助位，这是我见过最骚气的霞洛档】

【哈哈哈哈我笑死霞：动谁都行，动我老公的都给我死！】

【这下路爱情故事竟该死的美味】

【JENO：毫无游戏体验】



而从黄仁俊直播间得到指令的粉丝们，此刻更是刷起了礼物狂潮，罗民就看着礼物雨疯狂持续了五分钟。



“李JENO你的妖女太菜了。”罗民开了一记玩笑，“仁俊全程都在保护我，你还上前来狙我，毫无自知之明啊兄弟！”



“我真服了。”李帝努想说水友太菜带不动，但这样又显得他身为职业选手的气量过小，于是只能认栽，“连排别再排到你们了，真是冤家路窄。”



“亲，这边的建议是直接下播呢。”黄仁俊适时补刀一句。弹幕登时成了一片欢乐的海洋。



李帝努发了一个鬼脸表情后直接退出了罗民的直播间。



黄仁俊带着罗民赢了一晚上，期间还帮助他拿了几次MVP，几乎可以称得上是偶像联赛中的最佳战绩了。众人不禁感叹偶像的力量果然强大，就连系统都快阻挡不了黄仁俊疯狂迸发的爱意了。



罗民玩得酣畅淋漓，不过也就是半大的少年，总是会有一腔热血未来得及释放。而在这个晚上，黄仁俊带他体验了一把大快人心的战斗。



直到下播之后，罗民都还意犹未尽，感叹时间过得太快。



于是他私敲了黄仁俊：“仁俊，我们加个好友吧？”



正在喝水的黄仁俊免不了又是被呛到。最近他是做了什么不为人知的大善事吗？怎么幸福一个接一个的来临？



就见黄仁俊回了三个感叹号过来，紧接着就弹出一个好友添加请求。



罗民扑哧一笑，连忙打了一串数字过去：“我说的是微信好友。”



“噗通。”



钟辰乐听见一声重响，疑惑地摘下耳机。就见黄仁俊从椅子上摔了下去，双目一错不错，盯着手机屏幕，随后发出满意的喟叹。



钟辰乐不可置信地摇头，心道坠入爱河的男人太可怕。



……



在此期间，两人一凑上合适的时间就直播玩游戏，丝毫不觉腻味。倒是满足了游戏党，日常就是等待着自己被抽中，能有机会和偶像一起连排。



但休假期即将结束。



俱乐部下发了最新的集训日程，黄仁俊尽管有些舍不得，但也只好如实告知罗民，赛前两个月，所有队员都要进行封闭式集训。



罗民表示了理解，同时也告知他自己即将准备新曲录制的事实。



领队已经开始催促黄仁俊收拾行李。他不想赛前留有遗憾，也不想提心吊胆两个月，于是他终于将自己的心意和盘托出。



“民，你知道的，我很喜欢你。”



“但如果我说，我对你的喜欢是想和你谈恋爱那种呢？”



黄仁俊咬着腮帮，抿唇盯着罗民的对话框停留在“对方正在输入”界面，但始终也等不到下一句。



钟辰乐对于黄仁俊的状态有些担忧，于是在一旁提醒道：“仁俊啊，虽然你的私生活我无权干涉，但你已经很久没有玩过除了霞以外的英雄了，集训期间咱得好好练习别的战术了。”



黄仁俊一阵恍惚，简单收拾了没有得到回应的真心，回视钟辰乐考量的眼神，闪躲道：“嗯…我会调整的，别担心。”



……



也应了黄仁俊这句“别担心”，笑脸杀手在大赛中依旧表现生猛，助力战队大比分进入了八强。



“我的担心还真是多余。”小组赛第一局开始之前，钟辰乐心情极佳。对面的战队在常规赛中表现一般，但因分组优势出线，又在比赛里遇到了对手的重大失误，这才挺进八强。硬实力与他们的差距隔山隔海。



不仅仅是他，几乎所有观看比赛的观众都认为决赛胜率是1：9。



但谁都没料想到黄仁俊在第一局抢大龙的团战中被围攻，后者放大招失误，控到了墙壁上，钟辰乐心下一紧，再想调整已经来不及。CT队员早已到了半血状态，AD如今没大招没闪现，最终五人被站桩捶死交出了五杀，不仅大龙被抢走，还让对面收获了大人头。



接下来的一局，CT队员显然心态不稳。黄仁俊更是顿觉压力铺面而来，越是想将手速提起来，指尖动作却越是迟缓，频道内的交流也越来越少，所有人都犯下了或多或少的低级失误，断送了比分。



最后一局更是一盘散沙。一整局下来毫无章法，最终被人一路推上高地锁定战局。



屏幕灰下来，黄仁俊眨了两下眼，眼眶变红。周遭空气湿度加重，热浪扑面而来，欢呼声与咒骂声纷纷远去，头顶的聚光灯仿佛随着水光摇晃了两下。



他们输了。



……



CT俱乐部微博已经被粉丝喷得体无完肤，其中以喷黄仁俊最甚。“一朝霞洛满堂跑，首局枪打出头鸟。”被刷上了热帖。



罗民自然也是关注着比赛进程。



他在收到黄仁俊突如其来的告白之后，先是大惊，紧接着就是大喜过望，他打打删删，企图进行大量的遣词造句，终于最后把那句“我想和你谈恋爱”发了过去。



但是石沉大海。



等到意识回笼，猜测黄仁俊可能误会自己不愿给出答复，那已经是一夜过后的事情。集训早已开始，他便更加不能轻易联系到黄仁俊。



如今看见黄仁俊因为他而被恶意中伤，他惶恐世界的恶意总是能抹杀一切。



坐以待毙也不是他的作风。



……



小组赛的赛程十分紧凑，没空留时间给人伤春悲秋。



黄仁俊在遭遇迎头痛击后也被领队带去谈话了许久，他将自己的心结和盘托出，领队没有抱怨抑或指责，只是告诉他：“一切远没有你想的那么糟，毕竟你没来得及看他的回应不是吗？”



他忽然间释然了不少，莫名开始期待着比赛结束捧起世界冠军的奖杯，这样才能更正式地朝罗民发动攻势。



他根本没有精力去理会网络上的乌烟瘴气。想拿冠军的心永远也不会变，调整好状态后便又重新上路。



许是心里的郁结消了不少，黄仁俊在第二场比赛的时候便又找回了手感，持起了“笑脸杀手”的利刃，斩杀了挡在冠军路上的魑魅魍魉。



……



决赛之夜适逢霜降。



赛场外飘起了小雨，空气里净是洗涤尘土的泥泞味道。



罗民下了飞机便匆匆赶赴赛场，催促着司机再开快一些，紧盯着手表生怕指针走得太快。



他在心里酝酿了一系列想对黄仁俊说出口的话，一直到他推开CT备战室的门的刹那，所有的漂亮话都被咽进了喉头，他以话多闻名于偶像界的当红小生，竟然看着一名电竞选手看呆了眼说不出话。



黄仁俊揉了揉双眼，怀疑自己出现幻觉了。直到钟辰乐大力拍上他的肩，激动得手指颤颤巍巍指向来人：“哇靠！罗民啊！是真实的罗民啊！他居然跑来看你比赛啦！”



“怎么就是看我比赛了…”黄仁俊讷讷一句，呆愣的模样极为可爱。



备战室的众人面面相觑，抛去了最初的惊讶之后，和善地收回了目光，自顾自忙着手头的活，全然将罗民当作普通人。



罗民感谢战队众人的好意，径直朝黄仁俊走去。后者拔腿欲跑，却被重重摁回了椅背。



“我们这也可以算是网友本现了对吗？”罗民正经起来的模样太有魅力，以至于黄仁俊完全无法去揣摩这句话里的“奔现”究竟包括了哪些含义，只得在罗民的目光中呆呆点头。



罗民轻弹了一下他的额头：“好好比赛，结束之后我有重要的话要对你说。”



黄仁俊终于抬起双目，视线顺着对方的头顶徘徊，往下便能锁住下颌角，细长脖颈包裹住形状饱满的喉结。上下滚动的泡沫一圈一圈挠起了他的心尖叶儿，颤巍巍得有些跳不规律。



“我好喜欢你哦。”黄仁俊突然冒出一句。



这一记直球来得猝不及防，罗民自诩不是内敛之人，但面对黄仁俊的外放却差点把持不住，到底也就是年龄相仿的两个少年，他噎了半晌，体内的热气直直往双颊涌去。



他头一次意识到自己并非能言善辩，于是伸出手臂圈住比自己小一号的身子，重重将人嵌入自己怀里：“凡人又有谁能不喜欢你呢？更何况我只是个比凡人还逊色一些的俗人。”



……



解说突然接到一份新的台本，上面的内容让他一惊，连忙往CT的观众席望去，大喜道：“请摄像师给观众席一个镜头！我们可以看到，今天Dream成员罗民也来到了现场。大家应该都对黄仁俊私下的追星故事有所耳闻！今天的罗民是否会给他、给CT带来热情和好运呢？让我们拭目以待！”



与观众席及网络上的热闹氛围有所不同，耳机里传来的是游戏里的声效，视野里是不断浮动的英雄角色，身旁是与自己同一站线的队友。



在载入地图的前一分钟，黄仁俊隔着六米舞台兜住了罗民的身影。人群中仿若隔出一片天地，之于他黄仁俊也不过就是沧海一粟之间的分秒必争。



今晚整个世界将为你我闪烁。



黄仁俊在心里默念一句。坚定地进入比赛。



……



“我们看到Renjun的大招已经冷却，大龙还有半分钟刷新。他现在已经很肥了，游戏过了二十五分钟之后就没人挡得住Renjun了……等等！对面瞎子在干嘛！你想偷龙？！我们看见盲僧已经被Chenle看到了！队友已经赶到正在疯狂点龙！CT的大龙现在有点危险了！Chenle还在挡还在输出！我们能等到这波团战吗？来了！CT的飞机开起来了！Renjun一个大招加闪现加入战场直接秒掉了辛德拉转身又去追杀盲僧但盲僧也被秒了来不及了Renjun瞬间打了一个Quadra Kill世界已经阻止不了他的杀戮了！大龙再次被CT收入囊中！而这个时候除Renjun以外的所有人都还有大招有闪现！CT以摧枯拉朽之势摧毁了上路塔直接开飞机上了高地！”



“他们这是要一波吗？！”



“看样子就是要一波！我们看到CT推高地的速度超级快因为完全挡不住Renjun的疯狂输出！而这个时候对面还没复活成功！”



“最后一块水晶被大力破坏！让我们恭喜CT！我们是冠军！”



……



黄仁俊脑袋一空，而战队人员早已从侧方冲上台，瞬间就被拥入一个熟悉的怀抱，尽管这个怀抱他才刚接触不到三个小时。



“我们赢了？”黄仁俊还有些恍惚。



“是。辛苦了。”罗民揉了揉他的头。



“我们是冠军！”不知是谁大吼出声，太过撕心裂肺，长久以来的憋闷顷刻间宣泄出来，被感染的成员都开始嚎啕大哭。



……



拿到世界冠军之后，黄仁俊的粉丝数不可同日而语，尤其体现在他后来的直播不关评论简直没法打游戏。



而新来的粉丝们不解，为什么黄仁俊喜欢在白天画画，为什么晚上连排时总是会带上一个叫“Nanana”的人，为什么总是和他一起玩霞洛，关键是这位玩洛的男子真的技术菜到不忍直视。



新晋冠军粉们战斗力很强，无视老粉的科普，也忽略两人熟得不能再熟的关系，一时间什么难听的话都说了出来，甚至还有人跑到微博上去挂这个“Nanana”。



【哈哈哈哈哈围观智障】

【哈哈哈哈哈哈哈手动艾特罗民】

【wdm竟然会有人不知道Nanana是谁？】

【新粉作妖能不能先考个古？当我电竞圈没有追星狗？】

【哈哈哈哈哈我等着看好戏】



……



罗民这天下班回来，果然又听见书房里传来键盘和鼠标的敲击声。



他叹了一口气，从厨房温了一杯热牛奶走近那人身后。他经常担心黄仁俊的手腕承受不住如此高强度的训练，于是托人从国外带了护腕仪器回来，正打算等这一局结束之后就给人戴上。



突然间听见黄仁俊充满怒气的一吼：“你骂谁傻逼呢？谁允许你说他的？他玩得菜也有我护着，和你有半毛钱关系吗？！”



“脱粉？”黄仁俊冷笑一声，“爱粉谁粉谁，我活着又不是活给你看的，你不粉我难道我就不打比赛了？真逗！”



罗民大致扫了一眼屏幕上弹幕，不动声色地靠近还在张牙舞爪的人，双臂绕过椅背抵住电脑桌，呈现出将人拢进怀里的姿势，弯腰低头将半边耳机挪开，低沉着嗓音道：“怎么发这么大火？”



黄仁俊一惊，立马捂住麦，小声道：“我开着麦呢！”



就这一停顿，黄仁俊的角色已经被对方砍死了，这还是他今天输的第一次。但罗民已经回来了，和水友玩游戏也就显得不那么重要了。他正欲起身等待今天的晚餐投喂，却又被罗民禁锢在椅子与电脑桌之间。



“就是要开着麦。”罗民接过他手里的鼠标，重新设置了一下属性，“现在摄像头也点开了。”



直播间瞬间被问号和感叹号刷屏。



体型差使得罗民弯腰即可吻住黄仁俊的脸，于是他也这么做了，双唇还在脸颊处停留了五秒。



然后他盯住之前还在肆意叫嚣的某些粉丝，扬起一边唇角，眼里满载深沉凌厉：“恨我吗？恨我吧？恨也没用，谁让仁俊喜欢的是我呢？”



他每说一个字，黄仁俊的身子就往下缩一分，几乎要埋进电脑桌底。



然后他又听见罗民笑眯眯道：“闭麦吧，你们没戏。”



随后他也不管自己投了多大的深水炸弹，强制关闭了直播间，强硬地替黄仁俊戴上护腕仪，皱起眉峰道：“下次我回来再看见你打了一天的游戏，你就等着我剪断网线吧。”



“好啦好啦我知道啦。”黄仁俊见他隐隐有发怒的迹象，连忙埋头在他的颈窝处蹭了蹭，毛茸茸的头顶打在喉结处，惹得罗民一阵酥麻。



罗民拿他没辙，只好咬牙拍拍他的屁股：“走吧，吃饭去。”



……



身在俱乐部里吃炸鸡的钟辰乐趁着休息的空档刷微博，突然又看见了有话题沸了。



“罗民黄仁俊出柜？”钟网民放下了手里的炸鸡，坐直身子点进话题。



看完了来龙去脉之后，钟辰乐给罗民鼓了鼓掌。



刚，果然还是隔壁罗家人刚。