・ 盛夏光年-813主题联文 ・





1

 

学校里对即将新转来的同学恶意很大，可能大多数人是抱着吃瓜的心态对流传的故事半信不信，但确实有人说，如果他转到自己班里，就要天天给他白眼看。我首先给了那个人一个白眼，虽然我们两个背对背，他接收不到，但我认为他的无聊想法值得我如此简洁的点评。

 

朴志晟问我发生什么事了，我摇摇头说下午体育课再说吧。朴志晟对转学生的事情没什么兴趣，因为据说转学生要转到我们年级，他大概也没什么能见到那人的机会。不过不同级的学生倒是也都听闻了转学生的大名，只因为有人说他是从森林外面劳改结束后回来的。

 

三两下解决完盘里的饭菜，回到教室的时候同学们已经乱成一锅粥了。回到座位上发现刘扬扬和前桌聊天的表情都可以谈得上是狰狞了，我撞撞他手肘问有什么新鲜事儿。

 

“转学生要来我们班。”刘扬扬转过头来后，我才发现他丰富的面部动作竟透着兴奋和害怕两种神情。

 

又是转学生，我腹诽。

 

“行了啊，传闻还不一定是真是假呢。”我说着把软枕从课桌里抽出来准备午睡，“他们又没在列车站看到人家。”

 

刘扬扬略显遗憾：“说得倒是。”

 

大概是昨天打游戏打到凌晨，再加上上午上课时我不敢不清醒的缘故，我几乎是一沾枕头就睡着了，班里有关转学生的议论似乎就在我头顶像弹幕一样飘来飘去，可这竟然丝毫没有影响我的睡眠。下午的时候，老师果然带着传闻中的转学生到班里来了。不过可能因为流言中把他描述得过于恐怖，老师在问起有谁要和他一桌的时候，竟然没人举手。

 

我是懒得凑这种热闹，班里大都是三人一桌，现在还两人一桌的也没有很多。我和刘扬扬作为为数不多的两人桌的一员，被前后左右的三人桌以近乎怜爱的眼光注视着。

 

刘扬扬凑过来小声说：“你说我们要不要举手？”

 

“你不觉得只有我们举手会很突兀？”我皱起眉，“而且我们举了手，可能就是全校的讨论对象了。”

 

“那老师让他自己选的话，可能也会选我们吧。”

 

“何以见得。“

 

“因为我们长得好看。”刘扬扬用手托起下巴，以掩饰他在偷笑。

 

不得不说虽然我很认同他，以至于自己嘴角翘起来都没发现，但我还是对他这种不靠谱的理由感到无语。

 

没人举手，尴尬的氛围弥漫开来，老师在这种氛围即将要溢出去的前一秒及时转换了策略，改为让这个名为罗民的学生自己选位置。此时所有的两人桌都绷紧了神经，只有我和刘扬扬两个人吊儿郎当。我是无所谓，刘扬扬是期待比较多，他似乎对这种话题人物很感兴趣，即使他对罗民的隐性前科有所忌惮，他也还是想要对事实真相一探究竟，我向来对他这种敢于探索勇于作死的精神感到敬佩。

 

“还因为这个叫……什么来着，反正他也很好看。”刘扬扬突然凑过来补充说明。

 

我眼神飘到罗民身上悄悄打量，在心里认同了刘扬扬的结论。还没来得及进行口头上的认同，讲台上的人就开口了。

 

“那我坐最右排的两人桌吧，谢谢老师。”

 

刘扬扬的手一下子拍上我的大腿，吓得我差点脱口而出一句脏话。我正要转头瞪他，就看罗民朝我们这排走来。我当即意识到了刘扬扬为什么激动地拍我的大腿，并且很给劲，直到罗民坐到我旁边的时候我的腿还在火辣辣地疼。

 

因为我们这排只有我们这一桌是两人桌。

 

老师很快进入节奏地开始讲课，但我却无法忽略前桌后桌同情的眼神了，至于左边那桌为什么没有看我们，我猜是因为他们距离罗民也只有一个过道，现在对我们同情不起来。

 

刘扬扬向罗民那边探脑袋，很大方地打招呼并介绍自己。我硬着头皮也说了自己的名字，罗民倒是很友善地回应我们。

 

“同学，你为什么选我们这桌啊？”刘扬扬问道。

 

“因为黄仁俊同学微笑了，看起来很好说话。”罗民也笑了笑，“而且你们长得好看。”

 

我把话听进耳朵里，忍不住“噗嗤”一声笑出来，惹得前桌转头看了我一眼。刘扬扬憋笑憋得肩膀乱颤，我提醒他再这样下去老师就要让他回答问题了，他才勉强平静下来。

 

罗民满脸尴尬又不解，低声问我有什么好笑的。

 

我凑过去悄悄说，告诉你个秘密，刘扬扬是预言家。

 

虽然我和刘扬扬当时没有举手，但我们两个和罗民做了同桌的事情还是迅速传遍了全校，只消一个下午，我和刘扬扬的名号就全校皆知了。

 

放学的时候朴志晟突然问起这事，我已经是见怪不怪的状态了。说实话罗民才没传闻中的那么恐怖，只是相处几个小时，我就已经快要把他可能是劳改犯这件事彻底忘记了。

 

体育课的时候老师要求几个人一组进行体育运动，本来我都是和刘扬扬一起打羽毛球，要么就两人一起逃走去找刚好上同一节课的朴志晟闲聊，现在罗民来了，我们一时找不到三个人可以进行的体育项目，就决定轮流着两两打羽毛球。

 

前情提要是没有人想和罗民一组，在一同上了两节课后，我和刘扬扬一致认为罗民在学习水平上可以远超我们争当年级第一，假如他真是森林外面来的，那全校同学都要对着他帅惨了的脸无地自容。

 

于是我和刘扬扬秉持着向学霸学习的态度决定摒弃众人的目光与罗民做朋友，并且从目前来看，罗民性格很好，也很好相处。

 

“那他真是从森林外面来的？”朴志晟这话问出来的时候，隐隐有些兴奋。

 

“不知道。”我歪歪头，“也没有一认识就问人家这种问题的道理啊。”

 

也对。朴志晟挠挠头。

 

聊着聊着又说起前两天隔壁那栋楼家被带走的那个小孩，十三四岁的样子，听说是妈妈和一个老人起了争执后推倒老人被判了刑，他一时无法接受，就找到老人的家里和那家人理论，没理论出个结果，回家后就要被带走，结果他说什么都不肯走，最后家门口被搞得一团糟，还是被人架走了，会不会被判刑还无从知晓。朴志晟的奶奶刚好和小孩家是对门，他听奶奶说，是老人先胡搅蛮缠要女人把汽车停车位让出来给他停自行车，后来女人不肯才起了争执的，老人也没有大碍，看病都只花了个挂号费。

 

“挺无语的。”朴志晟撇撇嘴，“这不就和前几个月5号楼的事一模一样吗。”

 

“不是向来这样吗。”我叹了口气。

 

没想到我们走到小区门口的时候，刚好遇到有警车停在隔壁楼楼下。我和朴志晟一边走一边偷偷地瞥过去，只看到有警察在那栋楼门口贴告示。我俩心照不宣地谁也没有上楼，而是等着警车开走后跑到那栋楼门口去看了他们贴的告示。

 

挺简单两句话，就说那个小孩在没有证据的情况下为有罪之人辩护，骚扰被害者家庭，理论上要被判刑后逐出森林劳改，但因为不满16岁，不满足被逐出森林的条件，于是要先吃几年牢饭，等成年后再送出去。

 

上楼期间我和朴志晟谁都没再说话，只是到了家门口要各自进门时，他说了一句：“越来越觉得外面更好了。”

 

我为他这句话感到心惊。若他不是对着我说，可能10分钟之后那辆开走的警车就会因为有人举报他抹黑森林而立刻折返，到时他就能真的到森林外面去了。

 

有些话我只和朴志晟说，也是因为我们彼此心里明白，大概像我们这样渴望看看外面的人不多了。毕竟森林里应有尽有，不像外面是一片荒原，被逐出森林后是否能生存都是个问题，又何来好不好一说呢。

 

关上家门后我意外收到了来自罗民的短信，今天在学校时我们互相交换了号码，约定等放学回家后拿到手机再彼此联系。他发来短信说在小区里看到了我，好像他就住在我家楼下，问我要不要一会一起去买雪糕吃。

 

我回了条“啊是吗？你几号楼几层？”后就冲出家门去敲对面朴志晟家的门，没想到开门的是朴志晟妈妈，吓得我一个急刹车。

 

我略显局促地笑着说想邀请志晟在吃了晚饭之后和我一起去找新同学玩，朴志晟的头就从客厅那里冒出来，问着“什么新同学什么新同学”，我眨眨眼说就我的新同桌，他顿时心领神会。

 

邀约定下我才想起没问罗民再带一个人可不可以，恰好他发消息过来，他前几天刚搬家，还真的离我只有两层。我应下，顺便问能不能带一个同校的弟弟，住在我家对面的。他欣然答应。

 

晚上我和朴志晟下楼的时候正好碰到罗民。他不穿校服的时候显得更像天神，朴志晟打过招呼后就小声和我说“长得也不像外面来的”，我默默给了他一个“你好肤浅”的眼神。

 

罗民这时也出声问道：“我们去对面商场的超市吗？”

 

“可以啊。”我转过头来应他的话，结果又被他不穿校服的样子帅到，心中不自觉想“这不能是外面来的人吧”，然后脸就立马红了，明明前两秒才鄙视过朴志晟肤浅来着。

 

心不在焉，双颊发烫，我一直保持这种状态到超市冷柜前，罗民问我要吃哪款时我才回过神来，磕磕巴巴地回了句和志晟一样就行。

 

朴志晟的表情瞬间变得怪异了，因为我一向很嫌弃他的口味，我用眼神警告他最好沉默，他无言地拿了两个小布丁。

 

不错的选择，我竖起大拇指。小布丁对我俩来说都是凑合吃的类型。

 

罗民独自拿了一个蛋卷冰激凌，结账时问：“刚刚怎么了？一直走神。”

 

我突觉脸上又在升温，于是赶紧从朴志晟手里拿过小布丁贴脸，笑着敷衍说：“哈哈日常走神。”之后朴志晟疑惑的微笑遍布了我们回家路上的每一分钟。

 

和罗民聊天是很轻松愉快的事，不过可以聊的话题不多，说来说去居然又把话题绕回今天放学路上谈论的那个小孩。罗民对这种事的态度意外地淡然，听我们讲完他也只是笑着摇摇头。

 

“民哥怎么想的？”朴志晟问出来的时候还有些小心翼翼。

 

“没什么想法啊。”罗民咬了一口冰激凌，“常事，虽然是挺无奈的，但是到外面去也说不上是什么坏事。”

 

我和朴志晟拿着雪糕的手同时一顿。

 

“你怎么知道？你去过？”我装作不经意地问。

 

“嗯，我是从外面来的嘛。”罗民没事人一样地笑笑。

 

我嘴里的小布丁顿时不甜了，朴志晟也一副傻掉了的表情。罗民马上又补充说，不过别想得太夸张，我只是因为喝酒。

 

“不要不信，撒谎要接着去劳改的。”罗民继续解释道。我一下子又舒了口气，回过头来想也确实是学校里的风言风语太过夸张。能够从森林外面回来的人是不可能犯重罪的，隔壁楼小孩的妈妈那种已经被划入永远不得返回的行列了，能够返回的只能是不涉嫌他人的自我伤害行为，未成年饮酒算是其中之一。

 

“那外面什么样？”朴志晟询问的声音变小了，好让路过我们身边的人听不到我们在谈论这种禁忌话题。

 

罗民支支吾吾了一会，给了个模棱两可的答案：“就那样。”

 

“没什么好的也没什么不好的，就那样。”

 

朴志晟也许是看出他答不出什么，也就不再问了，拿着我们吃完雪糕剩下的包装纸跑去了垃圾桶那边。我和罗民在楼门口等他，我转头问罗民，怎么就这么告诉我们了？

 

“因为仁俊让我觉得一见如故，想变亲近就要真诚才行。”罗民说得一本正经，“况且喝酒没什么不能说的呀，我被人举报也就是运气不好，你说是吧？”

 

话音没落下，他的眼神移到对面楼三层的阳台那边，我循着他看的方向看过去，露天阳台上是我认识的高二的学弟，还有摆在地上的明晃晃的酒瓶子。

 

 

 

2

 

刘扬扬听我讲完罗民的故事后只说了两个字：“牛逼。”我不是很能理解喝酒后被驱逐出去又回到森林里到底算得上什么牛逼的事，但我大概明白了刘扬扬的某种崇拜心理。

 

可能是因为罗民人真的很不错，热情友善还乐于助人，班里愿意和他一起玩的同学有在渐渐增多。虽然我们一起走在学校里时还是会有人悄悄打量我们，但无聊的八卦终究是平息了不少。

 

罗民转过来没几天就刚好又赶上月评，这小子毫不客气地直接拿了个年段第一，成绩发下来的第二天我们班门口就被团团围住，说是人挤人下饺子也不过分。说来悲惨的是我和朴志晟的上学放学二人行从吃雪糕那天晚上后就变成了三人行，罗民很自然地加入了我们的行列。朴志晟因为教室在楼下没能够感受焦点人物被瞩目的感觉，而我可是快要被盯得发毛。

 

人们看到罗民时就自动让出了一条通往教室里面的通道，不明所以的一定会觉得这里在接见什么领导人。罗民拿着书包带的手都僵硬了，更别说我这个不是当事人的炮灰。

 

直到我在座位上坐下，那种被盯着的感觉还是久久都没散去。我一转头就能看到后门的一堆外班同学直勾勾看着我们这一桌，令我不禁长叹一口气。

 

刘扬扬居然定力很好地在背课文，他解释说：“谢邀，今天早起就是因为昨天没背，来了之后已经被看了半个小时了，习惯了。”

 

“我觉得还是被老师惩罚抄课文更恐怖。”他非常真挚。

 

或许我的坐立难安实在是太明显了，似乎我每隔一分钟就要长舒一口气，罗民还是起身去门口把人都打发回去了。没想到他回来后很不好意思地和我道歉，我就连忙挥挥手说没事。

 

“反正过两天就也不新鲜了。”我捏捏耳朵。

 

“不过提前说好啊，要是有不怕死的女生给你递什么东西，我和志晟就先回避两天。”我停了一下补充道。

 

罗民一下子竟还有点委屈：“为什么？”

 

“多尴尬啊……”我勉强地扯起嘴角，“而且你最好也躲着她们走，被人看到可不是只有她的事了。”

 

上个月刘扬扬还真的就被一个高一的女生堵了，楼梯口围了不少看热闹的人，到最后年级主任都被吵闹声引过来。幸亏是他们两个之前从来没有过交集，加上刘扬扬求生欲十足，疯狂拒绝，这才没被主任带走。

 

不过在那之后，主任看见他都会多瞟两眼就是了。

 

罗民低低应了我一声就没再说话，之后的一整个上午都没怎么挑起话题。我猜他可能是因为我说要和志晟回避一下而感到伤心了，于是想了很久要怎么不露痕迹地弥补一下，连中午一起吃饭这种事都思索了半天话术，结果中午放学后他自己站在座位边上等我了。

 

也不说话，耷拉个脸，吓得刘扬扬直呼：“干嘛呢这是。”

 

“等仁俊一起吃饭。”还怪乖的，就是有点}人。

 

吃饭就吃饭呗，别这么阴沉啊。刘扬扬越过我走出座位。

 

“没有。”罗民又重新笑起来。即使他看起来并没有很在意我上午那句话，但是我还是觉得心里怪别扭的。想来他也才转过来没多久，被议论声包围的情况下能交到朋友说得上是好不容易，况且这样好的一个人，谁会舍得让他一个人承受孤独呢？

 

所以在我们去找朴志晟的路上我还是这样说了：“嗯其实呢……应该也不会遇到那种事啦，就算遇到了我和志晟也会帮你解围的，上午我就随便说说的。”

 

罗民眨眨眼睛：“哪种事？”

 

我大脑立刻宕机，认真观察罗民的神色，他看起来好像真的不记得我在说哪件事了，我又结结巴巴地补充说：“呃就……就我说你碰见有人送你东西的事。”

 

“啊。”罗民的笑立即蔓延出一种得逞的味道，“仁俊很在意吗？其实我还好。”

 

等我反应过来时罗民已经笑得眼睛都要看不见了，如果我活在动画片里，那我头顶一定在冒蒸汽。我握握拳决定不和他计较，但说出来的话还是有点咬牙切齿：“我才没在意。”

 

于是朴志晟从班里走出来时看到的就是我爆红的脸和罗民愉悦的眼睛。

 

“奇奇怪怪的，你们。”他嘟囔了一句。

 

在食堂看到那天晚上阳台上喝酒的学弟是我没想到的。虽然我们没有替他保守秘密的义务，但也没有一丝一毫要举报他的意思。我和朴志晟自然不必多说，通过这几天相处下来，我发现罗民大概也和我们一个阵营。那个学弟那天晚上在阳台上喝酒是风险很大的决定，虽然没什么人会走着走着路向上看，但也难免有人刚好看到，我们本以为他第二天就会被带走，没想到直到现在还完好无事。

 

“只能是运气好吧。”朴志晟评价道，“不过上次还看到他买烟了。”

 

“想出去的决心很坚定的样子。”我撇撇嘴。

 

罗民没听说过这个故事，小声问：“他没身份证怎么买烟？”

 

“他和他亲哥哥长得挺像的，应该是用了他哥哥的。”朴志晟摇摇头，“虽然只有我看见了，但是他对此好像一点也不避讳。”

 

罗民指出：“说不准，真的想逃，就该不带身份证去买了。”

 

也对。我俩都点点头。别人的事我们可能永远都搞不懂，也没有搞懂的必要。

 

不过命运还是挺喜欢给我科普我没必要搞懂的东西。刘扬扬下午从老师办公室回来的时候就气鼓鼓的，坐到座位上直翻白眼，我问他怎么了，他就一脸无奈地说：“大无语事件。”

 

是他之前参加了校内的一个竞赛，拿了名次会有很丰厚的奖学金，本来他进决赛是没有问题的，结果一个之前一直卡位晋级的高二学生突然跃到第二位，正好就把他挤下去。

 

“笔试都是越来越难的啊，怎么可能他之前一直卡位，要进决赛的时候就突然猛窜啊？”刘扬扬气得拧瓶盖的声音都放大数倍，“不问不知道，一问吓死人，我差点就要在办公室和老师开始吵架了，结果老师说什么你猜猜。”

 

“她说上面有人，别问。”不得不说刘扬扬在模仿方面天赋异禀，我听他讲话甚至都能想象出我们老师是什么样的语气。

 

“就和你住一个小区那个，学生会的，说没作弊我都不信。竞赛班的说有人举报了，结果那小子没事，举报他的倒是被带走了。”

 

我在脑袋里大概搜索了一下，符合条件的似乎只有我们中午看到的“幸运的孩子”。我一下子明白过来为什么他总可以在破坏规则的边缘跃跃欲试，因为他拥有天然的保护屏障，并且屏障还自带除异己功能。

 

罗民这时候凑过来悄悄问：“三层那个？”

 

他凑过来时大概没把握好幅度，说话时我耳边还能感受到热气。我愣了一下没躲开，也小声回他：“应该是。”

 

“那这两天我们小区大概又要有人被带走了。”罗民递给刘扬扬一瓶冰水降火。

 

我点点头。没听到风声不代表没发生过，公告也不会这么快就贴出来。至于“幸运的孩子”到底想不想出去，我怎么看都觉得他已经不在乎这件事了。因为无论怎样他都不会得到驱逐，而在他永远被森林囚禁的人生中――至少是在可以喝酒这方面，好像比别人还更自由。

 

“悲哀又令人羡艳。”放学路上朴志晟这样说。

 

这话我只认同一半。被森林囚禁是不是一件悲哀的事呢？只有坐过翻转列车的人才知道。而罗民这个活生生的例子就在眼前，问起他时，他却也说不出个答案。没有人知道森林外面真正是什么样的，去过的又都闭口不谈，我早就已经不再相信森林外面是一片荒芜了，可到底是好的吗？如今我对此也开始动摇了。

 

罗民笑着摇摇头说：“令人羡艳倒也说不上。”

 

我转过头看他，他接着说：“权力是会反噬的。等到他不再有庇护的那天，规则一样会吞噬他，因为规则是不容违抗的，没有被森林驯服的人是不被森林所容的。”

 

我和朴志晟都不再说话，这话好像触碰到了我们的雷区。没有被森林驯服的人，我们都是其中之一。

 

“……那要是去找真正的自由呢？”朴志晟轻轻说，“到真正的森林外面去。”

 

罗民还是笑着，但没有回答朴志晟的问题：“总之，没有被森林驯服的人是不被森林所容的。”

 

 

 

3

 

我和罗民预想中的事情很快发生了，但实际上它又并不在我们的预料范围之内。因为周末的时候警车开到了我们楼下，警察敲开了朴志晟家的门。

 

我听到动静后就一直在我家门后用猫眼观察，从朴志晟家的门被打开到警察将人往外拉，在朴志晟不肯走试图反抗警察的时候，我忍不住开了门装作不知情的样子询问发生了什么。

 

“是前几天涉嫌污蔑罪的嫌疑人指认他为同伙了，我们需要先把他带回去询问一下情况。”离我最近的那个警察开口。

 

“我们小区前几天有人涉嫌污蔑罪了？”我依旧装傻。我的眼睛去瞟被人拉住胳膊的朴志晟，他应该知道我明白警察在说什么，于是没有补充说明，只是冲我摇摇头。他妈妈站在一群人的最后面，双手捂着脸像是哭了。

 

“过几天会贴公告说明具体情况的，请不要打扰我们执行公务。”那个警察再开口时有些不耐烦了，朴志晟冲我摇头的幅度更大了些。我没理朴志晟的动作，正准备继续开口问些什么的时候，罗民从电梯里走出来了。

 

罗民看到这番场景后怔愣了几秒，他看了我两眼，眼睛里带着询问，我小幅度点了点头。

 

“不好意思，我是朴志晟同学的学长。”罗民冲警察笑笑，“请问发生什么事了吗？”

 

“他涉嫌污蔑罪需要回警局做笔录。”拉着朴志晟的那个警察说，“我们现在要走了，过几天你们就会知道发生什么了。”

 

说完他们一行人架着朴志晟要向电梯那边走，朴志晟嘴里还说着“等一下等一下你们不能听她一个人说的就抓人吧”，走在最前面的警察丝毫没有纵容罗民挡路的意思，几乎是把他撞开带人上了电梯。

 

一群人浩浩荡荡走了之后，罗民站在原地看着我。我不知道该作何反应，也不知这对朴志晟来说到底是好事还是坏事。对面的家门还开着，我走过去安慰朴志晟的妈妈。

 

她在我面前哭得很隐忍，我不知道该从何开口，张了张嘴居然什么话也没说出来。突然有人在后面拍了拍我的肩，我知道是罗民。“……阿姨。”罗民抢在我前面说，“您别太伤心，我们会……会想办法帮帮志晟的。”

 

她摇了摇头没再说什么，抬手把门关上了。说起来要帮朴志晟，可我一点也找不出能帮他的可能性，甚至都没想明白怎样才是在帮他。帮他翻案完全说不上是在帮他，可就任他被送走也不知道是不是给他自由。

 

我发呆了不知道多久，才堪堪回过神来，发现我和罗民一直站在朴志晟家门口。我这才转过身去和他说话。

 

我说话时感觉到喉咙发干：“民，我……”

 

“先回家吧，我们坐着说。”而罗民意外地冷静。

 

回到家后我才想起问罗民，他怎么会上楼来。“听到警车的声音了，给你发消息又不回我。”他给自己和我都倒了杯水，看起来比我更像我家的主人，“以为你出事了。”

 

“我现在宁愿是我出事了。”我拿起杯子来喝了一口，“起码我是一个人，出去了就出去了呗。”

 

罗民没接我的话，转而说：“是高二那个？”

 

我点点头：“八九不离十吧。具体的我也没有听太清，为什么只带走志晟也不知道。”

 

“大概是因为举报者在外面，只看到了志晟一个人，想用志晟也看到了这一点来证明她没有污蔑那个孩子。”

 

“只不过她不知道无论怎样也不可能自证清白了。”罗民叹了口气。

 

“民……”我转头去看罗民，“我们怎样才算是帮志晟呢？”

 

实际上无论朴志晟还是我都和罗民认识不久，我似乎不应该找他谈论这样的问题。但我总觉得罗民知道些什么，同样是坐过列车的人，好像他比我懂的要多得多。或许是从我第一次见他起，就盲目地认为他是值得信任的，没有被森林驯服的人，他也是其中之一。

 

罗民看了我一眼，然后抬手摸了摸我的头：“要去列车站看看吗？说不定会想通一些事情。”

 

我对他的动作不满地皱了皱眉，但现在没有心情和他打岔。我回想了一下列车站的样子，已经有些记忆模糊了。翻转列车在我印象里是倒挂在云轨上的，列车站设施很简单，平常不会有人去那里。

 

“那就去吧。”我站起来看了看我的一身睡衣，“等我换个衣服就走。”

 

到了列车站那边，突然下起雨来了。雨势不小，出门时没看天气预报，没拿伞的我和罗民只好在列车站对面的公交车站坐着避雨。

 

有一批人和我们坐同一班公交来，我没仔细去数，大概有五六个人。下了公交他们就直奔列车站，一个个的行李都满满当当，像是有备而来。

 

“这些人是偷渡的？”那些人冲着列车站走去，我看着那边问罗民。

 

森林里不缺想要偷渡到外面的人。他们相信外面是自由之地，所以会在下雨天乘坐翻转列车出去，下雨天警局不会送人到列车站，于是没人会阻拦他们到外面去。

 

“是吧。”罗民把外套脱下来搭在我身上。出门时我只简单穿了一件T恤，风吹着确实是有点寒了，于是我也没推脱，乖乖把衣服披在身上。

 

“对了。”我吸了吸鼻子说，“一直想问来着，感觉你对我和志晟说话的时候好像没什么顾忌，你不怕我们两个害你？”

 

罗民笑起来：“那仁俊呢？”

 

我？

 

我好像还真说不出个理由。我鲜少有这么不谨慎的时候，但面对罗民时好像一切都不太一样了，他给人一种很熟悉的安全感，仿佛天生就会帮你保守秘密。

 

我眨了眨眼说不出话，罗民看着我说：“因为我知道仁俊不会。”

 

“……你还知道什么？”有几滴雨跟着风飘到我脸颊上了。

 

“我还知道很多啊。”罗民转头不再看我，而是看向列车站，远处能隐隐看到云轨上的翻转列车正在进站，“比如仁俊也是坐过列车的人。”

 

我一下子愣住，这件事我都没向朴志晟说过，更别说只认识不到一个月的人。我不知道我曾经犯了什么罪，和我坐同一趟列车的人也如我一般，我碰见的坐过列车的人，只有罗民说自己是因为喝酒才被驱逐的，我之前猜他压根就没坐过列车，又或者他见过真正的自由。

 

“又比如，我知道怎么出去，不是去另一边森林，而是到真正自由的地方。”

 

我懵住了：“什么另一边森林？”

 

翻转列车发动时的噪音很大，我们坐在列车站对面也能够清晰地听到。方才驶进站的翻转列车，现在已经要出发到外面去了。

 

“坐翻转列车到达的是另一边森林，到那里的人们会被清除在这边生活的记忆，重新开始在那边的生活。”罗民目送着翻转列车离开，“但森林还是森林，不是自由。”

 

“仁俊，你觉得怎样才是帮志晟？”

 

“我有办法，让你和志晟去找自由。”

 

事实上我还没能消化这段话带来的信息量。我不信森林之外不能生存，就是因为我曾经从外面回来。但现在罗民告诉我，翻转列车从来就不会通向自由，森林和森林之间的秘密通过一个记忆清除站而永久封存，我从来不是从外面回来，而是从另一边森林来了这边。

 

志晟想不想出去呢，我不敢以绝对的把握揣测，但他必定是不愿意从牢笼中逃走后再进入另一个牢笼的。好像眼下也只有罗民这一个方法，可以说得上是在帮他。

 

“那，怎么做？”

 

“坐上列车后，跳下去。”罗民说得很平静，仿佛这算不上什么疯狂的举动，“跳下去不是死亡，是自由。”

 

“仁俊，我永远都不骗你，只要你信我。”

 

我低下头想了一会儿，然后抬头看向罗民的眼睛，重新问他一遍：“你说，为什么不怕我会害你来着？”

 

“因为你不会。”

 

我深呼吸后点点头：“那我们明天去自首。”嫌疑人在审问期间是不能被探望的，我想或许这真的是唯一的办法了，自首后我们和朴志晟一起被判有罪，之后再登上翻转列车。

 

“那你……为什么回来？”我不知道罗民是怎样得知他所讲的办法，思来想去似乎也只有他亲身经历。可自由不好吗？从翻转列车上坠落的人，为什么要回到森林里呢？

 

罗民沉默了一会，然后轻轻说：“为了救别人，也为了救自己。”

 

 

 

4

 

我们之前认识吗。这话我那天还是没问出口。想着怎么去帮朴志晟的事，我想等真的离开这里后再说之前的事也不晚。

 

去警局的时候我什么都没带，反正坐翻转列车时也是没办法带任何东西的。我和罗民对警察说那天晚上我们和朴志晟在一起，他们就把我们分开做笔录，不过从警察口中听到的那天晚上的事，就是另一个版本了。

 

“幸运的孩子”被举报者污蔑，举报者主动爆出同伙企图减刑，我事先和罗民商量好了该怎么应对警察的话，保证我们两个口供一致。我说那天晚上我们两个都和朴志晟在一起，好像是看到他往三层阳台上看了，我就瞥了一眼，只看到有人，但没仔细看。

 

做完笔录后我和罗民被带到拘留室暂时等待，进去的时候能看到朴志晟和那个举报者。朴志晟低着头没看来人，直到我坐到他旁边时才发现我和罗民，脸上顿时露出惊讶的神色，没看出什么别的情绪。

 

举报者在场，我不好向他说明我和罗民的来意，只是拍了拍他的手示意没事。罗民也冲朴志晟笑笑，小声和他说：“信我和仁俊就好了。”

 

不知道什么时候开始罗民已经自动将我归为了信任他的那一类，可我也的确走到了这一步，跟随直觉和不得不走的现状。

 

没过一会就有警察回到拘留室，不出所料地我们被告知全部涉嫌污蔑罪。尽管我和罗民什么都没说，但我们都认为他们不会留我们这种风险人物，宁可错杀一千不可放过一个，更何况我们还说看到了阳台上有人，那在他们眼里简直就是定时炸弹，不知道什么时候又要出来咬人。

 

举报者的脸上已经没什么生气了，听到结果时也是低着头一言不发。朴志晟看了我和罗民几眼，可能是想到罗民和他说让他信我们，于是他也没提出什么疑问。

 

流程走得很快，下午我们就坐上了去列车站的警车。一路上没有人说话，我们上了列车后警察才从站台离去。

 

车厢很长，我们坐到了离举报者很远，但是靠近车门的地方。朴志晟坐在窗边，只问了一句何必呢。

 

“如果我说，我们要去找自由呢？”罗民翘起嘴角。

 

朴志晟眨了眨眼，没太懂罗民的话。实际上我对自己已经坐上列车这件事也没有实感，回头想想还真是一个鲁莽的决定，刘扬扬明天上学时看到空着的两个座位不知道会怎么想，可我内心就是有一个声音说，信吧，信就对了。

 

“过一会等列车开出站台，完全在云下行驶的时候，你敢跳吗？”罗民问朴志晟。

 

“跳下去？！”朴志晟声音有些大了，他意识到后连忙控制了音量，“跳下去不就死了？”

 

“虽然我知道这很荒唐，我也这么觉得，”我无奈地笑笑，“但就信这一次吧，或许跳下去是自由呢？”

 

朴志晟看着我们两个，过了许久才又问道：“民哥，你是从自由世界来的吗？”

 

罗民点点头：“我不骗仁俊，也不骗你，我没有必要拉着你们两个一起死。”

 

朴志晟又不说话了。翻转列车随着云轨的轨迹行驶，但走得并不快。站台已经被我们落在了后面，从窗外看下去，只有蓝色和白色，似乎从这里坠落，永远都不会落到地面。

 

森林的绿色在慢慢消失，从前我觉得森林永无尽头，可如今它还是被大片的蓝白色吞没了。我们彼此沉默了很久，久到我已经再也看不见车厢后面的站台了，朴志晟眼神突然变得坚定了：“那就跳吧。”

 

罗民站起身来走到车厢门旁边，此刻我突然大脑一片空白。我曾经幻想过自由的样子。是还没成年时在沙滩上和朋友偷偷抿两口啤酒，然后龇牙咧嘴地发表充满麦子味的评价；是森林外没有森林，谎言外没有谎言；是辩解不会被一票否决，有人倾听“有罪”之人的话语……

 

现在罗民说，自由是一跃而下。

 

“害怕？”罗民的手抚上我的后背。

 

我摇了摇头：“不是。”

 

“我们什么时候再见？”我看着他问道。

 

罗民似乎没想到我会问这个问题，一时间呆住了。他想了想后将手移到了我的后颈，然后又触碰我的头发。之后他猛然转身拉开了车门，风一时间灌进车厢，车厢剧烈地晃了晃。风声不算很大，但足以令我们提高音量。

 

罗民向朴志晟示意，朴志晟就准备做第一个跃下去的人。“还会再见的！”朴志晟大声朝我们喊，之后还做了几次深呼吸，才直直向下坠落。

 

我眼看着朴志晟的身体向下，还没变成一个小点的时候就消失了。

 

罗民转过头来冲我笑笑，然后将我的手拉过去：“公交车站见吧，仁俊。”

 

风迎面吹过来灌到我的衣服里，举报者似乎因为车厢的晃动正在朝我们这边走来。罗民捏了捏我的手，我们就这样倒下去，跃下云端，由风控制我们坠落的节奏。我整个身体被重力所支配，来不及感受其他的东西。恍惚之间我仿佛穿过了一片云，雾蒙蒙的空气里，我仍发觉出罗民将我的手握得很紧。

 

失重的感觉将我整个人吞噬了，甚至已经让我觉得有些难受，再之后我就睁开眼睛看到了卧室的天花板，一切都只像是梦刚刚惊醒。

 

我的大脑还没来得及反应，身体已经下了床，我穿着出门时的衣服，背后全都是冷汗。

 

出门的时候，我步伐很快，似乎听到了电梯外朴志晟叫我的声音。我来不及回他，只一心想着公交车站。上列车前什么都不能带，于是我现在连个能够联系人的设备都没拿在手里。

 

我已经跑出楼门后几步，突然又想起去看看楼门口的公告，发现门口干干净净，之前隔壁楼贴的告示也已经不见了，没有扰乱公务罪，也没有什么污蔑罪，什么都没有。

 

森林里的列车站为了够到云轨而建在山顶，通往山顶的只有一班公交。我醒来时夜幕已经降临，为了赶上最后一班公车，我不得不加快脚步。

 

上了车本以为松了口气，站在车门前面才发现我没带零钱。别说是零钱，我全身上下一个能够付钱的东西都没有。一时间气氛有点尴尬，我只好借了旁边一位女士的乘车卡，我解释说我刚刚来这里，还把家里的地址告诉了她，幸好她很理解我，还说一块钱而已，让我不用在意。

 

车开到山顶时，天色已经很晚了，只有我一个人坐到了最后一站。我一下车首先看到了眼前的列车站，可这里的列车站看起来很破旧，仿佛是荒废很久没用了。

 

我刚刚坐到公交车站的凳子上，做好了等罗民到天亮的准备时，他就从列车站里走出来，并直直地走向我。

 

“你去那里干嘛？”明明有很多问题想问，我却还是吐出了最无关紧要的一个。

 

罗民坐到我旁边，笑笑说：“随便看看，等你很久了。”

 

我看着他的样子，和我的风尘仆仆形成了鲜明的对比。我思索很久该从哪里问起，再开口时却将问题一股脑都问了出来。

 

“我们之前认识吗？”

 

“你一开始就想坐我和扬扬旁边了吧？”

 

“搬家是不是也是故意住到我楼下的？”

 

“罗民。”我看他一直笑着等我说完，“你原本就是坐着翻转列车去救我的，对吗？”

 

罗民没有回答我的问题，而是脱下外套披在了我身上：“爱不能自由的话，自由就会褪色了。”

 

公交车站的广告是附近唯一的光源，盛夏快到了的时候，山里总能听见昆虫的声音。罗民在微弱的光和虫鸣中是这样回答我的：“因为喜欢，因为爱，这就是我为什么坐着翻转列车去找你了，仁俊。”

 

 

 

-END-