1

从家里醒过来的时候我以为我到了天堂。可是不知道死亡的感觉到底是什么样的，我也说不好我是否从云下坠落到了地面上，又是否变成魂魄飘到像天堂一样的地方来了。



失重的感觉给人印象很深刻，我似乎直到现在还有些心悸。掐了掐自己的胳膊，痛感很清晰地传来。又到窗边对着阳光找自己的影子，我看到楼下有人骑着自行车过去了，是很平静的下午，绿化带里的树同森林里一样已经出芽了。



我好像没死。我首先这么觉得。



下意识摸了摸裤兜，才想起来坐列车的时候好像什么都不让带，所以全身上下什么都没有。



列车，对了，说起列车，它把我送到哪里来了？跳下来的时候是不带着任何念想的，只想着算了吧和仁俊对不起，现在想想无论我到了哪里，好像都是我把仁俊抛弃掉了，即使我现在身处天堂，我也是亏欠他的，我不能否认。



意识还懵着，门铃突然响了。我趿拉着步子去开门，见到了一个我不认识的人。



“刚醒吧？”那人手里端着两杯咖啡，“我是楼下的李敏亨，听到你走动的声音了，就上来打个招呼。喝咖啡吗？”



我摆了摆手说不了。显然这理由并不充分，哪里有因为听到邻居走路就上来打招呼的？何况我不知道自己现在是人是鬼，喝了不知道是谁给的咖啡后魂都散掉了也说不定。



“啊是这样，你还不知道这是哪儿吧？”李敏亨笑了笑，“我能进去说吗?”



我看了看他，又看了看他手里端着的两杯咖啡。大概这是我了解自己现在处境的唯一方法，我最终还是让他进来了。



李敏亨把一杯咖啡放到茶几上，坐下来的时候有些拘谨。他大概不是一个很放得开的人，好像刚刚主动来拜访算是绷紧了头皮做出来的举动。



“呃，简单来说，这里是森林外面。”李敏亨拿着自己那杯喝了一口，“不是另一边的森林，而是两个森林中间的地带，自由地带。”



“你是今天来的没错吧？”他眼神移到我这边来。

“……是吧。”说实话我也不知道。



他大概是怕我不信，所以有些紧张，说话不很流利：“那个……我，我呢，也只是想来给你解释一下，以免你不太明白，你坐列车来着对吧？从列车上跳下来就是这里，不会死的，只是到了自由地带。”



“骗你对我，那个，没好处的。”他补充说。



“自由地带？”我问道，“什么自由地带？”



“啊，就是没有森林里那么多规矩了，还有审判程序什么的……”他讲得很模糊，“总之就是少了很多森林里离谱的东西。”



“那什么是两边森林？列车呢？”



他拍了拍脑袋：“对，我应该从列车跟你讲起的。”



“森林里无论是犯了什么罪的人，都会坐列车被送到另一边森林，然后在下车前被清除记忆，只记得自己是有罪的人，刚刚从森林外面劳改回来，然后继续在森林里生活。”



“也就是说坐翻转列车没办法到达森林‘外面’，只是去了另一个森林。”



“但是如果从列车上跳下来，那么就到了两个森林中间的自由地带，这里没有什么翻转列车，是不属于森林的――也就是你解脱了。”



这样看来我现在还活着。



我手指在衣角摩梭，沉默了好一会儿后说：“从这里，能回森林吗？”



李敏亨仿佛没想过我会这样问，大概在他心里，冲出了森林而又完好无损的我应该是狂喜的，而不是这样犹犹豫豫满面愁容。他愣了两秒，然后说：“你想回去？”



“……我想回去找人。”我张了张嘴犹豫了下，还是开了口。



李敏亨不说话了。



我突然想起我从列车上跳下来时，是背对着天空闭着眼的。我没看到仁俊那时候是什么表情，只在睁眼的时候看到打开的车门那里有个模糊的人影。翻转列车从我眼前走过去了，实际上在那一秒我有一点后悔，可我确实坠落了，悔意无法使我重新升空。



“你怎么坐上列车的？”李敏亨转而问。



我看他几秒，然后深吸一口气说：“如果我都告诉你，你能带我回去吗？”



“我……办法是有，但前提说好了，”他变得严肃，“如果你回去想破坏森林的规矩，那我是没办法帮你的。”







2



我那时候遇到了大麻烦。



杀人案具体的细节我掠过了，没有告诉李敏亨。真凶那边似乎是收买了一个我的同学来做证人，总之我就这样被一锤定音。我和仁俊在这件事发生的前一天还在思考要不要偷渡，现在看来我们没有说走就走是一个正确的决定。仁俊在外面找了很多人，跑了很多地方，想要给我翻案，但唯一能证明我清白的人坚决不肯出庭作证，仁俊好不容易说服她，但出庭那天，她没有来。



这就是为什么我和仁俊一起坐上了列车。我没有办法自证清白，也没有办法保护仁俊。翻转列车驶出森林的时候，我丝毫没有觉得我摆脱了森林，好像森林的烙印永远刻在我的身上，我想这或许就是森林囚禁人们的目的，为了维护其秩序而进行永不休止的驯服，哪怕是被“驱逐”，也是带着烙印走进另一面的笼子，直到你不再往返流离于这两边之间。



老实说，尽管我需要去做点什么去拯救我的爱，但在这之前，我竟觉得很庆幸。这并不是说我认为我跳下来是应该的，而是命运竟然舍得接住我，没有让我坠落到底。我还有机会去见想见的人，即使他现在已经不知道我姓甚名谁。



“回去是可以的，但是要做担保。”不知不觉中李敏亨已经把他手里那一杯咖啡喝光了，而我的还是一口未动，“你有可以做担保的东西吗？中间人是不会让你在没有签合约的情况下上车的。”



“哪些东西可以做担保？”我口干舌燥，但没有想碰咖啡的意思，我觉得它并不能缓解我现在的状况。



李敏亨想了想说：“我记得寿命是可以的，好像身体的任一器官也行。”



“条件是你不能试图改变森林的规则，一旦你做了逾矩的事，担保物立刻上交，永不退回。”他接着说。



“好。”我没怎么想就应下了，“他想要什么都行，我只是要回去一趟。”







3



中间人选了我的眼睛，我没怎么在意，因为我回去本来也只是为了仁俊。李敏亨是一个很好的邻居，后来我们在电梯里碰到一个女人，她还和我说当初她来时也是李敏亨告诉了她自由地带的事情。



自由地带的列车站很老很破，似乎很多年都没有用过。中间人说他已经有好几年没有接回去的单子了，森林能派车过来已经是赏脸了。我不知道该怎么回应，就堪堪笑了一下。



坐在通往森林的列车上时，我想起那件事之前，我和仁俊去了翻转列车站。那时想着要去偷渡的事，就决定先去列车站看看。



那还是我第一次见到翻转列车，它倒挂着从云下驶来，将雷雨下的偷渡者们接上远走了。仁俊问我，他们要去哪里呢。我说可能是自由吧。现在想来，“可能”这个词用得居然不错。



窗外什么都没有，云都难得看到几块。我们是从什么时候决定逃的呢？好像是从我们看了《云上的日子》里那个《教堂的故事》之后。“明天，我就要成为修女。”“如果我对你说我爱你会怎样？”“就像在光亮的房间点燃蜡烛。”仁俊不知道从哪里翻出来的老旧的文艺片，在漆黑一片的房间里看完时我们竟然没有昏昏欲睡。



我问仁俊说，如果我对你说我爱你会怎样？



森林并没有因为我这一句极为微弱的悄悄话而发怒，所以四周安静，我和整间屋子一起等仁俊的回答。我记得过了很久他才说，那我们就逃吧。







4



中间人说，不属于森林的人是不会被清除记忆的，于是我回到森林后起步并不算艰难。在学校门口蹲到仁俊后，我跟着他知道了他如今住在哪里，接着就很迅速地搬了家。入学手续有些繁琐，等了很长时日我才被通知能够去上学。



去之前我已经做好被大家围观的准备了，但还是被那些人的目光吓了一跳。老师带我进教室的时候，教室里鸦雀无声，仿佛我一开口，底下的同学都要因为我说的话而惴惴不安。



我在教室里环视了一圈，很容易找到了我想找的人。他嘴角翘着不知道聊到什么开心的事，而后抬头看了我一眼，在一众低着头的同学中犹如鹤立鸡群。



老师说，罗民，你自己选个位置吧。



我又装着挑选位置的样子环视了一圈，最终将眼神锁定我早就想好的方向说：“那我坐最右排的两人桌吧，谢谢老师。”





-END-