黄仁俊开门时，隐隐能闻到阳台上飘过来的酒精气味。只是一丝丝的，没有夸张到酒气熏天。他猜测罗民又是只抿了一口就放任铝罐里的液体肆意挥发，因为酒很难喝，罗民是这样觉得。

小孩子。黄仁俊小声念叨着。想用酒精来消愁，却又因为讨厌的味道就这样买来浪费，不是小孩子是什么？从口味到心思，罗民在这方面简直就和几年前一模一样，活脱脱一个还没长大的高中生。

关门的声音分明很响，可罗民就是一点动静都没有，跟不知道黄仁俊已经回来一样。

黄仁俊咬着嘴唇走到阳台的推拉门边，罗民正背对着他低头看手机。坐在小凳子上的人周围空空荡荡，一大袋啤酒被堆在阳台角落，悉数没有开封，凳子旁放着一罐被打开的，不知道还剩多少。

“还不睡吗？”黄仁俊靠在门边。

罗民把手机屏幕暗掉，转头仰起来去看黄仁俊的脸：“不是不回来了？”

黄仁俊被罗民这质问一样的语气问得一愣，抬起手挠了挠鼻尖说：“……东赫说你买酒了。”

罗民没什么感情地“嗯”了一声，就把头转回去继续划手机。黄仁俊看他没有起身回房间的意思，走上前拿起地上的啤酒罐晃了晃，瓶子里剩了有大半。罗民低着头不去理会黄仁俊做了什么，黄仁俊就转身走进厨房，把剩下的酒倒进了水池。

就算是罗民想继续喝也不行了，虽然样子看起来还很正常，酒也剩下了不少，但李东赫说他晚饭没吃什么，现在又迎着风喝酒，后半夜肠胃肯定要不舒服。

水龙头哗哗向下流水冲刷水池的时候，罗民细不可察的脚步声就被黄仁俊忽略。黄仁俊把啤酒罐扔进垃圾桶的时候，罗民已经走到厨房门口看着他。

“干嘛倒了？”

黄仁俊意识到他语气不善，不知道自己又是哪里惹了他心烦。“再喝一会就要不舒服了。”他伸手抹了抹水池，没有回头看罗民。

“刚刚半罐而已，死不了人。”罗民说，“既然躲着我，就没有必要这样管我了吧。”

“我什么时候躲着你？”黄仁俊把水龙头关掉，转身去看罗民。

“宁愿住李东赫家也不回来，不是躲着我吗？”罗民低头嗤笑。

黄仁俊用挂着的毛巾擦了擦手，不准备和罗民讨论这种引起战争的话题。刚要掠过罗民回房间，罗民就伸手抓住他的胳膊不放。

“黄仁俊。”

三个字的大名喊得黄仁俊当下呆滞。已经不知道有多长时间，罗民没有这么连名带姓地叫过他，似乎从一开始就没有。开始的时候是“你”，姓名称呼统统忽略；后来是为了病床上的男人叫的“哥哥”，冷冰冰的没有温度；最后是“哥哥”和“仁俊”轮番上阵，让黄仁俊不敢应，也难以招架。

他从来没叫过自己“黄仁俊”。

看黄仁俊身体一瞬间变僵，罗民好像也意识到自己刚刚脱口而出了什么词语。

“……哥哥。”罗民把黄仁俊的身子转过来面对自己，“你看看我。”

黄仁俊认输一样抬眼看罗民。上一秒还气势汹汹的男孩子，现在表情已经委屈得不像样。黄仁俊早就意识到今晚会是一场对峙，罗民无非就是看到了些什么，拉着自己袒露真心的学长，或者是自己说“考虑一下再给答复”。这场对峙以罗民买酒还要告诉李东赫为开头，自己已经先输了头阵。

肩上多了一个蹭来蹭去的脑袋，罗民双手已经环上黄仁俊的腰。因为喝酒而温度略高的脸颊贴到黄仁俊脖颈上，说话也变得闷闷的。

“哥哥。”

黄仁俊微微偏过头，试图让自己的侧颈逃离罗民发烫的脸颊：“你别喊我哥哥。”

“哥哥。”罗民把环在他腰上的手臂圈得更紧，“为什么总是欺负我？”

到底是谁欺负谁？黄仁俊想出口反驳。罗民可以算作欺负他的事情做得太多了，从一开始的恶劣，到后来不管不顾的喜欢，现在走到了这一步，到底是谁欺负谁更多？

罗民不顾黄仁俊挣扎着想要他放开手臂，反而抱得越来越紧，仿佛要把黄仁俊揉碎，揉到他身体里去。“现在连哥哥都不让喊了。”他恹恹地说。

“你放开，去睡觉。”

“不放。”

“……”

“喜欢你。”罗民又在黄仁俊肩窝蹭了蹭，气息喷洒在黄仁俊身上。

黄仁俊猛地用力才把罗民从自己怀里拉开，一转头就看到几欲落泪的眼睛。

“喝多了，去休息吧。”说着就要撒开抓着罗民的手，可下一秒就又被缠上，推脱来推脱去，最终两个人双双跌进沙发里。罗民的手压在黄仁俊身侧，开口时嘴唇都在颤抖。

没喝醉，半罐怎么会醉？哥哥又在逃避吧，是吧？一次又一次地逃，我就只能一次又一次地追，可是什么时候追上你？

黄仁俊想要起身挣开桎梏，可几次反抗无果，他便干脆不再浪费体力。头靠在扶手上偏到一边去，故意不看罗民现在可怜巴巴的样子。

“那我拒绝。”他轻描淡写地吐出这几个字。

结果是身上的人许久没有说话，最后传来低得几乎听不到的抽泣声。有液体滴到黄仁俊的侧颈，然后缓缓滑落到沙发扶手上，冰得黄仁俊一激灵。

哥哥和那个男人说考虑一下……所以就因为是我吗？是我就不行吗？

鼻音占了大半，为了忍住哭声而声音发颤，嗓子已经哑得不行，可还是要倔强地说出一句又一句话。

为什么是我就不行？

黄仁俊压抑住自己抬手给罗民抹眼泪的冲动，倔强地偏着头不看罗民哭得发红的眼睛。如果现在做了善解人意的哥哥，那之后一定会收到更加得寸进尺的反馈。

“没有为什么。”黄仁俊闭上眼睛，“是你的话……就是不行。”

罗民不再说话了，空气里只剩下他时不时的抽噎声。僵持了几秒，黄仁俊作势要从他怀里挣出去。

“黄仁俊。”黄仁俊动作停了。

“为什么我不行？”

“抱抱也可以，亲亲也可以，那为什么，喜欢我就不可以？”罗民的话轻轻的，“反正除了喜欢我，什么都可以，那我做到那一步是不是也可以？”

“罗民！”黄仁俊转过头来瞪罗民。

可接下来，黄仁俊什么责备的话也说不出了。他刚刚进家门时顺手开了客厅的灯，罗民被泪水洗过的脸颊被他看得一清二楚。黄仁俊本以为罗民应该是出离愤怒的，可罗民看他的眼神一丝凶狠都舍不得有，好像怕利刃会刮伤他的脸颊。

他从一开始就估计错了，今晚怎么能称得上是对峙，分明是罗民的单方面讨伐。黄仁俊清楚自己输得很彻底，从眼泪滴到他身上时他就已经开始溃败，直到对上罗民的眼睛，全盘皆输。罗民懂得什么话他最听不得，也懂得什么画面他最看不得，环环相扣，最终他被锁在陷阱里一步都跨不出来。

“是不是？”罗民低下头吻黄仁俊的额头。

“不是。”黄仁俊又闭上眼睛。

“是不是？”鼻尖。

“不是。”

“是不是？”嘴唇。

“……不是。”

“是不是？”喉结。

“……”

“是不是？”锁骨。

已经很过分了。黄仁俊咬咬嘴唇就要哭出来。这次又是谁欺负谁？好像罗民的罪行又可以多加一条。衬衫被解了个七七八八，从胸口到小腹，一口一个“是不是”，就算给了否定的答案也一样没有停下，那么还会停下吗？

分明用一用力挣开，说两句狠话，甚至揍上罗民一拳，闹剧就可以立马终止，黄仁俊心里清楚得很。可他就这么无动于衷了，连身上的人握住那处时都不吭一声。

“是不是？”罗民的手指勾住黄仁俊的内裤边，附身去吮黄仁俊的唇。

这下子眼泪真的决堤，罗民刚刚才变干的泪痕上又沾上黄仁俊的泪水。罗民眨眨眼撑起身子，慌忙地去擦黄仁俊眼角的湿痕。无论遇见多么难过的事，他都没见黄仁俊哭过，或许上一次是妈妈去世的时候，在那之后再也没有什么能逼出黄仁俊的眼泪。知道是把人欺负得狠了，刚刚还委屈得要死的心情立马转换，懊悔惊慌都混在一起，委屈只跑到角落里占据一点点位置。

“哥……哥哥……”

“如果我……我说不行呢？”黄仁俊断断续续地说话。

“那就不做了！”罗民边为黄仁俊擦泪，另一只手边把黄仁俊的裤子往上提。黄仁俊哭着，他手忙脚乱地不知如何哄人是好。明明刚才惨兮兮的人是自己，怎么一下子就掉转了角色？

最后还是俯身去抱黄仁俊，手垫在黄仁俊头底下摸他的头发。

“……不哭了好不好？我抱你回房间睡觉？”

他们从来就不像哥哥弟弟，黄仁俊总结。没有哥哥弟弟会做着恋人做的事，又维护着哥哥弟弟的标签。从一开始就不应该接受那些过界的事，早早逃离这里，又哪会有什么喜不喜欢？

――但现实就是他们已经错了。即便黄仁俊再不愿意承认，这句话的主语也一定是“他们”。罗民罪加一等，那他就是从头到尾的共犯。

黄仁俊没有说话，就那样趴在罗民肩上哭。

“对不起。”他听见罗民说，“因为太喜欢才这样的，对不起。”

黄仁俊摇摇头，伸手回抱住罗民。

“……可以的。”他的声音里气音占了大半。

罗民抚摸黄仁俊头发的手停下了。他似乎在确认自己是不是听错了，过了几秒才缓缓说：“我抱你回去睡觉吧？好不……”

“民。”黄仁俊把头埋到罗民怀里，“我说，你想的话，就可以的。”

最终罗民还是把黄仁俊抱上了床，只不过是自己的床。上上下下全都亲了个遍，才又跑到厨房去拿才开封的橄榄油。

黄仁俊的评价不错，他确实还是个小孩子，但最痛快的眼泪和容易耍起来的脾气全给了黄仁俊。手指一个一个探进去的时候，罗民又要哭出来。他知道黄仁俊为什么缴械投降，但就是想缠着黄仁俊说出那个答案。

挺进去的时候要问，动的时候要问，故意停下来看哥哥哭也要问。他恶劣得一如既往，甚至是不计后果的。黄仁俊陪着他把后果抛开，只一句一句地回“喜欢”，没有人想如何面对明天，又或者有现在的一句回应就已经足够。

被分开的大腿微微发颤，罗民低头含黄仁俊的唇，黄仁俊因为泪水，连眼睛都要睁不开。嘴里只能发出“呜呜”声，一下一下地去应罗民的吻。

“哥哥。”他们毫不吝啬地交换鼻息，罗民的话从唇和唇之间的缝隙里透出来，“你也爱我，好不好？”

饶是现在天公发怒，突然降下暴雨，狂风雷电打得树枝发颤，罗民也是不怕的。风雨摇晃不及他与黄仁俊此刻的飘摇浮沉多，他什么都不怕，有亿万人向他投来谴责也没关系。

他只怕没有哥哥。


-END-