1

 

“翻开你手边最近的一本书，第45页的第一句话就是你今年的爱情运势。”

 

对于网上总会流行的看起来分外唬人的测试，黄仁俊一般是不信的。或许他本身就不怎么迷信，所以看到这些玩意儿的时候就匆匆掠过去了。不过这并不影响他通过这种小把戏来使自己一笑，毕竟现实世界好像就需要这样的东西来调剂。

 

他放下手机时，鼻水不合时宜地要向外跑，慌忙扯了两张纸巾控制局面，边用抽纸掩着面，边瞟了一眼自己的周围。

 

不知道是幸运还是不幸，离他最近的一本书是特意带来的那本《情书》。精装硬壳，封面是雪地和松树，清淡的蓝紫色，很写意的场景。不那么完美的地方是他上次手笨碰倒了紫色墨水，叹着气收拾残局的时候，才发现除了桌子上一片狼藉，书的封面也不小心沾到颜色，一块说大不大说小不小的墨迹在背景的月亮旁边洇开，怎么看都觉得格格不入。

 

不是好事，大概不是。黄仁俊因为感冒而不怎么清醒的脑袋替他作出了判断。要说什么爱情运势，《情书》里的哪一句都不会预示着好事吧？因为结局就摆在那里，藤井树在雪山上一去不复返。

 

可还是好奇，于是黄仁俊伸手拿过书开始翻找页码。单手翻书并保持平稳几乎是不可能做到的，但一旦他把左手放下来，面上捂着的抽纸就要一下子脱离岗位，他还惦记着随时想要出逃的鼻水。单手翻着的时候，由桌面支撑的摇摇晃晃的书本吐出一张纸来。

 

黄仁俊看了太多遍那东西，以至于在它处于折叠状态时也能一下子回想起内容里的第一句。他任凭那张纸落到桌面上，继续翻着手里的书。

 

硬壳书被卡在手掌和桌面之间，可还是一副摇摇欲坠的样子。黄仁俊去找传说中的第一句话，但第一句话是个不全的，那大概就是要顺延到后面找第一句完整的。

 

“在动这个念头之前，我把感冒药扔进垃圾桶处理掉了，接着重新开始研究信。”

 

黄仁俊忽地感觉到背后发凉，这看起来和爱情运势没什么太大的关系，这能和爱情扯上什么关系？真正令他低低骂出声的分明是书里的场景：感冒和手边的信。只不过他没把药扔进垃圾桶，否则他都要怀疑自己是书里的女藤井树转世投的胎。

 

邪门邪门。黄仁俊倏地把书合上，顺手扔掉手里的纸巾时吸了吸鼻子。

 

那张从书里飘出来的纸仍然在桌子上躺着，黄仁俊压制住自己将其翻开来再看一遍的冲动，表面平静但实则极为艰难地把它放回了书里。

 

那不是什么年代久远的记忆，算来算去也不过是夏天的事情。几个月而已，黄仁俊却总觉得有几年那么长，好像信中落款的名字已经像雪中的藤井树一样远了。

 

[仁俊：

你好，我知道你现在很好，因为我们刚刚才见面。

可是我该怎么克制自己不去想你？]

 

 

 

2

 

在日本的一个学期过得非常快，黄仁俊甚至还没体会到驻日生活的实感，交换生涯就走向了终点。期间他认识了很多人，包括给他推荐了《情书》的中本悠太，他同系的学长。实际上他对这部电影早就有所耳闻，但他对自己的定位好像和这种文艺片相差甚远。虽然他对什么类型的片子都来者不拒，可文艺片好像看得并没那么多。

 

在中本悠太的强烈推荐下，黄仁俊认真地看了第一遍。如果要说实话，故事线很妙，但总体好像也没让他那么喜欢。中本悠太问起读后感时，他给了很中性的评价：“很有日本电影的味道，看完令人不会忘记的故事。”

 

如果不是在学期中间来了一个从小樽来的老师，黄仁俊大概不会再想起这部电影了。

 

那时候黄仁俊的日语说得已经算流畅，但上课时总归会有一些生僻的词让人不免愣神。笔记记到一半就被听不懂的单词绊住，黄仁俊下意识想皱眉咬咬笔头。

 

旁边不知道什么时候坐了个人，轻飘飘地传过来一张纸条。黄仁俊眼睛一瞟，嘴里自然地把纸条上的字念出来，这才发现是刚刚不知道怎么拼写的单词。他转过头看到一个戴着眼睛的年轻的男人，看着和他年纪差不多，他颔首说了一句“谢谢”。

 

下课时老师和大家介绍，黄仁俊才知道那时坐在自己旁边的是新来的这一门课的助教。大概是想提前融入一下班级，才悄悄坐在教室最后听课。

 

黄仁俊特意在大家陆续离开去吃饭后，叫住新助教又感谢了一次。对方听他的名字后就恍然大悟：“啊，因为是交换生吧？没关系的，听不懂的都可以问我的，我每节课都坐在后面。”

 

黄仁俊不好意思地点点头，心里却倔强地想着，今天是碰巧，我真的没有那么多听不懂的时候。

 

然而情况并没有像黄仁俊的自信般发展良好，因为接下来的一周课里的确出现了很多让他没办法理解的东西，于是他脸颊羞红的速度就和新助教传来纸条的速度一样快。也正因为纸片在他和新老师之间飞来飞去，他才能比班上其他人更了解新老师一点，比如知道了他的本名，知道了他其实不是日本人，而是来自离他家乡很近的韩国，还知道了他来冲绳前住在小樽。

 

黄仁俊当然是看过雪的，东北的雪好像更接近西伯利亚的气质。

 

小樽的雪是什么样？至少在黄仁俊看来，那里和西伯利亚的气质谈不上有半毛钱关系。非要说那是种什么样的感觉，大概就只能说是《情书》，传统的民宿零散坐落，路上有人骑老式自行车。

 

“实际上，也没有那么唯美的。”自从知道了罗民的韩国国籍，黄仁俊便试着提出和他用韩语交流，“电影毕竟是电影嘛，或许乡下的感觉和你想象的更接近，但市区好像会节奏更快一点。”

 

黄仁俊努努嘴，嘴里嘟囔着悠太哥忽悠人，他明明说很文艺很梦幻的。

 

罗民被他这话逗得笑出声来，好在课前大家都在悉悉索索地准备着些什么，音量不大不小的笑声不会被大家所注意。没有人会回头来看最后一排聊着小樽的老师和学生，即使气氛轻松得不像老师和学生在对话。

 

可是笑声真切地传到黄仁俊耳朵里了，面前比他大不了几岁的人带着细框眼睛，发尾长得有些长了，颇有几分小樽来的青年气质。

 

如果他不是老师，或许可以做不错的朋友吧？

 

即使黄仁俊心跳如雷，眼神不自觉地转到别处，却还是这样保守地想。

 

[你是南方艳阳下成长的学生。我是从飘雪的北方漂洋过海的老师。

我们是这么的不同，为何却会如此的相爱？]

 

 

 

3

 

黄仁俊的第二遍《情书》是和罗民一起看的，美其名曰感谢老师的帮助。也幸亏是点播影院一定会有的片子，省了去借碟片的麻烦。在前台点的小吃统统是黄仁俊付的钱，或许是中国人的请客风俗在隐隐作祟，他总觉得不包下这些就表达不出那份感谢。

 

罗民没说什么，争不过黄仁俊就也随着他去了。大概是他的气场实在和老师不搭，无论是在小樽还是在冲绳，学生们好像都和他处得像朋友。不过为了感谢自己而请客看电影的学生，他也是第一次见。

 

罗老师有没有看过《情书》？黄仁俊在沙发上找了一个舒适的角落。

 

“很久之前看过一次，那时候还在韩国。”罗民想了想说。

 

黄仁俊把手上的小吃递过去：“所以是因为电影才想去小樽的吗？”

 

“不算是吧。”罗民笑笑，“来日本好像和《情书》也没什么关系。”

 

黄仁俊这才突觉不是所有人都像中本悠太一样喜欢《情书》，他问的这个问题几乎没有意义。脸颊发烫的同时，他也意识到自己好像无意中被中本悠太同化了，不知道是站在什么立场问出“因为电影才想去小樽”这种问题，因为他确实产生了这种想法。

 

刚看完时，是没有这种想法的。

 

是因为什么产生了去小樽的想法呢？自己又是什么时候喜欢上《情书》的？

 

黄仁俊还没来得及反应问题的答案，影片就开始播放了。周边的环境暗下来，他勉强用视觉以外的其他感官感受到了罗民的动作。罗民把他们两个人之间的抱枕拿开，向他的方向挪了挪。

 

学生和老师单独看电影，这是正常的吗？黄仁俊在此刻之前，好像完全没有思考过这个问题。想着一定要报答老师，就那样莽撞地提出了邀请。令人更头脑发懵的是，罗民几乎没怎么思考就应下了。他应该提出邀请吗？罗民应该答应吗？

 

脑子里混乱一片，黄仁俊看着屏幕的眼神都发直。堪堪回过神来的时候，博子已经寄出给藤井树的第一封信了。

 

[说实话，遇见你之前，我从未想过到了冲绳之后，我会想念小樽。

不是怀念过去在小樽的生活，而是想带你去看一看小樽。可是又想到你那样喜欢《情书》，喜欢《情书》里的小樽的雪，如果一起去一次的话，会不会颠覆你的想象呢？

最后还是没能带你去一次，感到很抱歉。]

 

 

 

4

 

 

 

罗民猜想黄仁俊一定很讨厌虫子，因为他在看到桌子上的小飞虫时总是皱眉。可夏天除了炙烤，虫子似乎也是占有很大比重的角色，然而阳光从不会炙烤掉虫子，只会让人们扶着额头叫苦不迭。

 

这份猜想在进入6月时得到了验证。停在教学楼门口的二手自行车头顶刚好是茂密的植被，短短一个上午，皮质的车座上就已经落满了细小的黑虫，从车座这边爬到车座那边，或者沿着植物的丝藤爬回绿色里去。

 

黄仁俊似是已经忘记罗民还在旁边，一边从书包里拿出纸巾，一边叹气，嘴里念叨着丧气的词语。罗民也拿过一张纸帮他驱赶小虫，动作更加轻，其实这时正在憋着笑。

 

擦着擦着，一只不小的虫子被黄仁俊扒拉到地上，他低头看时直接惊呼出声。罗民循着他的视线看去，他脚边有几只红蚁在没有方向地绕圈。

 

于是黄仁俊踮起脚去轻踩那些没有头绪爬着的虫子，认真的样子让罗民一句阻拦的话都讲不出来。

 

那时他们刚刚下课，课上黄仁俊写了一张小纸条邀请罗民中午一起吃饭，罗民本是想拒绝的，但转头看到黄仁俊视线盯着笔记本有微微转动；虽然圈着笔，但大拇指和食指抠在一起，指甲都嵌进肉里；咬着下唇，脸颊也是可疑的红色；最后他抬头看了一眼讲台上的教授，装作听课记笔记的样子。

 

如果拒绝，那他一定会很失落吧？眼睛里的光会消失一半，发热的脸颊和脑袋也会立即降下温来，反应很快地写下“没关系”再把纸条抛给自己，但内心一定在意得要命。

 

罗民发觉黄仁俊很不会伪装，尤其是在向自己提出什么请求的时候。明明没什么的，何必要这样紧张？活像森林里来回踱步等待蚯蚓从土壤里冒出来的狐狸。

 

何必这样？其实罗民知道。

 

因为课后帮着教授整理作业，黄仁俊还为此等了罗民十几分钟。很不幸的是，等待时间越长，恼人的虫子就积累得越多。黄仁俊轻踏着脚尖踩上红蚁的时候，罗民总觉得像在看舞台剧。

 

注意到罗民的视线，黄仁俊才不好意思的抬起头来，皱着的眉一下子舒展开，露出一副无辜的神色。

 

罗民的笑还是没有憋住，他甚至笑得低下头露出牙齿。他逆着光拿着一张驱赶小虫的纸巾，看得黄仁俊整个人恨不得钻到地里去。

 

“走吧？”罗民笑够了就收住，可黄仁俊还沉浸在羞赧里回不过神来。

 

嗯？他愣愣地哼出单音节。

 

“我说，”罗民推过黄仁俊的自行车，“走吧？去吃饭。”

 

哦，好。黄仁俊机械地迈出步伐，脚下却被翘起来的地砖一角绊了一下，一个趔趄就跳到了罗民前面。

 

怎么会这样呢？黄仁俊都要哭了。他一整天都在朝着罗民露怯，不过是一起吃饭而已，之前又不是没有一起吃过。一定是因为烦人的虫子吧？暑气从脚底升到头顶，让人头脑都不清醒了。

 

罗民推着车从后面走上来：“没事吧？”

 

黄仁俊苦着一张脸转过头来：“今天好倒霉。”

 

“一会我们一起吃饭，是不是就把坏运气抵消了？”罗民眨眨眼，丝毫没觉得自己的语气有什么问题。

 

黄仁俊觉得热气快把自己侵蚀了。他边往前走边低下头，瓮声瓮气地“嗯”了一下。

 

晚上的时候，黄仁俊难得地参加了同学们的聚餐。作为祖国的东北人，他时常觉得自己的酒量在他的同学中可以一骑绝尘。结果说不好是酒的度数太高还是他喝得太多，聚餐结束时他竟也有点头晕了。

 

和室友相互搀扶着，磕磕绊绊地回了宿舍，黄仁俊几乎是倒头就躺回了床上。眯着眼从通讯录里找到罗民，不管三七二十一地就打过去。

 

“罗老师……我还是觉得好丢脸啊！”喝过酒后，黄仁俊的声音反而更清亮了。

 

罗民听着他不太正常的语气，有点哭笑不得：“没关系的。”

 

“你上次说的书，我买来啦！但是一点也不想看。”黄仁俊闭着眼睛，说话模模糊糊的。

 

“嗯。”罗民停下笔，把笔拿到手里转着。他隐隐约约能听出黄仁俊大概是喝了酒，一股脑把话都说了出来。“不想看就算了，不用非得看的。”

 

黄仁俊扁扁嘴：“可是不看的话，下次和老师聊什么呀……”

 

罗民手上转笔的动作停住，垂下眼睛看着桌子上的资料。

 

那边不回话，黄仁俊更委屈了。他翻了个身面向墙壁，稍微带上一点哭腔了：“罗老师怎么不理我了？”

 

“没有。”罗民回过神，“我在给教学资料做笔记。”

 

“喔。”黄仁俊兀自点点头，“罗老师好厉害，现在还在学习。”

 

罗民还没来得及回应，黄仁俊就又开口说：“好佩服，好喜欢。”

 

握着手机的手紧了紧，罗民把笔放到桌子上：“以后少出去喝酒，快休息吧。”

 

“不要。”黄仁俊又兀自摇摇头，“喝了酒可以说平常不敢说的呀！”

 

他也不知道自己到底是清醒还是糊涂。大概是半梦半醒吧，可他一闭眼就想起中午时罗民低着头笑他。是取笑或者是被逗笑，黄仁俊已经无所谓了，他对着凡事都温温柔柔的罗民是藏不住话的，饶是再说出什么惊天地泣鬼神的话，他也都认了。

 

罗老师。黄仁俊拉过被子蒙住自己的头。

 

嗯？罗民依旧耐着性子应他。

 

“我呢……”黄仁俊声音很轻，像是怕室友听到，“我呢，好像喜欢上老师了。”

 

“不对。”他又喃喃道，“应该是，我喜欢上老师了。”

 

[我怀念艳阳，我怀念热风。我犹有记忆，你被红蚁惹毛的样子。我知道我不该嘲笑你。但是，你踩着红蚁的样子真美，像踩着一种奇幻的舞步、跳舞似的、愤怒、强烈又带着轻佻的嬉笑。

仁俊啊，我就是那时爱上你的。]

 

 

 

5

 

那之后的几天，罗民跑到前排的角落去了。他通常去得很早，在还没几个人来到教室的时候，他就已经在自己的位置上整理教案了。多印出几份来，一份一份放到每个桌子上，不用精确地发到每个人手里，准确来说是黄仁俊手里。

 

但这就意味着他需要在下课之后，等学生们都离开，再把多余的教案收回来。连续这样干了四次，罗民终于觉得这样仿佛并不值得。不仅是因为教授好奇地问他为什么要这样麻烦，也不仅是因为多出来的这几张纸有违环保理念，更重要的是从第二次开始，黄仁俊就赖在座位上不走了。

 

罗民硬着头皮走到后排抽走教案，即使不去看黄仁俊，他也知道黄仁俊在盯着他不放。他忍不住瞥了黄仁俊一眼，然后就再也来不及躲闪，直直陷进那人可怜巴巴的眸子里。

 

叹气，深深地叹气。

 

显然黄仁俊还在等罗民主动开口说话，这让罗民觉得自己逃避的行为极其不负责任。那天晚上他只愣了一下，嘱咐黄仁俊尽快休息后就非常快速地挂了电话。黄仁俊闷在被窝里好几分钟，室友过来推了推他的身子，他才从里面挣扎地坐起来跑去洗澡。

 

“罗老师？”黄仁俊死死盯着罗民，“我今天作业没交。”

 

罗民把手里的纸整理好，认命一般坐到黄仁俊前面一排，和他面对着面。“你上次也没交。”

 

黄仁俊点点头：“可是教授都没有找我，也没有点我名字。”

 

罗民看了黄仁俊一会儿，最终像是放弃了一般地说：“因为我帮你写了一份。”

 

“哦……那不就很麻烦罗老师……”黄仁俊突然没底气了。

 

“你也知道啊？”

 

黄仁俊抿了抿嘴唇，思索着一会该怎么圆场。

 

“所以请我吃饭吧。”罗民拿着那摞教案站起来朝自己的位置走，“想吃什么？”

 

什么啊。黄仁俊瞪大眼睛。哪有要求我请客之后，反过来问我想吃什么的？

 

老师是怎么想的呢？要不要问呢？或许试着牵一下手呢？他没拒绝就是接受了的意思吗？

 

于是黄仁俊就那么做了，他拎起自己的包追上罗民的步伐，装作自然地拉过罗民空下来的手，然后小声说：“想吃拉面了。”

 

罗民应了一声，又偏头看了黄仁俊一眼，不出所料地对上了若无其事般的眼神。他单手把桌子上的东西装好，提起包的时候说：“有别人在的时候不能牵。”

 

[如果说仁俊是一只小狐狸，那么一定是世界上最勇敢的小狐狸吧。怎么能就那样跑过来牵我的手了呢？莽撞啊莽撞，不过可爱至极。]

 

 

 

6

 

快结课时，教授已经把该讲的东西讲得差不多了，上课时总是播一些相关的视频给同学们，或者干脆就让大家自由复习。同学们都知道罗民这学期过后就要回小樽，于是总在下课后吵吵闹闹地说要组织欢送会。

 

黄仁俊提不起什么兴致，虽然他也要在这学期过后重新踏上祖国大地，但有了牵挂之后，做任何事都会不自觉地联想罗民。

 

可大家的好意也不能辜负，罗民笑着应了大家的邀请，悄悄瞥过黄仁俊观察他的神情。

 

黄仁俊盯着讲台的位置发呆，已经在想怎么缠着罗民带他回家。

 

饭桌上总少不了推杯换盏，罗民作为主角更是没少被荼毒。好在虽然他对酒味实在称不上喜欢，但总归是能喝一点的，到最后也不至于神志不清。反而是黄仁俊出了大问题，结束时反应都迟钝了几分，倒是让旁人看不出有多少装疯卖傻的成分。

 

罗民走到哪儿他跟到哪儿，同学们准备齐齐回宿舍，他也贴着罗民一动不动。室友要过来拉他，他就使劲摇头。

 

“我要和罗老师探讨结课作业。”他皱着眉异常坚定地说。

 

室友抱歉地冲罗民笑笑，老师，仁俊他有点不清醒了啊。

 

“没事。”罗民努力使自己在夜晚的暑热中保持清醒，“我安顿他好了，你和同学一起回去吧。”

 

室友冲罗民鞠了个躬，说了“麻烦老师了”才转身去追其他人。

 

罗民叹了口气才转头看低着头刷手机的黄仁俊。“真醉了啊我们仁俊？”

 

黄仁俊把手机收起来重重点头：“想看《情书》。”

 

“不是要讨论结课作业？”罗民忍不住笑起来。

 

面前的人又使劲摇摇头：“我没说过。”

 

最终耍赖皮的黄仁俊还是被罗民领回了出租屋。找出不久前买的碟片放好，本以为黄仁俊会撑不住眼皮睡过去，没想到过了二十分钟，他还是懒懒地靠在沙发上，似乎看得很认真。

 

罗民见他如此，起身要去拿个小毯子给他披上，可黄仁俊一伸手就又把罗民拽回来：“去哪儿？”

 

“空调开得低，我去给你拿毯子。”

 

黄仁俊摇摇头，刚刚耍赖时全仗着自己装醉，可静下来才发现头真有些昏沉。冷气在屋子里散开，皮肤染上凉意，可他很执着地阻拦罗民，因为他不想要毯子。

 

“抱抱吧，抱抱就不冷了。”黄仁俊抬起头张开双臂，罗民就顺着他迎上去。

 

罗老师。黄仁俊蹭蹭罗民的颈窝。你怎么比我走得还早？

 

“因为你要考试，我不用。”罗民抬头去摸黄仁俊的头。

 

“凭什么啊？”黄仁俊情感饱满地控诉，“凭什么你不用考试啊？”

 

“因为我是老师。”罗民声音很低。

 

“那又怎么了？老师还不是在和我谈恋爱？”黄仁俊吸吸鼻子，屏幕里的藤井树也吸吸鼻子。

 

“你也知道啊？知道还撒泼。”罗民手上去掐黄仁俊的腰，“刚刚你室友来拉你，我都怕你说出要和我回家这种话了。”

 

黄仁俊“嗤嗤”地笑。

 

不仅想和老师回家，还想亲亲老师，给不给亲？

 

罗民拉开和黄仁俊的距离，手指点上黄仁俊的额头：“越来越过分了嘛。”

 

黄仁俊摆出一副欲哭的样子装可怜，罗民就收回手指，凑上去亲黄仁俊的唇角。

 

人真是贪婪啊，得到一点就会想要更多一点，再多一点，多到皮肤滚烫的温度把小樽的雪都融化了才好，或者多到用爱编织一个篮子，然后把罗民装进去，这样他哪里也去不了，永远都不要回到小樽。

 

电视机上的小樽天寒地冻，可黄仁俊觉得自己快要烧着了。他搂过罗民的脖子，固执地一下又一下去吻，恨不得把自己揉进罗民身体里，一定要走的话，要不把自己也带走吧？

 

罗老师，怎么办呀。

 

罗民得空应他：“嗯？”

 

好舍不得你呀。黄仁俊的脑袋开始隐隐作痛。

 

“还可以再见的呀。假期我跑过去找你，或者你跑过来找我。”罗民想了想。

 

嗯，可是现在就舍不得。

 

“那怎么办？”

 

黄仁俊眨了眨眼睛：“要盖章。”

 

罗民尽量使自己不去注意黄仁俊喷洒过来的热气，可事实就是他脑子里似乎有烟花炸开，一点一点地拨乱自己的思绪。“怎么盖？”

 

没再有说话的声音，伴随着电影声而来的是黄仁俊不安分的手。出租屋里空调运作的声响难以被忽视，但一瞬间屋子里就只剩下了接吻时的呜咽，期间夹杂着些许喘息，最轻的音符是黄仁俊因为作乱而被训斥了的声音。

 

强忍着羞耻心从包里掏出准备好的东西，罗民一瞬间都要惊异于黄仁俊的蓄谋已久。仅仅如此，黄仁俊就已经快要哭出来，更别提在狭小的沙发上被扒下裤子。

 

他们在空调房与室外的暑气隔绝，但周身的温度似乎并不低于海岛的夏天。尽管被罗民提醒了无数次无法回头，黄仁俊还是执着地推进每一步。

 

几乎是每动一下他就要落下一滴泪来，双腿脱了力就被挂在双臂间，充斥黄仁俊这段记忆的是时快时慢的水声，电影里人物说话的声音，和他一下下喊罗民的名字。

 

好像喊着“罗民”就更能拉近距离似的，黄仁俊倔强地不去叫罗民“老师”。不巧的是最后那一根弦崩掉之后，他只剩“呜呜”声，多一个字都说不出来。等眼泪流够了，反应过来时已经被抱到浴室。罗民看他懵着，就把手伸过去准备清理。被触碰到的那一刻，黄仁俊差点又要哭出来，他支支吾吾半天，最终只能哑着嗓子趴到罗民身上低语：“老师……”

 

罗民回到小樽之前，在车站递给黄仁俊一个牛皮纸袋，满满一整袋的红玫瑰和一封手写的信，说着这样就不怕仁俊太想我啦。

 

谬论，谬论。黄仁俊在心里说。就是这样才会更想你。

 

[虽然视频通话很好，但我们冬天的时候在小樽相见吧？到时候要看看你的日语有没有退步。

民]

 

 

 

7

 

黄仁俊估摸着自己已经跟着酒店挂的钟表数了有十几圈，房间门才终于被敲响。在这之前他不仅看了离自己最近的《情书》的第45页，还把测试网站的玄学测试玩了个遍。

 

实际上他在这时候去找书，也只能找到《情书》，因为他并不想在旅行中携带太多的书本。不一定会看，而且行李会很沉。可《情书》到底算是好的还是不好的结局？他也不知道。

 

现在看来可能真的会发生不好的事，因为房门被敲响的时刻比黄仁俊预计的迟了15分钟。他拿着张纸巾捂着面去开门，罗民就带着一身寒气挤进来。

 

“罗老师，好久不见。”黄仁俊说话还带着鼻音，“你让这个‘好久’又变长了15分钟。”

 

罗民带着抱歉将黄仁俊抱进怀里：“不好意思，但是情人节快乐。”

 

黄仁俊吸吸鼻子，他还是不太好受，但决定勉强原谅罗民。

 

明天去看雪。黄仁俊声音闷闷的。

 

黄仁俊突然想到《情书》的结尾，《追忆似水年华》里那张画着中学时期女藤井树的卡片，因为他在手写信的背面像模像样地画了一个戴着眼镜的罗民。她的围裙上下没有一个兜，可黄仁俊的信被好好地放在了玫瑰纸袋里，到现在还能嗅到玫瑰香气。

 

 

-END-