・ 盛夏光年-813主题联文 ・







其实（你死我活）就是在调情

哨向娜俊神经病文学

（没什么用的烫知识：精神体可以反应主人内心最真实的想法）

 

 

/

N塔的清晨，依旧热闹而生机勃勃

 

全塔最优秀的哨兵罗民，拥有S级的精神力，作为最年轻的少将，出色的完成了无数S+的任务，此刻正毫无威严地被捆在旗杆上示众，来来往往的人很多，全都一副想笑又不敢笑的样子，罗民眯着眼，额头上的青筋直跳，感觉他社会性死亡的进程大踏步地迈上了新的台阶

 

李楷灿拿着全息相机录影留念，笑得都快喘不过气：“你好好一个哨兵打不过黄仁俊？他可是个向导，你丢不丢脸，雪狼呢？”

 

罗民的精神体是雪狼，通体雪白，又飒又漂亮，在战场上无往不胜

 

罗民沉着脸：“跟着黄仁俊跑了”

 

李楷灿给罗民解绳子，哪知道黄仁俊服务周到地打了个死结，李楷灿只能叫出自己的小棕熊给绳结来一爪子

 

罗民惶恐：“别，你这熊一爪子下来，我也就废了”

 

“那你继续在这捆着吧”

 

李楷灿面无表情

 

/

最后罗民还是下来了，被黄仁俊的火红色的小狐狸咬断了绳子，小狐狸灵巧利落，围着罗民转了好几圈

 

李楷灿习以为常，新调来的朴志晟十分惊奇：“哥，也就是说你俩天天打架，但是精神体特别喜欢黏着对方？”

 

小狐狸跳进罗民的怀里，罗民熟练地给它顺毛，低垂的眼睛里是别人看不到的温柔：“狐狸比黄仁俊懂事多了”

 

“说说吧，今天又是因为什么打起来了？”

 

李楷灿搬出了瓜子，还贴心地给朴志晟拿出了爆米花，两个人排排坐好，整齐又乖巧

 

罗民低头专心撸狐狸：“我把他用来报告的ppt换成了小猪*奇第四十三集”

 

“……怪不得黄仁俊昨天开完会一副要杀人的样子……不是你又惹他干嘛？”

 

“他前天往我的咖啡里倒蒜汁”

 

哨兵的五感优于常人，尤其是罗民这种等级的，当他闻到咖啡混着蒜汁酸爽气息的一瞬间，呛得雪狼都蹦了三尺高

 

“给你倒蒜汁？仁俊哥是这种性格的吗？”

 

“我大前天往他的晚饭里埋榴莲”

 

……

 

李楷灿和朴志晟沉默了，他们终于意识到不能探究这俩人到底是谁惹了谁，这个问题堪比宇宙起源，毕竟罗民和黄仁俊坚持不懈从幼儿园打到现在，纠葛之深花样之多不是他们这些正常人能够理解的，即便如此朴志晟还是发出了内心的提问

 

“你们打架还是回合制的吗？”

 

罗民思考了一下，捏了捏酸痛的手腕，站起身准备离开

 

“你干嘛去？”李楷灿很好奇

 

“既然是回合制，我去把他新买的姆明染成熊猫”

 

……

 

朴志晟看着罗民深沉的背影和跟着罗民跑的火狐，肃然起敬

 

“民哥和仁俊哥不是搭档吗？为什么关系这么差？”

 

哨兵与向导搭档，本来就需要精神领域对对方完全开放，没有足够的信任是无法做到的，更何况罗民黄仁俊这种精神力S级别的，稍有不慎就是两个人一起精神力崩溃，后果不堪设想

 

李楷灿拍了拍手上的瓜子壳，语重心长：“你不懂，这是他们表达亲热的另一种方式，你看这么多年了，他俩完成了多少别人根本无法做到的任务？一边吵架一边血洗敌方组织的搭档仅此一家，更何况他们俩还住在一起呢，别问，问就是互相看不顺眼”

 

朴志晟：“……懂了，这就去跟钟辰乐对线”

 

小棕熊一巴掌按住了跃跃欲试的朴志晟：“别去，你们不一样”

 

/

N塔的人都以他们的两位少将为荣，两位从样貌到能力都是一顶一的好，军功无数不说，性格方面罗少将特别绅士黄少将超级温柔，简直是全塔最佳选择

 

除了一样

 

不能让两个人碰见，不然一定吵得天翻地覆，毁灭程度堪比推塔机

 

据说罗少将和黄少将从小认识，言外之意俩人从小就开始打架，甚至罗民十六岁分化成哨兵的时候还在跟黄仁俊互殴

 

知情人士李楷灿说，当时黄仁俊正拎着凳子往罗民头上抡，谁知道一只雪狼突然蹦了出来，好像大型犬一样扑倒黄仁俊蹭个不停，吓得黄仁俊当场飙出来一只狐狸，狐狸直接就朝罗民冲了过去，围着罗民的裤脚扒着他转了好几圈

 

刚分化没几天的李楷灿颤抖着拿出通讯器，哨兵与向导都极其珍贵，现在一下子分化俩，稀有程度可遇不可得，军方该来接人了

 

由于一个是哨兵一个是向导，两个人被分别安排到了两个舱内，谁知道隔着好几层玻璃他们还要比中指用口型互骂

 

李楷灿看了半天，发现完全看不懂，估计除了他们自己没人能看懂对方在说什么

 

于是第二天，李楷灿提交了《关于S级哨兵罗民与S级向导黄仁俊的适配方案》，深藏功与名

 

/

罗少将与黄少将又打起来了

 

本来后勤人员应该精打细算把两个人的小分队训练时间严格分开的，谁知道李马克的第1小队今早出了任务，顺便把罗民的第3小队提了上来

 

于是黄仁俊踩着点慢悠悠地来到训练场的时候，发现瑟瑟发抖恨不得把头埋起来当鸵鸟的第2第3小队

 

和明显无组织无纪律坐在单杠上跷二郎腿的罗民

 

早有准备的罗民压根没把雪狼放出来，但是一直跟在黄仁俊身边的狐狸一看见罗民就刹不住车冲了上去，黄仁俊“别去”两个字还没来得及说出口，罗民就姿势熟练地接住了狐狸，抱在怀里当暖手炉，顺便送给黄仁俊一个得意的笑

 

黄仁俊绝望地闭上了眼

 

自家孩子太丢脸了怎么办

 

/

罗民NN瑟瑟：“黄少将不是最守规矩了吗？怎么差点迟到了呢？当心我打小报告哦”

 

黄仁俊抄起手边的棍子就过去抽罗民：“用你管用你管？罗民你又能了是吧？训练时间爬这么高你有没有点规矩？”

 

罗民抱着狐狸还是灵巧地躲了过去，转了个身子跳了下来，也不跑远，就站在原地挑衅：“你看你这人，不讲理就动手，啧啧啧”

 

黄仁俊一棍子敲在他手上：“你放下我狐狸！要不是你把我姆明染成了斑马我洗了一早上我至于差点迟到吗？啊？”

 

罗民一脸震惊：“没有证据就说是我做的仁俊好过分！还有我明明是照着熊猫染的，”他撇了撇嘴，“眼光好差哦”

 

黄仁俊一阵头疼，从口袋里拿出了一小瓶芥末晃了晃，笑得十分和蔼可亲

 

笑容僵在脸上的罗民后脖子发凉，一想到刺鼻的味道就一阵生理性不舒服，他放下小狐狸，开始笑眯眯地转移话题

 

“不如我们开始训练吧？”

 

当了半天鸵鸟的两只小队整个脊梁骨都在发凉，如临大敌地哆嗦了一下

 

来了来了，两位少将聚在一起才有的魔鬼训练来了

 

/

最后罗民还是吃到了芥末

 

黄仁俊把芥末和着罗民最喜欢的香菜，严严实实地藏进了包子里

 

据说罗民咬下去的一瞬间，呛哭了

 

现在正在医务室躺着

 

刚来的钟辰乐举手提出疑问：“仁俊哥是怎么做到把芥末藏进民哥包子里的？”

 

朴志晟好像牙疼：“大概是昨天晚上，轮到仁俊哥做晚饭了”

 

钟辰乐露出了同款表情：“你是说，他们作为搭档认识了十年，而且已经建立了哨兵向导之间的最高联系，两个人每天一起吃饭一起回家，饭卡随便刷，晚饭一起做，但是他们关系不好？”

 

钟辰乐深吸一口气

 

“你跟我在这扯淡呢？”

 

/

罗民确实进了医务室，但不是因为芥末

 

“区区芥末能把我吃进医务室？笑话，我有那么弱吗？”

 

坐在床边的黄仁俊举起包子：“那您再吃一个？”

 

罗民摇着头cos拨浪鼓：“不用了不用了谢谢您”

 

黄仁俊按住他：“别乱动，明天出任务了我帮你梳理一下精神领域”

 

“咱就不能在家里弄吗？在外面这样我多不好意思”

 

黄仁俊不顾罗民痛得嗷嗷直叫，拧了他一把

 

“少说这种有歧义的话”

 

/

雪狼和狐狸蜷缩在角落里互相依偎着打盹，雪狼比狐狸大一号，看上去像是把火狐圈在怀里，安安静静的，一副岁月静好的样子

 

罗民和黄仁俊罕见地没有吵架

 

黄仁俊探出精神触手，他对罗民的精神领域很熟悉，高阶，复杂，一不小心就会迷失其中

 

这次的情况依旧没有好多少，随着他们等级一路迁升，作为两个小队的队长，两个人一般情况下不会同时出任务了，没有向导的哨兵和没有哨兵的向导都是十分脆弱的，但只是相对来说，对于罗民和黄仁俊而言，只要他们足够强，即使分开也可以吊打敌人

 

黄仁俊小心又仔细地给罗民的漏洞打补丁，顺便将精神触手最大程度地铺开，罗民经过安抚也逐渐放松下来，他握着黄仁俊的左手进入浅层睡眠，黄仁俊的右手按在他的额头仔细探查，一时间相对无言

 

一个多小时后，黄仁俊敲他脑壳：“你能不能别每次都这么紧绷？放松一下不行吗”

 

罗民躺了半天其实困得很，没什么精神：“我忍不住”

 

黄仁俊觉得好笑：“我累了半天你倒是躺的挺美，你属漏勺的吧精神领域这么多坑，最近还是小心点吧”

 

罗民眼都快闭上了，说话含糊不清：“这不是有你呢嘛……”

 

黄仁俊把外套披在罗民身上：“清醒一点，要睡回家睡，回去帮你收拾一下东西，半夜不就要出任务了吗”

 

罗民懒洋洋地把下巴抵在黄仁俊的肩上，他比黄仁俊要高一点，不得不弯下腰来，显得很违和

 

他打了个哈欠，用头发蹭了蹭黄仁俊，黄仁俊也没拍开他，反倒是轻微挪了一下，找了个更合适的角度：“走吧，先回家”

 

日升月落，星河璀璨，安静立在一旁的路灯散发出莹白的光，将两个人依偎在一起的影子慢慢延长

 

/

第二天十二点刚过，万物还处在昏沉的睡梦中，即使罗民刻意放轻了动作，黄仁俊还是半眯着眼睛爬了起来，床上两个同款枕头亲昵地挨在一起，没人知道他们的关系什么时候悄悄变了质，他们声势浩大地各自繁华，随心所欲地无所畏惧，不张扬，也从不避讳

 

床头的一盏暖色灯光渲染出十分倦怠的气氛，中央空调将温度完美地把控在了27℃，罗民在昏暗的房间里将制服一丝不苟地扣好

 

他撇了一眼黄仁俊，声音倒是很轻：“不再睡会儿？”

 

黄仁俊迷迷糊糊地跌回床上，他只穿了一件宽大的白衬衫，是有些冷的，他将被子蒙住了半张脸，没什么气势地胡乱控诉：“被你吵醒了，”他眨眨眼睛好像清醒了一点，“Z区？”

 

“嗯，Z区，”罗民收拾完，对着镜子随手扒拉了两下头发，“应该是最后一批了，剩下几个零散的星盗没有逮捕，我们去收一下尾”

 

黄仁俊躲过了雪狼妄图扑倒自己的行为，摆摆手示意知道了：“你早点回来的话还能赶上吃晚饭”

 

“可以点餐吗？”

 

“你哪来的脸？”

 

罗民悻悻地推开房门：“那我走了哦～”

 

雪狼又一次踱过来，小心翼翼地蹭了蹭黄仁俊的手，柔软又光亮的毛触感极好，虽然不知道它一个正经雪狼怎么天天跟哈士奇似的，黄仁俊还是心一软又抱着它亲了亲，同时对扒在门框上的罗民采取冷处理

 

“慢走不送”

 

“不挽留我一下吗？”

 

“哪这么多废话赶紧滚”

 

“切，仁俊好冷漠，”罗民拍上门，“你会后悔的！”

 

黄仁俊翻了个身，猛地看见床头柜上一对熟悉又陌生的生物

 

一大一小两只纯白的，崭新的姆明

 

原来那只已经被罗民染坏了，黄仁俊就算是扔进洗衣机里滚了一早上也没能救回来

 

罗民新买的？给自己的补偿？

 

黄仁俊颇感满意，把大号的姆明抱在怀里，高兴地重新进入了梦乡

 

才怪

 

黄仁俊冷着脸把它拆开，差点被满满的香菜呛死，绿油油的一片格外晃眼，就像是每一片叶子上都洋溢着罗民得意又欠打的笑容

 

呵呵

 

被香菜味冲得头晕的黄仁俊把香菜扔到厨房的垃圾桶，然后冷着脸点开通讯器，飞快的预订了今天的晚餐

 

一份双层大号的，草莓奶油蛋糕

 

/

N塔的清晨，不同于往日的生机与活力

 

机械库内

 

黄仁俊沉默着戴上手套，划出蓝色的屏幕向上级申请武装，小狐狸与黄仁俊的安静截然相反，在他脚边焦躁地炸毛转圈，不时地发出鸣叫

 

朴志晟试图拦住他：“仁俊哥，民哥只是失联了半个小时，按照规定恐怕是批准不下来战舰和设备，哥你先别着急，你现在状态不太对，冷静一下好吗？”

 

黄仁俊把星际地图调出来，指着角落里微弱的光芒：“一个小时之前他在这里，几乎是刚到z区就失联了，一整个小队集体失踪，是我的失误，”他垂下眸子，干脆手一挥把狐狸收了起来，“上一次大围剿是我带领的，没想到星盗还有后备力量”

 

他扣上军帽，压下的刘海微微遮住了他的眼睛：“等批准下来就太慢了，我先开我的个人战舰过去找存活下来的人，麻烦你跟楷灿在这里等一下审批，申请我已经递交上去了，凭借我的权限应该可以优先处理”

 

朴志晟还想再说什么，被李楷灿拉到了一边，李楷灿露出罕见的严肃：“你去吧，后续不用担心，我们会尽快赶到，只是你千万要注意安全”

 

黄仁俊没什么力度地笑了笑：“谢了，罗民那个不让我省心的欠收拾，我必须去找他”

 

他坐进机舱，指纹校准成功的一瞬间整个舱内亮起，数个屏幕逐个打开，密密麻麻的数据在屏幕上滚动，黄仁俊举起联络器熟练地开始战前报告

 

“目标地：Z区”

 

“舱内一切完好”

 

“气压正常”

 

“发动机调试正常”

 

……

 

“准备出发”

 

“目的……”

 

黄仁俊看向天空，温暖又灿烂的阳光跌进他的眼底，他深吸一口气，只觉得进入胸腔的空气都是冰冷的，攥得他心脏发疼，他露出一个苦笑，战舰缓缓启动，随即突然加速飞向天际

 

“目的，接他回家”

 

/

罗民在纷飞的尘土石块中，觉得自己真是倒霉透了

 

刚到Z区就被星盗埋伏就算了，星盗居然还藏有大规模杀伤武器也算了，今天临走前黄仁俊居然只亲了雪狼都没有亲亲自己！这真是太严重了！

 

幸亏他当时跟雪狼共通了五感，莫名陷入自我满足的罗民突然扭头，由于五感过于优越，隔着老远就抬起粒子枪结束了一个想要偷袭的星盗，他抬手按下耳机接通了小队内的所有人：“尽量不要增加伤亡人数，我们跟他们耗时间，等到N塔来人接应就可以了”

 

副官灰头土脸地跑过来，连敬礼都顾不上：“少将！是埋伏！”

 

罗民脸色一冷，第二副官在一边被呛得直咳嗽发出抗议：“我用你说是埋伏，不是埋伏我们现在至于被炸得战舰都不剩了吗？”

 

“不是！星盗后续还有大部队！”

 

“上次围剿让他们逃了过去，”罗民把没有能量的粒子枪扔到一边，“现在他们背水一战准备拿光束炮轰我们了”

 

雪狼作为精神体，没有跟他们一样一身尘土血迹，但凌乱的银毛也显出了些许狼狈，锋利的爪子在地上刨了刨，喉中发出警惕的呼噜声，一副蓄势待发的样子

 

“光束炮？那不是炸星球用的吗？星盗这么丧心病狂准备跟我们同归于尽？”

 

“找人掩护我，”罗民掂量了一下自己的最后一把枪，低头安抚雪狼，“我试试看摸进光束炮指挥舱，咱不能跟这帮玩意死在一起”

 

他勾起嘴角，尽管眼角一片血红，右手手背被划出了一道刺眼的伤口，整个人也不似往日的精致干净，却格外的血性诱人，笑容里带着一丝慵懒高傲

 

他挥挥手示意副官不必再拦，只留下一个背影，准备只身进入灰尘漫天的战场

 

“还有人等我回家吃晚饭呢”

 

/

“呦，您还知道回家吃饭啊”

 

一句明显在这种时候不怎么合适的调侃响起

 

火红色的小狐狸窜了出来，跟雪狼亲昵地蹭在了一起，雪狼好像挺高兴，但还是低下头，很轻地咬住了小狐狸尖尖的耳朵，狐狸被咬得炸毛，反手拍了它一爪子

 

罗民突然一顿，他瞪大了眼睛：“你来干什么？”

 

黄仁俊得意地笑了笑，比起这帮灰头土脸的他清爽多了：“来看看你有多倒霉”

 

罗民脸色不那么轻松：“你一个人来的”

 

是陈述句，语气中罕见地带了怒意

 

黄仁俊也没心思打岔，他叹了口气：“不然呢，我不来你是不是就准备拿一把粒子枪和匕首去轰光束炮啊？你怎么这么能呢罗民？拿鸡蛋磕太阳？登月碰瓷小能手？”

 

罗民看着他：“仁俊不是最遵守规则了吗？你现在一个人来了没拿到审批吧？不怕记过吗？”

 

黄仁俊挑眉：“嘿，这你就不懂了吧，”他把战舰的权限卡扔给罗民，身上的气势竟与刚才的罗民莫名相似，“我一个人，救你们一个队，这是大功，功过相抵，保不齐我还赚了呢”

 

罗民也笑了，他翻身跃上战舰，向黄仁俊伸出手，Z区的阳光格外刺眼，罗民站在逆光的方向，带着他独一无二的骄傲：“走，罗哥带你立功去”

 

/

李楷灿带着一大波人和高危武器到的时候，罗民和黄仁俊正在敌方指挥部喝茶

 

是的，喝茶

 

黄仁俊一杯子砸到罗民头上：“你装什么装，滚去包扎”

 

李楷灿觉得自己来了个寂寞：“不是说有光束炮？”

 

黄仁俊把从敌方顺来的茶杯扔到一边，咂咂嘴觉得星盗的品味真是太差了要不是他俩渴得要命才不会喝这种东西：“我开了战舰来的”

 

“所以？”

 

“上面有扩散设备”

 

“然后呢？”

 

黄仁俊拍拍手站了起来，“你别是个傻子吧”几个字就差写他脸上了

 

“罗民开的战舰，绕过了80%的攻击吧，然后我用精神压迫把他们……”

 

黄仁俊抬手利落地做了个抹脖子的动作，李楷灿终于懂了，虽说很多时候比起向导哨兵更为强大，但是某些情况下，只要向导入侵精神领域的能力够强，理论上是可以同时让多个哨兵精神崩溃乃至死亡的

 

很明显，黄仁俊就是这么个彪悍的存在

 

黄仁俊说得很容易，但是所有人都清楚，根据战舰的破损程度和罗民受的伤来看，当时的情况一定是极其凶险的，朴志晟是第一次面对真正的战场，不免得对罗民和黄仁俊有了些崇拜

 

“朴志晟你清醒一点”

 

李楷灿木然指给朴志晟看，黄仁俊若无其事地蹦过去戳罗民的绷带结果被罗民咬了一口，然后黄仁俊抄起手边的医疗箱扬言要砸死罗民清理门户……

 

来不及管朴志晟脆弱又敏感的心灵，李楷灿叹了口气，俩丢人的玩意

 

还是赶紧回N塔吧

 

/

N塔的清晨，又双是那么生机勃勃

 

平安地经历了一次危险事件，星盗也因此被顺利清除，所有人都对未来充满了希望

 

除了又一次被捆在旗杆上的罗民

 

李楷灿瓜子都嗑没了只剩小板凳了，他像遛弯老大爷一样慢悠悠地坐在被捆着的罗民旁边，和他一起看向清早的太阳

 

“说说吧，你俩又咋啦”

 

罗民抿着嘴，李楷灿恍惚着居然从这人脸上看到了一丝委屈

 

委屈的罗民蔫巴巴地开口：“仁俊是笨蛋”

 

？？？李楷灿被吓得一哆嗦表示我不是很懂你们这些小情侣

 

“我送给了仁俊两个姆明，仁俊居然扔掉了！”

 

已经隐约猜到了故事走向的李楷灿冷静下来，在心里为罗民点了香：“你对姆明做了什么”

 

“一个塞满了香菜”

 

“黄仁俊没弄死你真是爱得深沉，那另一个呢？”

 

“也塞满了香菜”

 

“……你去死吧”

 

“香菜里藏了DNA戒指”

 

“啊这……”李楷灿有些于心不忍了，毕竟目前能生产DNA戒指的只有一家，不仅价格死贵而且需要提前一年预定

 

“仁俊是笨蛋，还给我草莓奶油蛋糕吃”

 

李楷灿没法反驳了，甚至还能给罗民补充上剩下的剧情：“于是伤心难过的你就又去招惹黄仁俊然后再一次被他挂到了旗杆上？”

 

罗民闷着没说话，李楷灿就当他默认了

 

他站起身拍了拍罗民的肩膀，人生头一次觉得罗民真是太可怜了

 

朴志晟举着一套煎饼果子路过，颇为惊奇的看了看罗民：“哥你怎么又挂上来啦？”

 

李楷灿拦住了朴志晟：“民他……诶不说了”

 

朴志晟了然：“哥你是太高兴了吗？”

 

罗民感觉他可以原地挣脱然后把朴志晟按在地上摩擦：“你见过这种高兴法的？”

 

“啊？”朴志晟咬了一口早饭，像烫了嘴一样含糊不清，“可是我看到仁俊哥今天早上戴了戒指啊，还说是……嗯的，不是哥你送的吗？”

 

嗯？？？？？

 

罗民瞬间变了个样子，刚刚沮丧的阴霾一扫而空，嘴角控制不住地上扬，仿佛现在把他放下来他就能原地放个烟花庆祝昭告天下他的男朋友天下第一好

 

朴志晟抽出匕首准备把他恋爱脑的哥哥放下，谁知一抹火红的身影突然窜了出来，动作熟练地咬断了绳子，军装穿戴整齐的黄仁俊踩在墙头，单手拎着军装外套，眼底带着少年独有的肆意

 

“吃早饭去吗？”

 

罗民疯狂点头，摆摆手十分不真诚地丢下句再见就急吼吼地翻墙跑路，即使有着一墙之隔，他们两个的声音还是能隐约地传到朴志晟和李楷灿耳中

 

“仁俊果然还是心疼我了吧！”

 

“我靠你离我远一点啊！这都是人罗民你害不害臊！”

 

……

 

被酸到的李楷灿收起了小板凳问朴志晟：“仁俊到底说了什么？”

 

朴志晟又是那种牙疼的表情，好像连饭都吃不下去了

 

“仁俊哥说，”

 

“戒指？老公送的，勉强能戴”