/
双手紧张地拢住浴袍衣领，随着罗民指尖的按弄，黄仁俊不受控制地哆嗦了一下

耳边是罗民蛊惑的低语

“仁俊……乖”

“穿都穿了，仁俊不就是穿给我看的吗？”

黄仁俊害羞地缩进罗民怀里，抬起头，像只猫儿一样细细舔舐爱人的双唇

他改为揪着罗民的衣角，在罗民的安抚下终于鼓起了勇气，任由罗民把披在身上的浴袍剥下，他的声音比平时小了许多，眼中带着水汽，亮晶晶的

“喜欢吗？”

罗民呼吸一滞

黄仁俊穿了一套女式的内衣，在暖黄色的灯光下衬得皮肤雪白，黑色的蕾丝勾勒住他平坦的胸部，实际上什么都没有遮挡住，显示出瘦弱又病态的媚相，身下是同款的黑色蕾丝，系绳设计，好像一挑就可以散落，他自己也有些不好意思，用手微微遮住了身下

罗民把黄仁俊抱在自己腿上，低下头吮吸黄仁俊的胸前，黄仁俊被他突然的动作吓了一跳，连忙揽住罗民的脖子，他被罗民引得情动，嘴中泄出一声喘息

“你……你别急”

“小妈这里鼓起来了哦，”罗民齿尖轻柔地啃咬黄仁俊漂亮的乳尖

“小妈会产奶吗？”

黄仁俊心想你做什么梦呢我一个大男人还产奶，然而他被罗民逗弄得身后实在有些空虚，最终还是屈服于现实

“不会有奶……你进来呀……”

自己的小妈，穿着女式的内衣，在他面前眼泪汪汪的求欢

不能忍

这是个人就不能忍

罗民像个愣头青一样把黄仁俊按在床上，低头对着他笑

“我等不了，”

他捏捏黄仁俊红得可爱的耳尖

“小妈居然穿着内衣勾引自己的继子，小妈难道不知道羞耻吗？”

黄仁俊咬着下唇欲哭无泪，罗民总是要在这种时候颠倒黑白逼他说话，耳边是塞壬诱惑的低语，引导他走向看不见底的深渊

“小妈，想做吗？”

他轻微的点头

“想的”

罗民费了些功夫把内衣解开丢到一边，就要去床头抽屉里拿润滑

黄仁俊拉着他的手腕，羞得要命

“刚刚在浴室扩张过了……”

罗民调笑地看着他，指尖由黄仁俊的锁骨下滑，蹭了蹭他已经微微情动的部位

“好乖”

他灵活的手指探进甬道，本就潮湿的部位格外敏感，在他的指尖似乎每一条褶皱都要被抚平探清

黄仁俊不自觉地朝他挪动，早就习惯了庞然巨物的小穴哪能满足于两根手指

即使那手指十分精准的碾转在自己的敏感点

不够，还是不够

“你闹……嗯……闹够了没有？”

“没――有”

罗民指尖的动作不停，好整以暇地看着身下的黄仁俊，好像在期待他先松口

黄仁俊松开了咬着的下唇，嫣红的唇色泛着水光，他伸出一只手去勾罗民，朝他谄媚地眨眨眼睛，直白又撩人

“老公，进来”

罗民眼中好似翻涌着黑色的漩涡，经过扩张润滑的甬道湿润又柔软，他捞起黄仁俊，稍一用力就挺了进去

就算经过了润滑，黄仁俊依旧疼得厉害，他气得哼哼

“你都不会慢点的吗？”

罗民抱歉地拢了拢他耳边的碎发：“抱歉，仁俊今天太诱人了，我没忍住”

“你哪次都忍不……嗯……你慢点……啊”

他的敏感点很浅，罗民每次都能轻易碰到，短短几句话的功夫，他就带了几分娇喘

罗民惩罚的咬住他的嘴

“还有力气说话”

/
罗民体力很好，黄仁俊每次都能切实体会到

被罗民翻来覆去得折腾了三回，眼瞅着时针指向凌晨

黄仁俊累得够呛，呜咽着哭出声求饶：“别，别民，我真的受不住了”

他抓不住床单，全部身心都只能随着罗民的动作起伏，他知道罗民喜欢听什么，眯着眼小声轻喘，毫不掩饰地表达自己的愉悦

罗民捏捏他的脸：“仁俊好坏，自己受不住还故意夹我？”他温暖的手安抚地抚摸黄仁俊瘦削的脊背，“放松，宝贝，马上就好”

黄仁俊真的哭了：“你放屁，明明还要好久”

罗民无奈，这种时候黄仁俊总是很娇气，他只得把黄仁俊抱着坐起来，因为位置的转换进入得更深，黄仁俊低呼了一声

“罗民你混蛋……啊……那里……不行”

一句话被他说得转了好几个弯，威胁变成了娇嗔，他找不到支点，只能抱住身前的罗民，短短的指甲不知道是不是又在罗民背上留下了爪子印

罗民动作加快，他牵起黄仁俊的手，强硬的挤进他的指缝与他十指相扣，还凑过去跟他接吻，黄仁俊自然是懂

他拽住了罗民，声音小的像蚊子哼哼

“别抽出去了，民”

他红着脸，害羞胆怯却也勇敢

夜色昏暗，他在最隐秘的地方与自己的名义上的继子，生活中的爱人贪欢，一夜又一夜，仿佛能溺死在这无边的爱意里

谁又比谁更恶劣呢？

“射进来，我想要你”

罗民笑了，他揉了揉黄仁俊被汗湿的头发，就像哄小孩子一样

“好”

/
黄仁俊身上脱了力，连手指都抬不起来，小穴内壁不住地痉挛，体内罗民留下的*液不是很让人舒服，他不适地往罗民怀抱里缩了缩，眼眶红红地提要求

“你抱我，去浴室洗一洗”

罗民手指拨弄着黄仁俊胸前已经被欺负得鼓胀的嫣红，闻言亲昵地蹭了蹭黄仁俊的头发，将他抱得更紧，话语里还在恶劣地刺激他

“不想洗，干脆让它们留在你肚子里好了”

“……你什么毛病？”

“小妈……”

“你说你要是怀上了宝宝，肚子里是我的弟弟还是儿子，嗯？”

经历了一场激烈的情事，黄仁俊身体本就敏感，甚至嗓子还都是哑的，他委屈得要命，罗民就会欺负自己，他气呼呼地转过身

“你别弄我”

“反正只会是你的孩子”