•娜俊 点梗文 搞个短篇速打，翻了翻我居然存了七篇写了一半的文，自己都有震惊到
•最近在写联文，一整天爆肝一百字那种π_π我好废物


/
窗外是连夜不休的大雨，罗渽民被夹杂在白噪音中的雷鸣吵醒，习惯性的想要捞起身边的人，捂住他的耳朵——

没捞着

罗渽民突然清醒，还处在混沌状态的脑子转不过弯，他摸不清状况地坐了起来

床角一个人蜷缩着抱住双腿，睁着漂亮的眼睛看着自己，一道闪电划过天迹，衬得那人眼白在黑夜中更加明显，雷声还没有到来，空气中弥漫着焦躁的氛围，就好像烦恼又不得不盼望着早点到来早点结束的雷声，罗渽民耐着性子跟他对视，他也没有丝毫移动身子的意思

“黄仁俊”

罗渽民的声音和雷雨声混杂在一起

“你在做什么？”

黄仁俊撅着嘴伸腿，把脚搭在罗渽民身上

“腿麻了”

罗渽民无语地笑，他往前挪了一块，一只手把黄仁俊的腿搭在怀里慢慢揉着，另一只手不顾黄仁俊的挣扎把人按回枕头上

“这不是你半夜给我在这演鬼片的理由”

“听话，睡觉”

/
“我们真的要结婚了吗？”

罗渽民看着自己在面前眨巴眨巴的眼睛，用被子把它们的主人裹成寿司

“讲道理，”罗渽民揉着眉心，“我们都同居这么久了，你为什么会怕扯证？”

“这不一样，”黄仁俊被裹在被子里伸不出手，干脆滚了一圈到罗渽民身边，“这证明我们的爱情迈上了新的台阶！进入了新阶段！”

罗渽民揉乱黄仁俊的头发：“所以你为什么要阻碍我们的爱情进入新阶段？”

黄仁俊一下子没了气势，像一只撒了气的小皮球：“我也不知道……”

“仁俊，”罗渽民觉得这个事情很严重，“是我给你的安全感不够吗？”

“倒也不是，”黄仁俊翻了个身，“主要是我看别人家omega生小孩好痛哦”

“……你不用生小孩”

“你什么意思罗渽民？不是你说要结婚的吗！怎么你不喜欢我们的孩子？你还好意思说爱我？”

“你等一下，”罗渽民觉得这个事情更严重了，他捏住了黄仁俊叭叭叭没完的小嘴，“你能不能不要随便加入ABO设定？”

“……哦”

/

他走了，没留下一句话

床上一片狼藉，房间内到处都是我们昨夜欢ai的痕迹，我穿着一件足够宽大的睡衣，身上很清爽，我知道是他做的，他总是这样，体贴又温柔

可是为什么，今天一早他就要这样匆匆地离开？只留下我一个人，孤单地面对昨夜的热闹

我光着脚下床，把因为混乱掉到地上的玩偶抛回床上，地板有些冰凉，我蜷缩着脚趾来到卫生间，照着镜子，指尖抚摸锁骨上的红色痕迹，仿佛还能回忆起他在这里啃咬时的温热呼吸，

他一直是温柔的，温柔又多情，好像只要看他一眼，就能沉溺在他的目光里

我们就像普通的恋人一样

可是我们不是

哦

多么令人悲伤

罗渽民拎着早餐推开门的一瞬间，发现黄仁俊正在对着镜子表演一分纠结两分深情，三分痛苦四分决绝，就像饼状图一样按比例分布

他敲了敲黄仁俊的脑袋，语气里满是无奈：“我就出去买了个早点，你又在这演什么呢？”

黄仁俊看着罗渽民，眼中似乎含着泪光：“渣男，你不是走了吗？还回来做什么！”

“……我来……追妻火葬场？”罗渽民努力了一下，尝试跟上黄仁俊的剧情

“……”

罗渽民把黄仁俊的头往洗手池里按：“你赶紧给我洗漱！我乐意接你的戏就不错了你一脸嫌弃是怎么回事啊黄仁俊！”

“诶诶我知道了我自己洗你别按我！”黄仁俊恢复了平时的模样，顺带踹了一脚罗渽民，“要你有何用”

罗渽民走出卫生间，把早点放在桌子上，然后就开始一边念叨一边收拾昨夜留下的狼藉：“我能干的事可多了，比如帮你买早饭，比如帮你在哭着晕过去以后清理身体，再比如……”

“啊啊啊住口！”

黄仁俊从洗手间冲了出来一下子扑到罗渽民身上，罗渽民被撞的后退了一步才堪堪稳住，他用手托住黄仁俊，黄仁俊刚刚洗漱，整个人带着薄荷的香气

黄仁俊双手揽住罗渽民的脖子，飞速亲了一口罗渽民：“你别说了，你也不害臊”

罗渽民颠了一把黄仁俊，觉得还是太轻，又凑过去附加一个吻：“我有什么不好意思的？我这是执证驾驶”

他把黄仁俊放到椅子上，没忍住又咬了咬黄仁俊的锁骨：“吃早饭吧，等会记得把结婚证收起来，我刚看到好像在枕头底下，你别一天到晚乱丢”

黄仁俊只是晃着腿笑：“知道啦”

“老公”