・ 盛夏光年-813主题联文・





本文纯属虚构。

建议搭配歌曲《无人之岛》（任然）浏览。

 

1.

2023年。

时间过得很快，NCT出道第七年。

127队成员的合约过完年就已经敲定，DREAM队成员还在和公司讨论合约问题。

理论上今天没有李马克什么事，但他还是去了公司。

之前和黄仁俊钟辰乐聊天时候也会有意无意的进行试探，两人的态度都有些模棱两可。

不管他们选择回国还是留下，李马克当然都会百分百支持他们的选择，可心里总还盼着弟弟们也能够顺利续约。

今天应该可以出结果吧，都第三次商谈了。李马克坐在安全楼道的台阶上咬手指甲。

这么些年李马克一直藏得很好，几乎没人知道他紧张的时候就喜欢躲在公司天台的楼梯口发呆。

安全门打开又关上。

这个楼道平日里几乎不被使用，李马克探出栏杆，想从楼梯缝隙里看看来人。

黄仁俊拽着罗民走进来，还上下张望了一番有没有第三个人的存在。

出于本能，李马克缩回身子，跟个壁虎一样贴在墙根，毕竟偷听别人讲话不太道德。

但现在出去好像也不合适，两人之间的氛围不太对。

“你什么意思？”黄仁俊声音里是压抑不住的烦躁。

“字面意思。”罗民很冷静，“我会和公司续约，但不会再以NCT DREAM成员的身份活动。”

“我就是在问你为什么非得摘掉DREAM的头衔？”

“没有为什么。”罗民顿了一会，才继续说开口，“非要说个理由的话，大概是这个年纪，不想再被叫作DREAM了。”

说了个寂寞。

“你确定？”

“嗯。”

黄仁俊半天都没再说话。

李马克又开始咬指甲，一直都以为梦队还能不能保持7人形式的关键在于仁俊辰乐，没想到最先下定决心要走的人竟然是民。

沉重的门再次发出声响，又安静下来。

李马克一边和李帝努发短信询问情况一边往下走，才发现罗民还在原地。

那场面有一点点尴尬。

李马克手机都忘了要藏，于是干脆举起来打招呼。

“马克哥。”罗民抱歉的笑，“对不起啊，DREAM因为我不完整了。”

李帝努消息回复得很快，咻咻咻三连。

【民态度很坚定。】

【大概是担心和仁俊一个队藏不住吧。】

【其实也没事，我大可以继续帮他们兜着的。】

李马克心下了然，锁了屏幕，锤下他的肩膀：“是的，都怪你。”

罗民笑意更甚。

 

当天下午新闻推送。

【NCT DREAM 民上传亲笔信宣告退队，今后将以全新身份开展活动】

李马克坐在练习室里从中午思考到傍晚，还是打开ins编辑内容。

【最后一次YO DREAM！fighting！】

 

一周后新闻推送。

【NCT DREAM 仁俊合约到期，不再续约】

李马克半夜写完词出来发现隔壁工作室还亮着灯，弯下腰从门玻璃缝隙里看了眼，居然是罗民。

李马克捏着手机在门口站了会，最后还是默默转身走向电梯。

有些事情，别人插手再多也没有用。

 

2.

几乎三分之一的人生都在这里度过，黄仁俊在宿舍里堆的家当不算少，陆陆续续花了一个月才勉强收拾完。

罗民上传手写信以后就申请了休假。不知道是本人退出意愿太过强烈，还是公司真的对梦队一丝情怀也不剩，NCT DREAM 行程表上空空荡荡。黄仁俊连他一根头发丝都没能见到。

也没听说有哪个成员最近和罗民见过面。

人间蒸发也不过如此。

朴志晟跟个特大号仓鼠一样蹲坐在沙发上，默默看着黄仁俊踩住盖子把行李箱扣好，站起身最后检查房间里的柜子。

“哥也没必要这么仔细吧？以后又不是不会再见面了。”

李帝努从游戏里抬起头，还是笑眯眯的模样：“志晟啊，要不要我把你现在这副被人抛弃的样子拍下来？特别像父母离婚以后小孩子眼巴巴看着妈妈打包行李……”

声音不算小，黄仁俊听得清楚，随手抓了个抱枕就往沙发上丢。

距离太远，力气不够，没能砸中没心没肺的队友。

朴志晟捡起抱枕挪到李帝努边上继续蹲，不顾哥哥嫌弃的目光吸了吸鼻子：“jeno哥一点都不难过嘛。仁俊哥和民哥都要走了。”

“你整天愁眉苦脸的也没见他俩心软。”李帝努收了笑容，目光回到手机屏幕上。

朴志晟没再开口。一般李帝努不再嬉皮笑脸，就代表他不想继续聊下去。

 

其实自己也没有比八个零小上多少，跟打头阵的黄仁俊比也就两岁不到。

据钟辰乐后来的描述，那天罗民在会议室里说出退队的时候，自己眼睛瞪得甚至比泰容哥还大。

理事们见多识广，天塌下来也能临危不乱，点下头算是听到了。经纪人哥哥在键盘上敲敲打打。

朴志晟大脑一片空白，钟辰乐说了什么也没听到，轮到自己的时候，只能胡乱点头说我续约的。

其他人都收拾东西走了，剩下成员们依靠无用的默契钉在座位上没有动。罗民坐在对面，嘴角的弧度和平时都没什么两样，仿佛刚刚他说的不是退队，而是今天晚上吃泡菜火腿炒饭。

朴志晟茫然的看着黄仁俊站起来，垂在身侧的手紧紧握着，青筋都绷了起来。

完了完了完了仁俊哥不会要打民哥吧。

李帝努坐在罗民边上，看着脸黑如锅底的人走过来，余光瞟到满脸紧张的忙内，还有闲情逸致冲他挑眉。

怕什么，黄仁俊才舍不得动罗民。

不出李帝努所料，黄仁俊在罗民对面站定的时候，只是曲起手指轻轻叩了下桌面：“出来聊两句？”

黄仁俊背在身后的手还是握成拳，指甲深深陷在掌心的皮肉里头，时间久了，皮肤都泛起红来。朴志晟光看都觉得很痛。

罗民还是一副没事人的模样，跟在黄仁俊身后走出去。他也发现了黄仁俊另一只手的异样，伸手挤进他掌心，一根一根掰开因为用力过度而不太灵活的手指。分开的时候还不忘挠挠黄仁俊掌心。

跟平时没什么不同。

朴志晟精神有点错乱，刚刚民哥说的是不续约没错吧，为什么还能这么淡定？

李帝努安慰道：“别担心，仁俊肯定是第一个。跟仁俊聊完了，会来给我们交代的。”

李东赫推门进来正好听到这句话，看看会议室里队员们的表情，心下了然。

“没事。肯定都有理由的。”李东赫摸摸朴志晟的头。

 

朴志晟没能等来罗民的交代，却等来了黄仁俊的变卦。

本来说好续约的哥哥最后还是没有在新的合约上签下名字。

罗民电话不接消息不会人也找不到。

黄仁俊听到罗民名字立马满身杀气。

朴志晟心里苦，只能去跟李帝努说。

“志晟啊，本来就没有谁会陪着谁走完一辈子，分开是早晚的事。”李帝努看他一副“哥竟然会说出这种话”的表情，放下鼠标笑笑，“那天民出公司的时候对我说的。”

“砰――”客厅里不知道哪个倒霉柜子的门遭受了暴力。

 

3.

黄仁俊回国的机票改了又改，最后定下了一趟红眼航班。

倒不是公司故意苛待前艺人。

信息时代，总有那么几个私生阴魂不散。

黄仁俊这两三天里说了不下百遍的“又不是回去了就再也不见没必要没必要”。

也没能浇灭哥哥弟弟们执意要送机的热情。

快二十个人同时出现在机场，那私生和粉丝加起来怕是可以到扰乱公共秩序的程度。

黄仁俊无奈，只能把机票改了又改，尽可能地让人掌握不到真实的航班信息。

几乎是掐着停止登机的点到的机场。经纪人帮忙去办理托运，黄仁俊站在安检入口前跟成员们告别。

哥哥们大多是拍拍他肩膀，抱一下，叮嘱两句。只有朴志晟鼻子都红了，钟辰乐在边上给他递纸巾。

“好了志晟，别哭了，想我打个视频电话不就完了嘛有啥好哭的。”

黄仁俊抬高了手才能够到弟弟头发，揉成了个鸡窝才算是把大哭包哄好。李东赫扒拉开哭得一抽一抽的人，黄仁俊刚想开口怼两句就被抱了满怀。

“李东赫你不至于吧。”黄仁俊人傻了。

“我给他发过消息。”李东赫附在他耳边。

黄仁俊当然知道这个“他”是谁，本来打算回抱的胳膊垂在身侧不动。

“消息显示已读。”

“你好好的，练舞时候小心点，注意自己伤过的脚。”黄仁俊抬手拍拍他后背，“松手吧，我走了。”

李东赫还是趴在他肩上：“不再等等吗？万一他是路上堵车呢？”

大半夜的拿头堵车。黄仁俊翻了个白眼。

“不会的，他想来跟我道别，早就出现了。”

李东赫终于松开，眼里满是担忧：“你们真的就这样分手了？”

 

分手吗？黄仁俊思考了一下。

最后一次见罗民还是在公司的消防通道。那天也没说到分手什么的，听完冠冕堂皇的理由自己就摔门走了。

再后来就是无休止的冷战。

金浦机场不算大，从进门到安检口也不过三四十步路。

黄仁俊一抬眼就能看清外头的停车场。

世界上不存在偷看这个说法。你想看到别人，别人也一定能看到你。

罗民一直在停车场柱子旁站着，看着哥哥们挨个和黄仁俊拥抱，到了朴志晟和李东赫，停留得久了些。

黄仁俊倏然抬头，罗民感觉自己好像被发现了，大半个人躲到柱子后面。

黄仁俊的视线方向没有变动。

罗民回忆了一下以前从金浦机场出关的情况，又抬头看看周围的路灯，确定一身深色运动服的自己完美隐匿在阴影之中，于是继续看着被成员围绕的黄仁俊。

成员多也不好，金廷v晃来晃去的，很影响视野。

催促登机的广播再一次响起。黄仁俊这才收回视线，冲李东赫笑笑：“恩。分手了。”

到最后还这么幼稚的躲猫猫，不分手留着过年吗？

李东赫还想再说什么，黄仁俊挥手：“走啦！来中国玩记得联系我！”

说完捏着护照机票入关，再也没有回头。

 

罗民盯着瘦削的身影消失在关口，口袋里的手机振动才回过神。

【你怎么回去？】

罗民抬头，李东赫面对自己方向站着。

【别藏了。看得一清二楚。】

李东赫生怕罗民不信，还举起手机对着停车场拍照。

【图片】

【看，高清无码。】

深色轮廓在阴影里其实并不明显。

罗民有些颓唐，对于悲喜交加这个词有了更深的感悟。

你刚刚看到我了吧，仁俊。

我看起来是不是很像跳梁小丑？

成员们陆陆续续往外走，罗民蹲在柱子后面，计算着他们离开的时间。

余光瞟到一双球鞋，罗民抬起头。

李东赫抢在他前面开口：“放心，他们都回去了。”

“我说我爸妈来首尔了，待会会来接我，所以不跟他们回宿舍。”

“不是仁俊跟我说话的时候老盯着外头，我也发现不了。”李东赫眨眨眼，“你打算待到什么时候？”

罗民摇摇头：“你先回去吧。”

“别啊，我没带钱，一个人回不了市里。”

李东赫陪罗民坐在停车场台阶上，看飞机起飞降落。

又一架飞机起飞，罗民支着下巴不说话。

李东赫眯眼看了下，果断放弃辨认机身上的logo，掏出手机看时间。

“是这架。”

“恩。”罗民看得专注。

也就半分钟的事，刚刚还在眼前的大家伙在夜色中只剩下闪烁的红色小点。

罗民还是没有要走的意思。

“望夫石做给谁看呢？”李东赫知道罗民有他的原因，可还是忍不住抱怨，“退队那会怎么没见你舍不得？”

罗民任由李东赫把自己从地上拽起来。红色小点超出了视线范围，但罗民依然仰头瞪着夜空。

我的仁俊，回家去了。

我的仁俊，不用红着眼眶跟家里人视频通话了。

我的仁俊，不会再做噩梦的时候哭着喊妈妈了。

真好。

 

4.

罗民退队以后转行当起了演员，踏踏实实从配角开始接。实力在线，颜值过硬。口碑倒也不差。

黄仁俊回国以后休息了一阵子，沉寂了小半年才有了签约消息，听钱锟说是中国一家还算认真做音乐的娱乐公司。

演员比爱豆要悠闲一点，不用再起早贪黑的泡在练习室里面。没有拍摄或者演技课的时候，罗民要么探班昔日队友，要么就是窝在家里，偶尔一个人去汉江边骑自行车。

社交孤儿，坚决不走出舒适圈。

李帝努看不下去，休息时候躺在地板上闭着眼跟他说话。

“你现在是演员了。”

“多交点演员朋友。”

“别整天在家当死宅。”

“也别有事没事来看我们练习。我们累得半死你在边上玩，看着都生气。”

罗民笑出声：“那可不是我没事干吗？”

“中文学怎么样了啊就没事干了？”

罗民不回答。

“又装死。真不知道你要装到什么时候。”李帝努站起来准备继续练习，“中国有句话叫司马昭之心路人皆知。你差不多就是南韩司马昭。”

成员们专心练舞，罗民划拉着手机，文件夹里好几个中文学习软件。

李帝努也不是第一个说这样的话的人。

平日里蹭的中文课太多。

偶尔碰到钱锟董思成的时候总能收获他们慈祥怜爱又意味深长的目光。

罗民干脆做起了鸵鸟。

大家看破不说破，给我罗某人留块遮羞布就好。

 

内地的娱乐圈跟韩国又不一样，唱歌跳舞实力再强，流量还是拼不过当红的综艺。黄仁俊不是事业咸鱼，公司也算给力，签约不久就给了他一个话题度还不错的固定综艺资源。

黄仁俊看着台本封面上扭曲的“鬼”字，无语凝噎。

是真的害怕。

从前看个恐怖片都要躲在某人身后，捂着眼睛不停地问“过去了嘛？”“结束了吗？”

全程被哄着才能勉强看完。

翻翻剧本人设，还好，节目组要的就是胆小弟弟形象，算是本色出演了。

综艺逃不过炒CP，幸好胆大心细人设的搭档善解人意，察觉到黄仁俊克制不住的抵触情绪后也只是笑笑，没有过分主动让人尴尬。

黄仁俊感激之情溢于言表。

 

分开第三年，罗民接了有线台的浪漫爱情剧男一，桃花眼深情款款，随手翻翻评论都是什么“这一对不结婚真的很难收场”“不是吧不是吧不会真的在谈吧”。

罗民觉得这些评论有些眼熟。

“民哥！什么时候杀青啊？”有人从背后扑过来，响亮的嗓门不用回头都能知道是钟辰乐。

“在看评论？”钟辰乐还是吊在哥哥身上，大脑袋凑过去轻声读着。

罗民想起来了。

以前还在NCT DREAM的时候，每次出物料都是各家CP粉的battle时间。

毕竟人多，嗑什么的都有。成员们无聊的时候也喜欢进论坛逛超话，看看脑洞大开的粉丝们爱情滤镜长什么模样。

罗民知道有个软件叫B站，黄仁俊喜欢在那里重新看一遍物料。

因为有很多有趣的评论和弹幕。

看到有意思的，黄仁俊会特意暂停了读给罗民听。

罗民学到了很多关于歌颂爱情的彩虹屁词汇。

比如民政局，比如szd，比如kswl。

罗民知道仁，知道娜俊，知道镯。

影视剧底下这些嗑生嗑死的评论，跟从前娜俊超话里黄仁俊读的那些，异曲同工。

“民哥这次演的很好啊，全都是夸的。晚上我来欣赏一下哥的演技。”

罗民笑笑：“别了吧，看我演戏不觉得很尴尬嘛？”

“那是仁俊哥……”钟辰乐脱口而出，又及时刹车。

罗民表情没什么变化。

 

气氛总归有些微妙，钟辰乐随便扯了两句就落荒而逃。

罗民回到新置办的公寓，拉上窗帘，屋子里一片漆黑。

投影仪在幕布上打出画面，是散漫的梦队。

导演夸自己有天分的时候总带些揶揄。大概是默认了能演痴情男主的人必然有丰富的经验。

对，也不对。

一席话说得罗民心虚。

演戏时候满脑子想的是谁，只有本人清楚。

罗民窝在沙发里发呆，屏幕上的自己坐在后排安静的看黄仁俊和李东赫闹腾。

经验是有的，但是绝对不丰富。

郑在t有次拍着罗民的肩说，你变了好多，以前眼睛里有光，现在总觉得有些涣散。

罗民认真地问他，戴不戴美瞳差异真的那么大吗？

郑在t气得摔门离开。

罗民仔细审视画面。

郑在t说的没错，那时候的自己，光看头发丝都能感受到活力。

不像现在，一旦离开了剧本里活泼热闹的角色，就是安安静静做一块养眼的背景板。

什么时候开始变了呢。

罗民给李帝努打电话。

“明天有行程嘛？来我家喝酒啊？”

“别念叨你的好酒友了。”

“行啊就算是我把你酒友弄跑了，那我把自己赔给你。”

“少废话了来不来喝！”

 

5.

黄仁俊每年夏天都会空出时间回韩国。

上海土豪钟辰乐家大业大，不差收留黄仁俊的这一张床。

跟成员们聚会的时候会被调侃，以前来首尔是上班，现在来首尔是度假。

黄仁俊哈哈大笑：“不仅度假，还有监工。”

今年夏天也不例外。

不过这次赶上钟辰乐跟小分队回归，行程赶得脚不沾地，直接睡在公司宿舍里。

李帝努怀揣钥匙来解救前队友。

还提着一袋子烧酒啤酒。

黄仁俊摸摸包里的护肝片抱怨：“我长得就那么像开瓶器嘛？”

李帝努开了门：“也就跟你喝酒最畅快。”

掰掰手指，NCT出道也已经十年。

“放心。你现在去酒吧粉丝也不会哭天抢地。”

李帝努找了两个杯子，在沙发上坐下：“不行。男孩子在外要保护好自己，万一有人看我长得帅起歹念呢？”

“拉倒吧你二十六七的人了还男孩子。”黄仁俊搓搓手上的鸡皮疙瘩，“外头不安全你跟队里的人喝不也一样？”

“你可别提了。”李帝努酒瓶子一列排开，似笑非笑，“会主动找我喝酒的人热爱红酒，那玩意喝起来哪有烧啤给力。”

黄仁俊知道他说的是谁。

那人口味奇奇怪怪，能忍受香菜的人居然会嫌弃烧酒太辣。

李帝努被摁在两人中间好多年，明里暗里没少被塞狗粮还要帮忙打掩护。

除了两个当事人，李帝努敢说自己就是最清楚这堆破事的。

所以别的成员都会识趣的避开那个名字，而李帝努不在乎。

不仅不在乎，还乐此不疲地主动提及。

FFF团领军人物。

李帝努不指望酒友会开口询问，自顾自倒了酒开始喝。

“你不知道，上个礼拜罗民又发神经叫我去他家喝酒。”

“大晚上的灯也不开，一个人坐在客厅里黑漆漆的就亮着个投影仪。”

“我还以为他约我看《午夜凶铃》呢，结果放的是我们的LIFE。”

“你说他是不是有病？”

黄仁俊听着，也不答话，径自端起酒杯。

李帝努瞅准这个时候丢炸弹：“他问我，是不是仁俊走了以后，他眼睛里就没光了。”

黄仁俊满满一口酒含在嘴里，咽不下去，吐不出来。

恶作剧得逞，李帝努笑得跟骗了黄仁俊五百万一样：“他酒量真差，一喝就开始说胡话。我又不忍心看他出去丢脸，只能忍辱负重陪他喝那酸不拉几的红酒。”

黄仁俊总算是喝了下去，喉咙卡得紧，强行咽酒的感觉不好受。

“好玩吗？”

李帝努只当没听到，又给黄仁俊满上：“他还好意思说什么弄丢了我酒友把自己赔给我。赔三个都不够。”

黄仁俊默默陪着他一杯一杯喝。

 

年少成名压力太大。

每个人都会有特定的发泄方式。

自己是画画，罗民是拍照修图，李马克是躲起来发呆，李帝努的方式比较独特，是跟人一边扯淡一边喝酒。

他酒量很好，又是不醉不归的属性，也就只有黄仁俊扛得住他。

起先李帝努还在有意识的把罗民的事情说给黄仁俊听。酒瓶空了一大半，李帝努逻辑开始混乱。

埋怨罗民自以为是，埋怨黄仁俊顺水推舟。

好朋友和好朋友恋爱是好事。

可一旦分手了就很尴尬。

更何况分手以后还大有老死不相往来的架势。

本来声势浩大的尾号三只剩自己一个。李帝努说不难过是假的。

“要分开就干脆点。都三年了还在恋恋不忘，你们这是什么狗血剧本啊？回响一个我看看？”李帝努歪在沙发上迷迷糊糊。

黄仁俊找了毛毯给他盖上，这样睡着也不会着凉。

 

分开的理由其实很可笑。

罗民觉得黄仁俊很想家，觉得黄仁俊回了中国会发展得更好。

也知道黄仁俊重情义，会坚持DREAM不能因为他而不完整。

所以罗民第一个提出退队。

不完整的梦，缺一块和缺两块，没有区别。

不负责任，自作主张，自以为是。

三年过去，黄仁俊对罗民的评价还是这样。

黄仁俊也有自己的傲气在。

罗民都做到这份上了，再赖着不走，有些可笑。

所以拒绝了宽裕的续约条件，回国开辟新大陆。

成员们心里都清楚，想劝也无从下手。

勇猛如李帝努，也只敢借酒壮胆来炮轰当事人。

黄仁俊站在阳台上看着首尔晚上的灯火，突然觉得很虚无。

李帝努说得对，要分开就干脆一些，藕断丝连不是大老爷们儿该干的事。

 

钟辰乐朴志晟赶完行程回家，整个屋子里喘气的只有还在打呼的李帝努。

“黄仁俊你哪儿去了？”钟辰乐给他打电话。

“机场。我突然有行程要回去。”

钟辰乐怎么会不知道这是借口，也只能祝他飞机不晚点。

李帝努被钟辰乐晃醒，还很茫然。

“帝努哥你可真行。仁俊哥打飞的陪你喝一顿酒。”

 

6.

罗民靠着这次的电视剧挤进了最佳男主角提名。

经纪人踌躇满志，仔细接洽着下一部剧本。

SM公司也是有演员的！

罗民满脸歉意：“哥，我想休息一阵子了。”

“啊？”

罗民激流勇退把经纪人气进医院这件事不大不小。连远在日本的中本悠太都有所耳闻。

中本悠太算是NCT里面第一个真正意义上退居幕后的人。

“悠太哥，离开了镜头，开心嘛？”

“很舒服，有大把的时间可以好好思考自己是谁，自己要什么。”

“……”

“想不通的话，出去旅游吧。去看不同的风景，见不同的人。”

罗民深以为然。

于是背着单反踏上旅程。

 

李帝努嘴上嫌弃，但内心比谁都关心发小。

之前罗民出首尔最多就是拍个戏，还有助理跟着。

这会孩子一个人cos旅行青蛙去了，李帝努担心得早中晚定点请安。

【罗帅？早饭用否？】

【罗少？午饭吃啥？】

【罗哥？勿忘晚饭。】

罗民起初还有耐心一条一条回复。

到了第三天实在受不了，随手找了张原片发过去。

【取景，勿扰。】

李帝努点开大图，沉默。

然后转发给黄仁俊。

黄仁俊的回复向来高冷。

【？】

【你看这个海，眼熟吗？】

黄仁俊大概在仔细看图，过了好一会才回复。

【我们俩互动太无聊所以被剪了然后粉丝觉得我们吵架那次？】

李帝努回复一个大拇指。

【你印尼垃圾捡完了去越南捡了？】

【不是我，这是民刚拍的。】

黄仁俊再见的表情包回得干脆利落。

 

岘港没什么大的变化。

罗民有些恍惚，仿佛自己还是十九岁，抱着宝贝相机在拍成员们玩闹的样子。

取景框里没有熟悉的人。

不应该。

东赫抗拒拍照，强拉着帝努一起抵制。辰乐怕晒，不喜欢在太阳底下。志晟什么都怕，连水都怕。

仁俊呢？

仁俊知道自己喜欢拍照，向来不介意免费出镜。

罗民放下相机，海滩上游客不少，但没有一个身影是熟悉的。

哦，弄错了，这不是2019年，这是2027年。

罗民，黄仁俊，前面没了同样的NCT DREAM。

毫无关联的两个名字。

没有交集的两个人。

罗民住的是海景房，海滩尽收眼底。

罗民坐在阳台的躺椅上，入目是无边无际的蓝色。

天蓝色向远处漫延，和海蓝色交汇，留下一条扭曲的地平线。

罗民突然觉得很累。

海岛上人声鼎沸。

海岛上空无一人。

 

有次签售，粉丝问黄仁俊，和一个成员去无人岛，选谁。

黄仁俊的答案是李马克。

罗民看到了repo，亚洲醋王重出江湖。

李东赫撒娇成性，想怼人了就开始“hing”。

罗民也跟吃错药一样，说什么都能“哈”上一声。

黄仁俊愤怒拍桌，你们俩哼哈二将转世？？？

李东赫窜回127宿舍，三天没来骚扰黄仁俊。

罗民负隅顽抗，还是在威逼利诱下坦白了别扭的心思。

黄仁俊哭笑不得。

“马克哥任劳任怨。无人岛那种鸟不拉屎的地方当然要跟哥哥一起去。”

“我也行啊。”罗民卷起衣袖展示举铁成果。

“舍不得你一个人辛苦。”明明是肉麻的话，黄仁俊说得无比真诚。

罗民心里的大气球扎口被人解开，软趴趴的橡胶皮也被丢进垃圾桶。

黄仁俊牵起罗民的手和他十指交扣。

“如果是没有人认识我们的那种无人岛，我只想和你去。”

“为什么？”罗民知道原因，但还是配合地问出口。

“那我们可以和普通情侣一样，在街上牵手，拥抱，接吻。”

肆无忌惮的向世界宣告我们是恋人。

 

我好像找到无人岛了。

仁俊，你又在哪里？

 

哥哥们都以为罗民执意退队是想让黄仁俊卸下7D的负担做出选择。

其实不止，远远不止。

不管中国还是韩国，同性恋终究是个让人抬不起头的标签。

黄仁俊热爱音乐，热爱唱歌，热爱舞台。

他是照亮世界的大明星。

他身上不能有这个标签。

罗民舍不得黄仁俊受人非议。

所以，还是分开吧。

我先走一步。

 

7.

罗民觉得岘港的风太大了。

吹得人眼睛疼，疼得直淌眼泪。

是疼痛引起的生理反应，不是脆弱的哭泣。

罗民是粉丝们公认的铁男人，哪怕是演唱会上，都不曾掉过眼泪。

罗民不会哭。

 

罗民很疲惫，哪怕海风吹得人头疼，也懒得起身进屋。

从傍晚到凌晨，罗民一直昏昏沉沉，几乎分不清梦境和现实。

夏天岘港日出很早，没能好好休息的人脑子里是团浆糊。

联系方式还留着，是悲剧的起源。

罗民盯着黄仁俊的头像看了半分钟，手指点上语音通话。

罗民忘了中国和越南有时差，黄仁俊已经起床。

对方几乎秒接。

“喂？”

熟悉的声音通过电波传来，有点变形，跟现实里听起来不太一样。

罗民彻底清醒，抬起胳膊，手腕用力，机身画出一道完美的抛物线。

……

罗民小心翼翼地探出头。

还好，这里日出并不吃香，海滩空无一人，高空坠物不曾伤及无辜。

 

罗民失联了。

李帝努看着手机上聊天记录还停留在两天前，有些慌神，挨家挨户的打听最近有没有人联系过他。

兄弟，你不会被富婆抢去金屋藏娇了吧？

李帝努觉得自己头发都在掉。

经纪人看不下去，偷偷联系航空公司查了一下，才发现失联的人昨天就已经回了首尔。

李帝努蹬着山地车一路狂奔去了罗民的小公寓。

“0823”密码输了两遍都不对，李帝努担心再错下去触发警报系统，只能暴力砸门。

“罗民开门！我知道你在里面！”

补觉被打断的人黑着脸把发小迎进屋。

李帝努摸摸鼻子先发制人：“不能怪我啊！打你电话没人接。换了密码也不告诉我。我这不是担心你嘛。”

罗民捧着美式揉太阳穴：“那天我当着你的面改的密码，你什么脑子？”

 

罗民旅行之前把家门密码告诉了李帝努。

李帝努后退一步：“你不会寂寞太久爱上我了吧？”

罗民满头问号。

“08，你的月份，23，我的日子。”

罗民的表情一言难尽。

“哦不好意思，我忘了仁俊也是23号了。”

罗民摁下井号键开始修改密码。

“改成什么啊？”

“0313。”罗民关上门，“这样就跟你没关系了。”

 

是有这么回事，李帝努给忘了。

罗民想了一肚子说辞来应付黄仁俊兴师问罪，担惊受怕一个礼拜，结果连个标点符号也没能等来。

是黄仁俊能做出来的事情没错。

 

黄仁俊那天接了电话，只听到呼啸的风声，还有沉闷的落地声。

黄仁俊很懵，虽然知道罗民肯定不会做出什么离谱的事，小号还是在罗民超话里头住下，又爬上推特疯狂搜索jaemin。

只有美颜安利帖，其他什么都刷不出来。

应该，没事吧。

NCT的群里也安安静静的。

没有消息就是好消息。

黄仁俊一边安慰自己，一边继续全网搜索罗民的信息。

这届私生不行啊，以前便利店偷偷买根热狗，过一会经纪人就拿着手机进来监督运动。

现在罗民这么大摇大摆的去岘港度假居然没人跟？

罗演员离了爱豆身份就在私生届光速过气？

不能够吧。

黄仁俊给李马克发消息。

李马克对着提前了三个多月的圣诞快乐无语。

【你是不是想问罗民？他去岘港玩了，最近没跟我联系。】

黄仁俊手机平板电脑摊着刷了一天，也没看到关于罗民的爆炸性新闻。

问妹妹借了社交账号，找到曾经深恶痛绝的黄牛，询问有没有罗民的航班信息。

有钱能使鬼推磨，黄牛不仅搞来了班机号座位号，对方连订单时间订单平台都一并送上。

很好，是在那通莫名其妙的电话过后。

那没事了，夜生活玩太嗨手机被人偷了也说不定呢。

 

8.

黄仁俊这些年靠着综艺又圈了不少粉丝。

有利也有弊。

利是挤进了一线流量位置，代言接到手软，存款数字长势喜人。

弊是很多人都快忘了黄仁俊本质是歌手。

发了两次专辑，黄仁俊仔仔细细看乐评，不少专业乐评人的出发点还是流量小生，而不是歌手。

黄仁俊和公司有了分歧，想专心做音乐。

经纪人无奈的摊手直言，内地娱乐圈，音乐和人气的关系基本上就是鱼和熊掌。

黄仁俊想退出流量明星队伍，对公司损失太大。

“条件呢？”黄仁俊不傻，凡事无绝对，就是有代价。

“不然你和隔壁家小花炒绯闻，我们和隔壁签对赌协议。把她带进流量圈子捧红，你就可以去搞音乐。”

有商有量，合情合理，吃相也不算难看。

 

罗民获得最佳男主角提名过后消失了一阵子，再有消息是准备入伍。

粉丝纵然万般不舍，也不敢提出异议。

毕竟是爱豆出身，形象太重要了。

李东赫一个电话打过来：“缺德啊你，说进去就进去。我跟帝努咋办？”

“爱豆晚一两年也没事。”

“害人啊兄弟。”

结果是李帝努李东赫也收拾收拾准备入伍。

罗民很诧异。

李东赫耸耸肩，出道十一年一直生活在镜头底下，入伍反而跟休长假一样值得期待。

李帝努跟罗民户籍都在一个区，分配的时候自然在同一个战队。

李东赫独自考了警察厅，励志把前辈歌舞升平的传统发扬光大。

 

黄仁俊天天能收到李氏兄弟十几条消息，恨不得给他们俩建个垃圾营销的分组。

两人锲而不舍，升级成为电话攻击。

“来送送我们呗。”

“两年呢，两年没消息呢。”

“黄仁俊你好无情啊……”

黄仁俊架不住李东赫和李帝努轮番轰炸，连夜调整好行程举着白旗坐上回首尔的飞机。

NCT本来就是个国际化团队，这几年合约变动频繁，还留在韩国的成员不算多。

能一起忆往昔峥嵘岁月稠的人没几个，吃了两三顿饭也就见了个遍。

钟辰乐看黄仁俊在家无聊得玩起了switch，斟酌再三开口：“你要不要，见见民哥？”

“送帝努那天，总会见到的。”

“好。”

然后黄仁俊又一次连夜跑了。

李东赫拿了棒球棍要去机场教他做人，李马克李帝努五花大绑才勉强制止。

罗民摇摇头。

“谢谢你们，但真的不用了。”

现在的模样才是我想要的。不要做多余的事。

 

日子单调又无聊。

训练，训练，训练。

行程，摆拍，写歌。

罗民在部队里一级级晋升，黄仁俊依旧稳在一线流量梯队。

休假时候罗民也会看看黄仁俊的近况。

黄仁俊和小花在交往的传言甚嚣尘上。

罗民还是没忍住去搜了小花的信息。

没什么特色的一个女孩子，最有名的作品大概就是和黄仁俊的各种互动。

罗民不清楚黄仁俊对女生的取向。

罗民只知道黄仁俊喜欢自己这样的。

说不定在女生里头，他就喜欢这种类型的。

李帝努也在吃瓜，大半夜还给罗民发消息。

【经过我缜密的分析，他们俩是假的。仁俊跟你那会的熊样比照片里还要更宠溺一点。】

要你说？我自己看不到？

【睡吧你，再熬夜就秃了。】

这会寸头，秃了太显眼，不好看。

 

9.

沉寂两年多，罗民退伍一如既往地低调。

人气流失在所难免，现场来的粉丝远没有上次入伍时候多。

粉丝多情又薄情。

兴头上恨不得连去洗手间都要偷看，腻味了就连个眼神都不会多给。

能留下的都是真爱粉。

粉丝们还举着手幅，有NCT时期的照片，也有演戏后的剧照。

发表退伍感言之前，罗民朝粉丝深深鞠了一躬。

“忠！诚！”

“大家从各地赶来迎接我退伍，真的非常感谢。但是很遗憾，要在这里和大家分享一个不算太好的消息。”

“暂时没有继续活动的打算。或者说，不打算继续活动了。”

“非常抱歉。”罗民面对粉丝的躁动，依旧温和地笑，“具体会和公司再进行商议。”

 

这两年再没人跟摄像头一样时刻紧盯着一言一行。

没人会喋喋不休品头论足你该是什么样子我希望你是什么样子。

完成分内的事，然后做回本来的自己。

跟悠太哥说的一样，很舒服。

没了明星光环，罗民人缘依旧很好。同宿舍的战友甚至会偷偷和罗民分享自己爱人的照片，是个金发碧眼的小伙子。

“等退伍了，我们打算搬去新西兰。没办法嘛，周围人都不理解，就只能我搬去宽容度高一些的地方了。”

“跟去无人岛一样吗？”罗民抬眼认真的看向战友。

“啊？干嘛去无人岛？我又不去解救鲁滨逊。”

罗民垂下眼，随便找了个借口换话题。

不是去找鲁滨逊，是去找彼得潘。

我想去找彼得潘，想跟他回到永无岛去。

没有舆论枷锁，没有网络恶评的永无岛。

 

休假期间跑去嚯嚯黄仁俊的人本来就想看看罗民退伍情况，结果刷出了个罗民退圈。

吓得塑料叉没能精准卡上杯壁。

黄仁俊听到动静，拿着抹布过来数落：“钟辰乐你是不是傻？这么大个人吃个泡面还能翻一地毯。”

钟辰乐顾不得烫，把手机递给他。

“罗民好像要退圈了。”

黄仁俊动作顿了一秒，又点点头：“哦。”

钟辰乐拎了包就往门口跑：“刚想起来我妈叫我回家吃饭来着，过两天再来找你玩哈！”

黄仁俊把狼藉收拾干净，端着平板反复看罗民的退伍采访。

手机拿起又放下，来来回回不知重复了多少遍。

黄仁俊很想把肚子里憋了五六年的话一次性招呼到罗民头上去。

退队，休息，入伍，退圈。件件都是大事，没有哪次是提前商量的。

全部都是，通知。

不愧是你，罗民。

 

黄仁俊还在思考要不要借这次退圈来发泄多年的怨气。

还没思考出结果，经纪人的电话先打了过来，让黄仁俊去趟公司，又要紧事。

小花有几分烂泥扶不上墙的味道，黄仁俊从六个零入伍开始鞠躬尽瘁得奶，奶到六个零光荣退伍，还是一点水花没有。

公司很愁，黄仁俊更愁。

小花公司颤颤巍巍送来了新的协议，希望黄仁俊公开恋爱，最后破釜沉舟一次。

黄仁俊把合约从头到尾仔仔细细看了一遍，连个标点符号都没放过。

明白了，条件非常丰厚，只不过釜是我，舟也是我。

最坏结果不过就是拿着巨款成为过气明星。

黄仁俊一下又一下的转着签字笔。

“给我发次专辑吧。然后再考虑是不是公开。”

 

10.

国民一致看好演员前景的前爱豆宣布退圈也算是个大新闻，在门户网站头条上高高挂着。

但热搜也就维持了一周。

官咖里帖子刷新很快。

自动过滤掉脱粉转黑的咒骂，罗仔仔细细阅读一篇篇真情实感的小作文。

对不起，真的对不起。是我辜负了你们的爱。

罗民想说点什么来安慰心碎的粉丝，但是账号已经不能再发言，只得悻悻合上电脑。

过两天就没事了。

推开爱人，日子也是一样过，更何况只是少了一个喜欢的爱豆呢？

罗民从底层柜子里翻出梦队的写真，坐在地上一页一页翻看。

都过去了，都结束了。

以后只有素人罗民。

 

黄仁俊用心准备了两年多的专辑终于得到音乐界的认可。

钟辰乐出门吃顿海底捞，店里都在放黄仁俊新歌。

录了个小视频发朋友圈。

【铁子们把黄仁俊实火打在公屏上！】

这次总算是在歌手里头站稳了脚跟。

公司对着小花的捆绑协议又开始犹豫。

底气十足的黄仁俊跟大爷一样坐着，指尖在会议桌上有一搭没一搭地敲。

公司不算丧心病狂，也是被大环境逼的。

“给我休个假吧，我出去散散心再做决定。”

 

回归素人的罗民又搬了一次家。

地址只有父母和要好的成员知道。

生活里再也不会有鬼鬼祟祟的偷窥者，罗民十分惬意。

所以晚上跟朴志晟打完游戏回到家门口，完全没想到楼道里会坐着一个人。

罗民愣得站在原地不动。

对方整了整帽檐，不让脸露出太多。

“你还打算让我在这里坐多久？”

……

“我可不能保证有没有私生跟我到这里。”

罗民摁了密码开门，听到身后人的冷笑。

都说请神容易送神难。那这自己下凡来的神，根本就没法送。

 

罗民听话的给黄仁俊拿了换洗衣物，指了卫生间的方向。

黄仁俊脖子里搭着毛巾，也不去擦还在滴水的发梢，就抱着胳膊站在卧室门口看床上的白色河马。

离开宿舍那会，玩偶这类占地方的东西都没带走。钟辰乐问过要不要有空的时候帮他带一两个回来。黄仁俊跟他说玩偶罢了，中国又不是买不到，直接丢了吧。

没想到钟辰乐认知里的垃圾桶是罗民。

罗民也带着一身水汽进来，床上一堆姆明瞎子才看不到。就懒得再挣扎，从抽屉里翻了吹风机出来朝黄仁俊招手。

黄仁俊嫌吹头发麻烦，经常让它自然干，空调一吹就容易头疼。

没想到过了七年他还是老样子。

电机轰鸣声停下，房间里静得像是没有人。

木头人不说话这个游戏，黄仁俊永远不是罗民的对手。

“你一点不打算坦白从宽的吗？”

罗民笑得很温柔，声音却是懒洋洋的：“你不是来兴师问罪的吗？你问了我才能答。”

“你学中文是不是为了跟我吵架？”

“没有。”

黄仁俊挤进罗民怀里的动作还很熟练，一点都不像是久别重逢的旧爱。

罗民知道能把黄仁俊逼得主动低头，必然是有很重要的事。

比自己退圈还严重的重要程度。

黄仁俊折腾许久终于找到了舒服的姿势，伏在罗民膝头，任他手指在发间穿梭。

“我要有女朋友了。”

罗民手停下来，半晌才开口：“你不喜欢她。”

“你怎么知道呢？”黄仁俊翻身，仰头看他。

黄仁俊的眼睛很漂亮，靠对视就能给人下蛊的那种漂亮。

“我知道你喜欢人是什么样子。”

黄仁俊试着从罗民脸上找到恃宠而骄的模样，这样就可以跳起来指着鼻子嘲笑他自恋。

可惜，一点也没有。

罗民就像是在阐述“一加一等于二”一样。

黄仁俊坐起来抱住自己膝盖，说话声音都闷在胳膊间。

“但她还是会成为我女朋友。”

罗民忍不住伸手帮他把挡住眼睛的碎发拨开。

“嗯。我很羡慕她。”

她可以在街上和你牵手，拥抱，接吻。她可以肆无忌惮的向世界宣告男朋友名字叫黄仁俊。

我真的很羡慕。

黄仁俊眼泪掉下来。酝酿了七年的情绪终于爆发。

“你的顾虑你的苦衷你的好意我都知道。可所有事情都被你一个人安排完了，我算什么呢？没了你的保护我就混不下去了是吗？”

“想把我推回正常人的轨道就不要喝醉了拉着帝努说想我，不要精神恍惚的时候给我打电话，不要密码里还捎带我……”

“拉拉扯扯没完没了简直比女生还要娘们儿唧唧……”

……

黄仁俊终于骂累了，背对着罗民躺下。

“你究竟要怎样呢？你又想我怎样呢？”

“睡吧。嗓子都哑了。”罗民靠在他身后轻轻哄着。

黄仁俊没指望能得到答案，放任困意控制大脑。

“想跟你去无人岛。”罗民以为他睡着了，才轻轻环住他的腰，“彼得潘带我去永无岛好不好？”

黄仁俊太困了，在心里“嗯”了一声算是回答。

亲密的睡姿，仿佛还是热恋时候的情侣。

 

黄仁俊在罗民家住了一个星期，每天抱着姆明沉默地看二度转行的罗摄影师修片剪片。

两人没有说什么话，但又好像说了很多话。

黄仁俊回国第二天，罗民就收到了新闻推送。

【新晋歌神黄仁俊官宣恋情，事业爱情双丰收】

评论区堪称修罗场，又都是新潮的饭圈词汇，罗民的中文水平还支撑不住这么高难度的阅读理解。

都是骗人的。

彼得潘和永无岛，永远只能存在童话故事里。

 

 

尾声

便利店里打工的两个小姑娘脑袋凑在一起盯着手机屏幕。

“我宣布，2036年最佳女主角是――”

小花的名字淹没在兼职生的尖叫之中。

“我就说吧！姐姐这次一定会是视后的！”

“呜呜呜，姐姐真的大器晚成。早些年都是被恋爱拖累了。”

“是啊，谈了两三年也没结果，分手以后男方还隐退了。一群黑子天天抓着前男友这事造谣姐姐人品有问题。真是讨厌死了。”

弯腰从货架上拿咖啡的男人手一抖，罐子掉在地上发出清脆的声响。

兼职生这才意识到店里还有客人，压低了音量窃窃私语。

挑完巧克力的人走过去把咖啡捡起来，在收银台结过账就和同伴往外走。

老板娘拽着拖车埋头进店，不小心踩了来人一脚，连声道歉。

“没关系。辛苦了。”男人低头笑笑，中文口音有些别扭，拉着同伴小心翼翼的让路。

兼职生看老板娘还愣在门口，帮忙把货搬进来，顺便提醒老板娘回魂。

老板娘呆呆看着两人并肩走远，直到再也看不到人影才肯转身。

“老板娘你怎么哭了？那人把你撞疼了吗？”

“没事。不用管。”

老板娘拿出手机，划拉了好几下屏幕才找到微博。

试了两次密码才登上账号，搜索“娜俊”，点进超话。

正主先后离开演艺圈，原本就茂盛的坟头草直奔两米。

最近的微博都还是三年前黄仁俊隐退那会粉丝发的。

【都别哭啦。他们能按喜欢的方式生活是好事。指不定他们是隐退结婚去了呢对不对！】

老板娘对着这条微博看了很久，评论框里输了“预言家”又删除。最后点了个赞就退出软件。

喜欢他们，就要学会尊重他们，保护他们。

 

“仁俊呐……”

“又干嘛？”

“你觉不觉得这个永无岛，跟童话故事里的，差得有点多？”罗民捏紧了口袋里的首饰盒。

黄仁俊隐退以后，两个人老老实实在家窝了一两年，确定没人记得以后才开始胡作非为，大摇大摆的出来旅游玩耍。

这次黄仁俊买机票的时候跟罗民说走啊不是想去永无岛嘛我带你去。

罗民真的是太看得起专心过日子的东北大老爷们浪漫细胞，居然觉得会是马尔代夫塞班岛这类蜜月旅行圣地，还死赶活赶买了对戒准备补一个仪式感。

结果呢，目的地是舟山群岛。

黄仁俊兴致勃勃找了评价很好的大排档，海鲜上桌还催一脸纠结的罗民快吃。

“你再不吃我全吃光了啊。”

拉倒吧你那饭量能吃完我跟你姓黄。罗民拿起筷子化悲愤为食欲。

 

吃完了夜宵黄仁俊又拉着罗民去海边散步消食。

大半夜的海滩黑灯瞎火，又有很多礁石。罗民恨不得提着黄仁俊后领走路，生怕他一脚踩空栽海里头去。

到了没人的地方，黄仁俊转身冲罗民伸手。

罗民把之前便利店买的巧克力掏出来给他。

黄仁俊的表情像是要吃人。

罗民又把咖啡递过去：“晚上别喝了吧，又要睡不着。”

黄仁俊失去耐心，自己上手去抢他裤兜里的盒子。

罗民反抗失败，自暴自弃地给黄仁俊套上戒指，然后随黄仁俊反握住自己的手。

“生气啦？”黄仁俊给他戴上另一枚戒指，又亲亲他手背。

罗民抿着嘴不说话。

“我就是彼得潘嘛！我在哪里，哪里就是无人岛啦！”

黄仁俊心情非常好，笑得开怀，罗民被他感染，本来就不大的气也消得干净。

“快说对！”

“恩。仁俊带我去无人岛了。”罗民把他抱进怀里兜上卫衣帽子，飞快地亲了一下。

分开以后还欲盖弥彰咳嗽一声：“风大，帽子戴好，别感冒。”

黄仁俊戳他腰：“前面半句呢？”

“我爱你。”低沉的嗓音听起来有些郑重其事。

黄仁俊很满意，笑得像餍足的猫：“我也爱你。”

 

 

这个世界上没有彼得潘。但是有黄仁俊。

黄仁俊终于带着罗民成功登陆无人岛。

他们终于可以在街上牵手，拥抱，接吻。终于可以肆无忌惮的向世界宣告我们是恋人。

 

END