Affair
黄仁俊坐在吧台的末端，端着酒杯要喝不喝，目光在场子里骨溜溜的转来转去。
李东赫拖了高脚凳挨过去，下巴靠在他肩膀上跟他一起看。
“感觉今天没什么好的哦。”李东赫收回视线，有些幸灾乐祸。
“别啊，这才十点钟就要回家去抱姆明，太伤心了。”黄仁俊抬手摸摸脸颊上的突起。CLUB里冷气打得很足，金属的温度远低于指尖。
李东赫知道他今天特意打扮了一番才出门，觉得有点抱歉：“去吃烧烤吧，我请客。”
黄仁俊听到后三个字，跳下高脚凳拉住他就往外走。
艳遇什么时候都可以找，铁公鸡李东赫主动请客可是千年等一回。

世界小得可怕。
黄仁俊胳膊肘捅捅边上的人：“李帝努今儿晚上干嘛？”
李东赫今天约黄仁俊泡吧就是因为跟李帝努吵架了出来散心的，这会听到他的名字只觉得糟心，埋头啃鸡腿：“我管他死哪儿浪去。”
“你抬头。”黄仁俊拿起羊肉串边吃边捅。
李东赫还没来得及动作就被人扯着站起来，鸡骨头还叼在嘴里。
黄仁俊打个响指：“哇哦~吵架了还不忘穿情侣装。”
穿着红色夹克的两人同时回头瞪他，跟着李帝努来的人忍不住笑了一下，又迅速敛了表情。
黄仁俊还想再调侃两句，李东赫已经被提溜着出了店门。
留下那个憋笑的蓝发男人站在桌前。
黄仁俊在心里吹了声口哨。
李帝努原来还有这么正的朋友呢？这是第一反应。
李东赫个王八蛋还没买单！这是第二反应。
蓝发男人看着黄仁俊表情从兴奋变成狰狞，以为他因为强行被鸽而不爽。
“介意拼个桌嘛？”嘴上这么说着，没等黄仁俊开口，那人就已经拉开椅子坐了下来，“我是罗民，李帝努的朋友。”
“我要是说介意，你会不会很尴尬？”黄仁俊手上全是油，抽了张纸巾慢条斯理的在擦。
罗民没想到黄仁俊会反问这么一句，咬着下唇想了两秒，靠着椅背冲他笑：“我长这么大还没被人拒绝过。”
黄仁俊本来还想继续抬杠，但对方长得实在是好看，埋汰的话一句都说不出口，有些悻悻：“黄仁俊，李东赫同学兼朋友。”
“经常听帝努东赫提到你。”罗民毫不客气的吃起来。
“哦？李帝努都在背后编排我些什么？”
“也不是编排，每次东赫跟你出去玩了，帝努就会来找我……”
“说我夜夜笙歌到处浪还带坏他家李东赫是吧。”
罗民笑眯眯的，没有否认，也不继续说下去。
黄仁俊不喜欢跟这类说话不爽快的人打交道，打算吃完了就走。

“你开车来的吗？”罗民突然开口。
黄仁俊摇摇头。
罗民去冰柜拿了三瓶啤酒回来：“那一起喝点。”
理论上来说，两三杯酒下去，正常男人都会打开话匣子开始谈天论地跑火车。
显然，罗民不是个正常男人，啤酒仿佛真的只是为了解渴的饮料而已。
黄仁俊觉得这酒喝得非常憋屈。
濑尿虾和金针菇都是包在锡纸里烤的，上得比较晚。
黄仁俊虾剥一半就上嘴，但那毕竟是濑尿虾，出了名的壳硬刺尖。果然，第三口的时候就划拉到了嘴。
这菜本来就是李东赫点的，黄仁俊皱着眉心想下次碰到他一定要狠狠削他一顿。
罗民看他捂着嘴角在那里吸气，放下筷子站起来，俯身越过桌子，熟稔的伸手捏住黄仁俊的下巴示意他张嘴。
哪怕面前的人是李东赫，黄仁俊都不会让他帮忙看伤口，因为觉得太矫情了。更何况是第一次见面的李帝努朋友。
罗民假装没有发现黄仁俊想往后躲的意图，手腕一转，虎口抵住下巴，捏起两边的脸颊肉，还跟医生哄小朋友一样：“啊――”
两个帅哥，还都是一身泡吧的打扮，想不引人注意都难。好几个食客都看了过来。黄仁俊不喜欢被人围观，疯狂用眼神示意他停手。
奈何拒绝接收信号，依旧保持着这个怎么看怎么暧昧的姿势。
黄仁俊没办法，只能乖乖屏气张嘴。
罗民仔细检查了伤口才放开他，坐下来开始剥虾：“哪有人吃皮皮虾用嘴咬的？”
“东赫喜欢吃。我自己才不会点这个，麻烦死了。”黄仁俊还在舔伤口，左边脸颊鼓起来一块。
怪可爱的。罗民一个分神被虾壳扎了手，但面上还是不动声色，把完整的虾肉放进黄仁俊碗里。
“诶？”
“其实不用剥的话，皮皮虾还是挺好吃的。”罗民又拿过一只。
吃人嘴软，黄仁俊开始没话找话：“我在杂志社当美编，你做什么的呀？”
“你猜？”罗民抬头满脸笑意。
“……”
“猜对了我就告诉你。”
那期待的模样，跟家里小侄子跑过来要猜他哪个手里有糖的时候如出一辙。
“能给个提示吗？”黄仁俊尴尬而不失礼貌的微笑。
罗民抬手，小拇指勾弄下刘海。
“原来你是理发师！”黄仁俊一拍桌子，甩甩自己漂过以后淡黄色的头毛，“过两天我去找你染头啊？”
“”……”右手停留在半空中。
黄仁俊觑着他尴尬的神色，话都说得小心翼翼：“额，猜错了吗？”
罗民索性把手伸到黄仁俊面前，五指大张，小拇指根部纹了一个小小的花体单词：“我是纹身师。”
“不好意思。”黄仁俊有点散光，这个距离并看不太清到底是什么单词，连忙道歉。
罗民收回手，继续处理面前的濑尿虾。
“说起来，我们两个穿的也挺像情侣装的。”
一个亮面黑一个哑光黑，黄仁俊扯扯嘴角：“大众情人。”
又把天聊死了。
一人一回，谁也不亏。

两人在奇怪的氛围里吃完了饭，罗民主动扫了二维码买单。
是个好人，也是个怪人。这是黄仁俊对他的评价。
“一起去club嘛？”罗民突然回头。
黄仁俊泡吧要么一个人，要么就是和非常要好的朋友。反正不会和不熟悉的人一起。
“不了，早点回去休息。”
罗民勾住他胸前的项链往身前拉，黄仁俊只能跟着走了两步。
“空手而归，多对不起今天的打扮呢？”
黄仁俊抬头，这才看清他眼里暧昧的情愫。
原来还是个超级大闷骚。
“早说嘛，还费那么老大劲剥那虾干嘛？”
罗民神色僵了一下，但黄仁俊没有注意到，拉着他就往酒店去。

接下来的事情变得顺理成章。
开房，洗澡。
罗民围着浴巾走出来的时候黄仁俊终于把心里的口哨吹出了声。
胸肌腹肌轮廓清晰，紧实的胳膊上纹着大片嚣张的图案。
这下黄仁俊相信他是纹身师了。
“你是1还是0？”
“你希望我是什么？”罗民歪了歪脑袋，头发还半湿着，淌下来的水珠泛着淡淡的蓝。
黄仁俊走过去拿起搭在脖子上的毛巾给他乱擦一气，等他脸再露出来的时候抵住他额头：“你随意，我无条件配合你。”
话音未落，罗民就吻上来。
腰间的系带被解开，坠落在地。黄仁俊被抱着坐上桌子，浴袍挂在臂弯间，搂着罗民的脖子任他在自己身上吮咬出一个个红痕。
罗民只觉得怀里的人香香软软，像是剥开包装之后诱人的糖果一般。
修长的双腿盘上精壮的腰身，脚趾灵活的勾下松垮的浴巾。黄仁俊昂扬的性器随着距离拉进抵上罗民腹部。
“疼……”
还带了一点尾音，像是在撒娇。
罗民腾出一只手来给他套弄，低沉的嗓音在黄仁俊耳边：“搞什么，还好我不是0。”
黄仁俊伏在他肩上呻吟喘息，不满的咬了他一口：“我大多数情况都是1，今天让着你而已。”
罗民指尖轻轻碰了下黄仁俊脸上的金属圆球，生怕弄疼他：“是打的吗？”
“谁会在颧骨打钉呢？”黄仁俊随手抠了一个下来，“都是贴的。”
“很漂亮。”
罗民亲亲他的脸颊，唇瓣在金属凸起上摩挲。大概是沾染了黄仁俊的体温，并没有想象之中的凉意。
黄仁俊偏头和他接吻，把干燥的嘴唇舔得湿漉漉才停下。
“要先帮你弄出来嘛？”
罗民每次动作之前都会征求同意，黄仁俊忍不住笑出来。
“嗯？”
怎么会有人在床上也这么绅士呢？黄仁俊一瞬间都有种自己在嫖娼的错觉：“服务态度很好，下次还点你。”
罗民才反应过来黄仁俊为何一脸戏谑，也没生气，反而顺着他说了下去：“还没有验货就敢说下次，典型的人傻钱多？”
“不行的话，下次我们换一换。我肯定行。”黄仁俊抱住他肩膀，像只考拉挂在树上一样。罗民往后躺在床上，旋开润滑剂的盖子直接就挤在他尾椎骨的地方。
黄仁俊跪趴着，微凉的液体黏乎乎的往下淌，像是小蛇在臀缝间游走，痒痒的。
手指一点点探入身体，黄仁俊说自己很少做0是真的，异物感让他皱起眉。
黄仁俊是清秀类的长相，这会沾染上欲望的颜色，罗民移不开眼。
“要躺下来嘛？”依旧不忘征询意见。
黄仁俊点点头，被抱着侧躺在怀里，身前身后同时被照顾着。
罗民手法很熟练，黄仁俊招架不住，腿蜷起来，更方便他开拓。
仔仔细细扩张到了能够吃下四根手指，罗民戴上避孕套，扶着黄仁俊的腰一点一点挤进粉色的穴口。
黄仁俊想问他这次怎么不提前知会了，问话被身上人猛烈的动作撞得支离破碎，张嘴只剩呻吟。
平日里黄仁俊是个话痨，在床上也不能好好闭嘴，有时候碰上话也多的，光听声音还以为两个人在说相声。
原来网上那种爽到说不出话的快感是真实存在的。黄仁俊想要更多，随着本能迎合身后人的动作。
被取悦到的罗民换了个姿势，压在他身上，插得更深。敏感的软肉被龟头研磨，黄仁俊直接被操射了。
罗民这人看着斯斯文文，真的做起爱来一点也不节制。黄仁俊叫得嗓子都有些哑，夹紧了后穴求他快点射出来下次再做，却只换来罗民安抚的亲吻。
额头，眼角，鼻尖，嘴唇，脖颈，肩膀，几乎每一寸皮肤都被打上灼热的烙印，像是热恋中的情侣宣告主权。
身下动作却不停，不止是交合的地方，连大腿上都满是滑腻腻的体液。
黄仁俊低头看看自己胸前的蓝色脑袋，右边乳尖被吮咬的快感和身体被开发到极致的满足感让人逐渐失去思考能力。
可能我才是被嫖的那个吧。黄仁俊迷迷糊糊想着，抱住罗民随他摆弄。

再醒过来的时候身上清清爽爽，除了身后有一点点纵欲过度而无法合拢的感觉。黄仁俊穿好衣服退房，回到家检查了一下，只是略微有点肿而已。
黄仁俊躺在沙发上摆弄着手机，有点摸不透罗民的心思。
穿上裤子一声招呼都不打就走，一夜情老规矩是这样没错。
但正常人谁会找认识的春风一度呢？黄仁俊低头看看自己满身的吻痕，还盖那么多章。
神经病。

李东赫还算有良知，让黄仁俊把付款截图发过去报销。
“我是请你吃夜宵，不是请你开房。”李东赫电话飙过来。
“啊？”黄仁俊仔细看了看自己的消费记录，才发现最近的一条是酒店消费。
诶？那夜宵呢？黄仁俊揉着额角想了两秒，哦，对，那是罗民付的。
妈的罗民，黄仁俊忍不住伸手揉揉自己屁股。
“李帝努那个朋友付的钱。”
“咦？你们居然还一起吃了，我以为你跟他那种性格的聊不来呢。”
“是聊不来，微信都没加。”
但是做得来，在床上那叫一个难舍难分。
李东赫显然没把黄仁俊开房和罗民联系到一块儿去，黄仁俊怕露马脚，敷衍两句就挂了电话。

过了两天，黄仁俊约李东赫吃饭。
李东赫坐下来就脱了衬衫外套：“大哥，知道今天几度嘛？你穿个毛衣出来耍？”
“想去搞个纹身，毛衣宽松点。”黄仁俊假装在手机上搜索，“待会陪我去啊？”
黄仁俊知道李东赫今晚要加班，只是想借打听罗民罢了。
李东赫很上道：“我没空，自己去吧。说起来那天跟你吃饭那个人，他是纹身师来着。”
“是嘛？”黄仁俊一副诧异的样子。
“嗯，你别看他手上干干净净的，但听帝努说纹得挺好的。”
他纹在了平时看不到的地方而已。黄仁俊不急着加他微信，反而问李东赫要了他工作室的地址。

罗民趴着在那里设计新的图腾，听到门口铃铛响动就站起来想招呼客人。
蓝色头发比起上次又浅了一个色号，俗气的大红花外套全靠一张脸撑着。
“嗨。”黄仁俊抬手打了个招呼。
那天发尾喷的紫色已经掉得干干净净，一头顺毛加上大码的毛衣看起来还像是大学生，很难和那天在床上被操得满面潮红的人联系起来。
“你怎么来了？”罗民走过去把工作室门上的牌子翻成暂停营业。
黄仁俊背着手看墙上的照片：“来纹身啊。”
罗民不太相信：“想纹什么图案？”
“上次那种就挺好。”
“嗯？”
黄仁俊撩起毛衣下摆，罗民反应很快，一把拉起帘子。
之前的吻痕只剩下淡淡的印子，灯光暗一些的话几乎看不出来。
“我觉得挺好看的。再给我纹几个吧。”黄仁俊坐上纹身床，抬起小腿蹭蹭他膝盖。
“那叫补色。”罗民纠正他，顺便脱了两人的裤子。
纹身床的结构不太适合传统姿势，罗民把黄仁俊抱起来自己躺上去，舔湿了手指伸向他身后。
黄仁俊和他接吻，觉得扩张得差不多了就反手握住罗民的性器要吃。
罗民还是惜字如金，一声不吭的埋头猛干。
黄仁俊也不在意，打炮而已，器大活好才重要，哑巴不要紧。
两人身上的衣服都没脱，后穴越咬越紧，罗民知道黄仁俊快要高潮了，拿了块毛巾，免得弄脏衣服。
罗民听着黄仁俊伏在身上喘着气，刚打算继续动作，门上的铃铛又响起来。
Shit，我都在门口挂了暂停营业，怎么还有傻逼进来。
黄仁俊也堂皇了，后穴甚至比刚刚高潮的时候还紧，罗民几乎想直接射进去。
“不好意思，今天客满了。”罗民努力不让人从自己的声音里听出情欲，所以故意哑着嗓子，还不忘亲亲黄仁俊鬓角算是安抚。
耳边的低音炮撩得人心痒，黄仁俊忍不住凑过去舔弄他的喉结。
“是我啊民哥，正好路过，就给你带了晚饭。”
罗民放心了，仰起头随黄仁俊作妖，托着他屁股缓缓拔出又插入：“谢谢志晟，放桌上吧，我这会在忙。”
“哥在纹什么呢？我可以来看看嘛？”脚步声靠近。
有外人在，黄仁俊的身体还是很紧，罗民掐着他的腰往自己胯前按。
黄仁俊有点承受不来，埋在罗民颈边低声求他轻一点。
脚步声越来越近。
“不可以哦，这位客人纹的位置比较敏感，不然我也不会把帘子拉起来了。”
朴志晟知道这个隐私原则，也听到了帘子后面倒吸凉气的声音：“那我先走啦，哥你悠着点，小心被差评。”
罗民听着朴志晟倒腾完出了门才继续大幅度的动作：“差点忘了，是来帮你补色的。”
黄仁俊咬住他撩起来的衣服下摆，胸前敏感的两点被轮番含弄，又被锢得躲不开，只能抓着他肩膀发出呜呜的声音。
毕竟是在店里，罗民不敢跟上次一样做得那么狠，黄仁俊第二次高潮的时候也跟着射了出来。
两人整理完衣服，黄仁俊推推玻璃门才发现锁住了。
罗民拿起便当旁的便利贴，字一如既往地丑。
【明明就没有机器运作声啊哥！帮你们锁门了！不用谢！我叫雷锋！】
罗民递给黄仁俊，顺便又亲了一下他嘴角：“我们好像被发现了呢？”
黄仁俊摆手：“是你被发现了，跟我没关系。”
“这么无情？”罗民比上次要黏人一些，拿钥匙给他开门的时候还搂着腰不放。
黄仁俊扒开腰上的手，回身挠挠他下巴：“哪有你上次厉害呢？”
送走了黄仁俊，罗民坐下来开始吃饭，然后收到了好友申请。
通过，备注，置顶，一键三连。

次数多了两个人慢慢也就熟悉了起来，罗民话少是因为开口即撒娇，黄仁俊但凡能说话那就是还不够爽。
携手并进，性爱默契进度条刷满。
有一次在罗民家书房里做的时候，黄仁俊看着桌上花体字母的设计稿，随手抓起一张：“民哪天帮我纹一个吧。”
“要纹什么？”罗民插得更深。
“FUCK ME？”黄仁俊指指大腿根，“这里，做的时候应该更刺激。”
“不要，太骚了。”罗民咬住他耳垂。
“就是骚才好玩嘛。”黄仁俊想也没想就回答。
“纹身时是要跟着人一辈子的，你别闹。”罗民叹了口气。
“不是可以洗嘛？”
“大腿根光纹就很痛了，还要洗。第一针下去你就疼跑了。”
罗民没有再说话，只是比以前更加蛮横，哪怕黄仁俊哭着讨好也不停下来。

网上什么都有得卖，黄仁俊休息天闲得没事，刮干净体毛，周围的皮肤搓成粉红，小心的把纹身贴摁在腿根，然后拍照，叠了四五层滤镜到分不清是贴的还是纹的，才发了条仅罗民李东赫二人可见的朋友圈。
李东赫从来不会让黄仁俊失望，连发了四五条评论。
【？？？？？？？？！！！！！！！！】
【说好的东北大猛1呢？！！！】
【铁打的笼子都关不住你这只水做的鸭！】
【收手吧兄弟！你这样要注孤生的！】
黄仁俊知道罗民没事的时候喜欢翻看朋友圈，除了炮友以外，还是个永不缺席的点赞之交。
可吃完饭洗了澡帮邻居遛完狗回来，罗民还是杳无音讯。
黄仁俊发了个表情过去，系统提示请先添加好友。
当事人就是无语，相当无语。
开个玩笑而已，倒也不必这么上纲上线。
都说戏子无义，明明炮友才是最冷情的。

黄仁俊觉得挺没意思，加上没有第三个人知道他们的关系，哪怕是找李东赫解闷也只能一杯一杯的灌。
李东赫翻着日历：“大哥，这个月才十号，你已经第四次拉我出来泡吧了。你觉得李帝努信不信我跟你成天夜店混到一两点就光喝酒不摸小男生的手？”
黄仁俊喝得已经有些不清醒，这会听到李帝努的名字又抬起头：“啊，那你把他叫来一起？还有他那个纹身的朋友。”
“叫他俩那还在酒吧干嘛呢麻将馆去还便宜。”
黄仁俊趴在桌上点点头。
好啊，你把罗民帮我叫出来，街边公园我也去。
这麻将居然还真的能组起来。
黄仁俊坐在罗民上家，东南西北中发白通通留在手里，罗民缺条子就卯足了劲扔筒万，罗民听账以后更是生怕自己不点炮的瞎打。
罗民还是面无表情的摸牌打牌，任凭黄仁俊直接把牌递到自己眼前问要不要。
李东赫李帝努瑟瑟发抖。
李帝努这把胡一四条，听到罗民喊了幺鸡，刚准备推牌算钱，对面的人攥住了上家的手腕。
“我吃。”黄仁俊想把一条从他手里抠走。
李东赫起来拉他：“仁俊你清醒点哪有上家吃下家牌的啊……而且你手里这是二三饼要吃也吃一筒啊……”
“我不管，民的幺鸡是我的。”黄仁俊不撒手。
罗民站起来抱住耍酒疯的人：“别闹了，跟我回家。”
听到回家两个字，黄仁俊马上安静下来，乖乖跟着他往外走。
留下李氏夫夫面面相觑。

“别装了，你喝醉才不是这样。”
黄仁俊还紧紧抓着衬衫下摆不松开。
其实罗民删完好友一直很懊恼，应该先说清楚的，这会黄仁俊还这么可怜巴巴站在跟前。
“对不起。我那天太生气了。”罗民搂住他。
“你是吃醋了吗？”半黄半黑的脑袋蹭来蹭去。
罗民不说话。
“那你就是讨厌我了。”黄仁俊声音闷在胸口。
“我吃醋了。”罗民认输，“仁俊居然在别人面前脱下裤子纹那样的文字。”
黄仁俊勾住他脖子索吻：“是贴的，亏你还是纹身师。”
罗民嘴角抽搐：“谁家那么无聊做这种。”

小别胜新婚，黄仁俊坐在浴缸里等罗民帮自己清理的时候眼睛都快睁不开了。
“你胸前是不是多了个纹身？”黄仁俊凑过去仔细辨认图案里面的字母，“ADORE……RJ？”
“嗯。”罗民低头看看自己左胸口。
黄仁俊撇嘴：“不是说纹身是要跟一辈子的嘛，搞这么俗气。”
“没事。以后分手了再盖掉。”
刚刚的感动又稀里哗啦碎了一地。

李东赫刷朋友圈的时候看到了黄仁俊发的照片。
两人都是左手朝天，无名指内测纹了小小的动物头，一个是狐狸，一个是兔子。
【幼稚！！！！！呕！！！！！】
黄仁俊窝在罗民怀里：“他说我幼稚诶？”
“以后他再离家出走就不理他。”
“有道理。”

某日，再次离家出走的李东赫找黄仁俊喝酒被拒，理由是罗民管得严。
“忘恩负义！！没我能有你们俩什么事儿嘛？！”
“行吧，地址，我来找你。”
半小时后李东赫又被李帝努提溜回家，这次不是偶遇。
“黄仁俊罗民你们这对狗男男！”
“东赫啊要跟帝努好好过哦我和仁俊睡觉啦晚安！”
END



Tattoo
今天罗民店门口也是挂着“暂停营业”的牌子。
布帘子后面，黄仁俊解开皮带脱下外裤放在一旁，站在罗民身后有些局促。
“躺上来啊。”罗民半天没听见动静，回头看他，“内裤不脱吗？”
“也用不着……连内裤都脱了吧？”黄仁俊一点一点挪过去。
“不是你要纹在大腿根吗？不然还是算了？”
黄仁俊麻利的扯了内裤光着屁股窜上纹身床双腿大开。
“……”罗民无语，调好了黑色颜料滑着转椅到他身边。

确定关系以后黄仁俊依旧盘算要搞个纹身，罗民在两人手指内侧纹了个情侣小动物还嫌不够，说是太幼稚，想搞个酷炫叼炸天的。
罗民被他吵得头疼：“那你想要什么样的？”
“这里！”黄仁俊一脚踩上矮几，手指戳着自己蛋蛋边缘，“给我搞个一看就能知道我很牛逼的纹身。比如华文行楷的东北大猛1。多气派！”
“我给你屁股上纹个微软雅黑的绝世总0，加粗阴影下划线那种，还免费，要不要？”罗民翻了巨大一个白眼。
黄仁俊收腿顺势跺地板撒泼：“罗民！不纹就别进房间！”
“呵，黄仁俊，这是我家。”罗民懒得再理他。
罗民洗完澡握住卧室门把手拧了一下，纹丝不动。
呵，还锁门。
这小混蛋，知道世界上有种叫备用钥匙嘛？
罗民拉开电视柜抽屉，左边赫然空了一块。
……这大混蛋。
“仁俊尼~开门呀~娜娜好冷~”罗民蹲在卧室门口轻柔的敲门。
黄仁俊躺在床上跷着二郎腿玩手机，床头搁着装备用钥匙的收纳盒。
“这不是你家嘛！你进来啊！”
罗民磨了磨后槽牙，依旧轻声细语：“我错了。”
“给我纹身我就开门！”黄仁俊孜孜不倦。
罗民郁闷得拿头撞门：“你能不能整点有文化的，大猛1这玩意儿出去说是我纹的那我也趁早关门大吉。”
“难道我会没事裤子一扒跟人说你看你看我是1？”
“那你纹个寂寞？”
黄仁俊在门里哼唧了半天：“我不管！纹什么内容再说，但你得给我在大腿根纹一个。”
罗民还是不明白黄仁俊为什么死磕着非得在那地方纹一个，明明纹了也就只有自己能看到。
后来两个人又鸡飞狗跳了半天，最后说是纹个花体的“Love again ”。罗民虚心请教黄仁俊有什么深层含义，后者半天都说不出个所以然来。
罗民思考了一会，也不知道想通了没，继续认真画草图。
黄仁俊怨念地盯着他背影。能有为什么？还不是你个猪一言不合就删好友跑路，差点就要错过。

给黄仁俊纹身大概是罗民工作路上最大的挑战。
以前也不是没有给人在这种私密部位纹过，准确的来说还不少。那会男男女女在罗民眼里是块赤条条的猪肉也不为过。
哦，不能这么说，顾客是上帝。
差别不大，反正不管是对猪肉还是对上帝，罗民都是一样心如止水的纹完，收钱，送客，欢迎再来。
黄仁俊就不一样了。
男朋友上半身套着宽松的白T，下半身光溜溜得连袜子都脱了个干净，乖乖躺在纹身床上像是任人宰割的小绵羊。
这谁顶得住啊？能顶住的一定不是人。
罗民抽了张纸巾一撕二，团起来堵住鼻子。
黄仁俊笑得浑身抽抽：“不是吧你？行不行啊？”
我行不行你心里没数？
“以防万一。”罗民不去看他，一巴掌拍在他大腿上，“别笑！待会给你纹花了。”
黄仁俊立马捂住嘴，眨眨眼睛示意知道了。

黄仁俊指的大腿根的位置紧挨着腹股沟。罗民给他上完麻药，拿着样稿比划了半天，欲言又止。
“咋了？”黄仁俊坐起来。
罗民挠挠头：“那什么，你这毛有点长，我怕待会纹的时候有影响。我拿胶布给你先粘起来？”
黄仁俊低头看看自己胯前，体毛其实不算多，但要纹身的位置靠得太近，总归有点影响。
“还胶布？你怎么不直接给我上个除毛贴呢。”黄仁俊无语，“有不用的刮胡刀嘛？我来刮。”
从抽屉里找了副新的给他，黄仁俊韧带很好，自己弯下腰开始动作。
私处抹上泡沫，被摩擦以后白花花的，性器软绵绵的在主人手里摆出奇怪的姿势。
罗民坐不住，靠过去接过剃须刀：“我来帮你。”
黄仁俊手被握住，还是抓着自己性器。
“握好。”
“不是你帮我吗？”掌心里是自己的命根，黄仁俊挣扎也不敢太用力。
罗民小心翼翼刮掉耻骨上的体毛：“我在帮你啊。”
可能是爱人的目光太过炙热盯得人害羞，也可能是脆弱的皮肤暴露在刀口下让人堂皇，手里的东西慢慢起了变化。
黄仁俊偷偷往上握了一些，试图不让膨胀的某样东西从虎口里露出来。
“嗯？”罗民这一声询问的调子百转千回，黄仁俊向来抵挡不住这类低音炮撒娇。
“仁俊藏什么呢？”罗民带着黄仁俊的手往下，粉嫩的龟头一露出来就被湿润的唇舌包围。
“民……”黄仁俊脚趾都蜷曲起来，另一只手象征性地推推身前的脑袋。
“硬点也好，待会纹的时候不会垂下来影响。”
什么乱七八糟了，我自己不会握着嘛？
可黄仁俊无法拒绝罗民带来的快感，话到嘴边拐了弯：“门……锁了吗……”
“早锁了。”罗民含着东西，说话有些不清楚，还抓着爱人的手上下套弄着。
黄仁俊不自觉的挺腰想要更多，罗民却坐起身，手背胡乱抹抹嘴唇开始挑拣工具。
？？？
大哥你这服务不行啊？
“你干嘛？”黄仁俊揪揪他头发。
“给你纹身啊。”罗民指甲在他腿根掐了个十字，黄仁俊都没注意到，“待会麻药过了你肯定要疼得哭。”
那你看到我兄弟在哭了吗？黄仁俊低头看着胯前的东西无语凝噎。
罗民拿纸巾擦干净黄仁俊腿根的泡沫，顿了一秒又憋着笑给他轻擦性器前流出的液体。
黄仁俊咬牙切齿：“你故意的。”
罗民装傻：“什么？”
黄仁俊看他一本正经的给纹身笔上颜料，然后拿起了样稿。
“不是？你等等？”黄仁俊想把腿并起来。
但罗民胳膊压得纹丝不动：“来不及后悔了。”
“你手里拿的啥玩意？”黄仁俊伸手抢过那张纸。
白纸黑字，花体的“NANA’s”。
大无语事件。两人开始眼神交流。
说好的“Love again”呢？
谁跟你说好了？
“解释一下？”黄仁俊恨不得把纸戳到罗民脸上去。
“你不是想纹个一看就很牛逼的吗？”罗民早有准备。
黄仁俊把纸拍在他头上：“这玩意哪里牛逼了？？？”
这么一搅和，昂立的性器软了下来，罗民不急着回答，低下头又含住了开始动作。
黄仁俊哪里扛得住罗民的刻意讨好，只能踩着他肩膀软绵绵的往外踹：“你别……转移……说清楚……”
罗民离开的时候，舌尖还重重在沟部碾了一下。
真是爱死了黄仁俊这副爽得眼泪汪汪还坚持较劲的模样。
“NANA’s lover，不牛逼吗？”罗民牵起黄仁俊手哄着他。
黄仁俊本来就吃软不吃硬，罗民还耍无赖一样非要两人十指交扣，脾气一下子被磨了大半：“那lover呢？”
“那么多字，很疼的。”罗民说着解开衣扣，露出左胸口的纹身，“这个纹的时候疼死了。”
其实只有一点点疼。
黄仁俊剩下那小半脾气也被这纹身搞没了，只能小声嘟哝：“总觉得哪里怪怪的……跟你的所有物似的。”
“你想太多了。”
黄仁俊还是很犹豫，这玩意一纹，万一再想出去浪，就很难解释。
罗民摸着自己心口的“RJ”泫然欲泣：“仁俊不愿意在身上纹我名字吗？”
“纹吧。”黄仁俊举白旗妥协。
罗民低下头笑得得意。
多好啊，以后黄仁俊裤子一脱，除了我，谁都别想硬起来。
黄仁俊看着天花板，大脑飞速运转。
没事，万一以后那啥，可以说自己养了条狗叫NANA。
计划通！

第一针下去，黄仁俊只觉得腿根痒痒的，有一点点疼。
罗民纹得格外仔细，几乎三五针就拿毛巾轻轻擦掉渗出的血迹。
黄仁俊发现自己又可耻地硬了。
认真工作的男人最迷人。
黄仁俊都想让罗民停下来。
老板，别扎我皮肤了，扎我吧。
不过这话被罗民听到，可能会被弄死。
竟然用扎这个字。
黄仁俊脑补着罗民被气得冒烟，一个没忍住笑了出来。
“别动。”罗民眼皮子都没抬一下，想趁着麻药效果好的时候赶紧给祖宗纹完。
好帅啊。不愧是我男朋友。
NANA’s lover，好像是挺牛逼的。
罗民今天手脚格外麻利，半个多小时就纹好了。
“还精神着呢？”罗民挑挑眉毛，轻轻弹了一下。
黄仁俊伸手就要去扯他裤腰带：“来做。”
罗民躲开，又把人抱起来坐在自己腿上，握住他左腿膝弯，不让他腿根蹭到东西。
“别闹，小心伤口。”
黄仁俊还在他怀里扭来扭去：“那我这样怎么回家？”
“方法不要太多……”罗民在耳边轻笑，黄仁俊听得腰都软了。
耳朵被舔得黏糊糊，黄仁俊想躲，却被捏住下巴不让跑。
估摸着时候差不多，罗民侧过头，湿软的舌头探进耳道，模拟着交合的动作。
“唔……你别……”引人遐思的声音在脑海里被放大了十几倍，身前的手也加快动作，黄仁俊只能紧闭着眼乖乖缴械。
乳白色的液体粘在深色的椅子上，看起来格外淫乱。
黄仁俊满脑子都是这椅子留不得了。
罗民帮他擦干净后，直接把宽松的运动裤往脚踝上套。
“我还没穿内裤呢？”
“不能穿哦，会磨到伤口。仁俊只能真空回家。”
黄仁俊想把内裤摁在那讨厌的笑脸上。

所幸黄仁俊是礼拜五纹的身，周末宅在家不穿内裤也没事。
罗民收工回家打开门就看到黄仁俊撅着屁股跪在地上。
为了避免磨到伤口，黄仁俊特意穿了大号的丝质睡衣。
垂坠感很好，挺翘的臀部线条被勾勒得一清二楚。
裤子只到膝盖上面，两条腿白花花的，晃得人眼疼。
黄仁俊还没起来：“回来了？”
“干嘛呢你？”罗民走过去轻踢他一脚，“觉得自己这个姿势很有看头？”
是真的很有看头啊仁俊。
“滚。什么时候去修你那破扫地机器人？”
罗民喉结上下滚动一下，在黄仁俊身后跪下，揽住纤细的腰身。
“仁俊呐……”罗民声音格外低沉，左手探进裤管往上摸。
黄仁俊回头，神情凶狠：“再不把爪子拿开我请你吃抹布。”
“不吃抹布，吃你。”罗民的吻落在颈间，说话时候的吐气弄得黄仁俊缩起脖子。
也不知道黄仁俊是不是故意的，屁股往后撞了下：“边儿去，地没擦完呢。”
罗民当然不会放过这个机会，手臂箍得更紧。丝质布料被他顶弄得凹陷进去，出卖了主人臀缝的模样。
罗民呼吸粗重起来，手指凭着记忆在黄仁俊腿根游走，没有摸到结痂的凸起。
“已经好了？”
抹布被攥得出水，黄仁俊咬着嘴唇点头。
愈合得还挺快。
罗民没了顾及，在宽大的裤管里胡作非为。
大概有四五天没正经做了，黄仁俊也不像平时非要回了卧室才能做，乖乖回头和罗民接吻。
屁股上的肉被手掌肆意搓圆捏扁，黄仁俊忍不住抱怨：“你就是故意的……”
罗民得寸进尺，屈起手指，关节恨不得连着那单薄的布料一起挤进温热的地方。
“我不信别人在纹这些地方你也不让他们穿裤子。”
“嗯，我才懒得管他们。”罗民跟条大狗一样蹭来蹭去，“仁俊，以后在家都这样穿好不好？”
“做梦！”
罗民很会玩，一只手伸到裤子里头开始扩张，另一只手就隔着裤子抚慰他身前。
黄仁俊没他有耐心，转过身自己脱了睡裤坐在地上。
腿根还有些泛红，可能是纹身后还没好透，也可能是因为情欲而新染上的。
原本精致的花体字母此刻在粉色皮肤上看起来竟有些嚣张。
罗民低下头亲吻那块纹身，虔诚得仿佛在朝圣。
可下一秒舌尖就抵上那字母，来来回回，覆上淫糜的水光。
“民的。”黄仁俊的声音像是邀请。
“什么是我的？”罗民抵着黄仁俊。
答对了，就开始。
“我是你的。”
标答，一百分。可以给奖励。
两人几乎同时发出满足的叹息。

黄仁俊摁着罗民胸口的纹身，任他在自己身上索求。
I adore RJ
I'm NANA's

END

