【感谢是@是妈咪啦 老师组织的春田划划幼儿园活动】

【大家好本废物来浪费各位时间了】

【幼儿园保洁大妈级存在登场】

【叉腰】【理不直气也壮】【艺不高人胆大】

【挠头，希望各位看得开心】



1.

“仁俊你都多大的人了还买玩偶……”钟辰乐看到黄仁俊胳肢窝底下夹了个雪宝回来，二话不说开始吐槽。

李东赫瞟了眼黄仁俊柜子上堆的一坨玩具零食：“指不定我们东北大哥英年早爹呢？”

小卷毛正跪在自己书桌上伸长了手试图扒拉最上面一层的巧克力，黄仁俊假装掸灰，把他赶了下去。

小卷毛委委屈屈的抬起头，小狗眼圆鼻头，显然就是一个缩小版的李东赫。

黄仁俊拿了巧克力反手往对面床上丢，李东赫接住道谢：“哎呀正好想吃。谢谢爸爸，我就是您年轻时候在外头犯的那错。”

李帝努从床帘后面探出头：“仁俊啊，我昨天在天涯看了个灵异帖，据说要提防那些成天买小孩子玩意儿的人，有可能是在养小……”

黄仁俊眼疾手快的从隔壁桌子上抓了萨摩耶抱枕，把李帝努的“鬼”字砸回肚子里。

还好，没哭。看到屋子里另外两个奶团子还乖乖的坐着，黄仁俊松了口气。

一直跟在身后的小男孩开口：“你说你成天帮着别人照顾他们干哈？又不念你好，还当你是养小鬼的。”

黄仁俊手垂在身侧悄悄握住小男孩胳膊，进了洗手间落下门锁，掏出手机外放音乐，才开口。

“跟他们计较啥呢？再说了你不也挺喜欢那几个小家伙的？”

“愚蠢的人类！”小男孩捏着鼻子满脸嫌弃，“你变态吧！上厕所都要把我拉进来。”

“我这不是为了跟你说话嘛！”黄仁俊洗了手，指尖的水珠往小男孩脸上弹。

“黄仁俊！！！”小男孩爬上洗手台叉腰和他对视。

黄仁俊二话不说提着他领子拎下来：“站好！别摔了坏我运势。”

小男孩两条小短腿还在空中乱蹬：“你放开我！我又不是管你运势的！我是faith angel ！”

“歇歇吧你别拽洋文了。”

 

Faith angel。顾名思义初心天使。

黄仁俊不知道这个名字是谁起的，又为什么叫这个这么恶俗的名字，黄仁俊的爸爸不知道，黄仁俊的爷爷也不知道。

同样的，黄小纯钟小雷李小诺李小灿也不知道。

黄仁俊还小的时候曾经和黄小纯在墙角蹲了一个下午加傍晚来探讨faith angel到底是什么东西，又为什么唯独黄家人能够看到他们。

来寻小仁俊回家吃饭的黄爸爸也蹲下来，摸着他毛绒绒的小脑袋。

“存在即合理，这世界本来就不是所有事情都能找到科学依据，接受它就可以了。”

“可是他们都不相信我说的话，还说我有病。”小仁俊鼻子都皱起来。

黄小纯跟着点头：“对呀，那些小孩子和他们的小天使都不跟我们玩。”

“因为我们仁俊和小纯都是天才，天才注定是孤独的。”黄爸爸把儿子抱起来哄着。

“真的吗？因为我是天才，所以才能看到小纯和其他小天使吗？”

“嗯。仁俊看得到别人天使的模样，就可以看到别人的本性，只有天才才能做到。小纯也和别的小天使聪明很多，也是天才。”

黄仁俊又开心了。

 

长大以后黄仁俊慢慢明白，所谓天才不过是爸爸哄骗自己罢了。

这种特殊的能力，只能叫老天爷赏饭吃。

Faith angel一般大多数都会停留在五六岁的，无论是外形还是心智。

黄小纯要好一点，说话做事大概是七八岁的样子，大概也跟和能跟黄仁俊交流有关。

黄仁俊曾经很困惑，既然faith angel可以跟着人类一起长大，为什么自己都长到14岁了，黄小纯还是七八岁的样子，整天抱着漫画书不撒手。

“是不是因为你天生就笨啊？”

“黄仁俊你说什么？”黄小纯本来就坐在书桌边缘，听了这话伸长胳膊要跟他打架，结果失了重心大头朝下摔在地上。

黄仁俊还没来得及嘲笑黄小纯额头鼓了一个大包跟寿星公似的，自己就开始了衰神附体的日子。

喝可乐爆一身，吃泡面没有调料包，裤袋漏了手机砸地上摔出一个蜘蛛网，好好的走在路上都能碰到楼上没素质的人往下泼洗拖把的水。

黄小纯摸着额前的大包，坐在花坛台阶上看黄仁俊跟个落汤鸡似的捏住鼻子仰头问候始作俑者祖宗十八代。

黄爸爸看到狼狈的一大一小进家门，才想起来这些年都忘了告诉黄仁俊faith angel的状态会影响到人类。

黄小纯两只小胖手叉在腰间，可牛逼坏了。

黄仁俊从此也找到了一条交友捷径。跟那些faith angel单纯善良的人做朋友，肯定不会吃亏。

 

黄仁俊是个古道热肠乐于助人的五好青年，不忍心看着朋友们倒霉，就开始有意无意顺手照顾他们的faith angel。五六岁的小屁孩又懂些什么，只当是黄小纯和黄仁俊之间有特殊的交流方式，平日里有什么想吃的想玩的了就扒着黄小纯不撒手。两人也不解释，黄仁俊默默无闻当雷锋，黄小纯兴高采烈的当angel里头的leader。

朋友们起初对黄仁俊时不时莫名其妙的强制关心还有些不适应，后来也就习惯了他的热情，礼尚往来，同学情谊硬是比手足血缘更加亲厚。

 

2.

黄小纯昨天大概又招惹了弟弟们。熄灯以后钟小雷爬上黄仁俊的床揪着黄小纯衣领在那里奶声奶气的讲鬼故事，李小灿和李小诺趴在各自哥哥床头，到精彩的地方还帮着附和两句营造氛围。

黄小纯胆子小，跟个鸵鸟一样撅着屁股把头塞进被窝里面不出来。

小孩子讲的鬼故事能有多可怕，加上是黄小纯先惹的事，黄仁俊只能戴上耳塞不吭声。但钟辰乐大概从小嗓门就大，黄仁俊硬是被迫听完全场，最后钟小雷把自己说困了宿舍里才安静下来。

黄小纯终于爬出来，嘟哝以后再也不跟他们说话了。

黄仁俊困成狗，随手拍两下算是安抚，然后就睡了过去。

第二天起来黄小纯还在闹脾气，拽着黄仁俊衣角不让他跟宿舍里三个人一起走。

“再不走迟到了啊仁俊？”钟辰乐走过来催他。

黄小纯看看故意背对人站着的钟小雷，仰起头瞪着自己哥哥。

黄仁俊没办法，冲他摆摆手：“你们先走吧，帮我占个座，我第二节课再来。”

“好的。”钟辰乐拎走黄仁俊的书包，这样万一老师点名了也能指指桌上的书谎称去厕所了。

等室友们都出了门，黄仁俊蹲下来弹弹黄小纯额头：“辰乐和小雷多好俩孩子，你不把他篮球拍进草丛里区他也不会给你讲鬼故事啊。”

黄小纯还是撅着嘴不说话。

“你就是被他们惯的！喜欢跟你玩才会愿意让着你。你看别人家小天使都跟自闭症儿童似的从来不跟你说话。”

“我又不是故意的……”

“那你跟小雷道歉了吗？亏你还比他们大两岁。”

Faith angel之间的关系也会影响到人类的关系。黄仁俊见过太多小天使吵架闹掰导致人类友情突然破裂的情况，所以不得不给黄小纯做思想工作。

人啊，有时候有超能力也不好，靠着faith angel把感情看得太清楚，还能插手扭转情况。

但爸爸说过存在即合理，既然生来就有这个能力，不用是傻子。

黄小纯低头想了一会：“知道了。”

 

黄仁俊晃晃悠悠去食堂吃完早饭，还打包了鸡蛋饼跟豆浆。宿舍四个人都是起床困难户，早课从来都是踩点冲进教室，熬完第一节课再骑车杀回食堂买早饭。

还有二十分钟才下课，黄仁俊打算找个空教室打发时间。

上课时间，教学楼里一般没什么人走动，黄仁俊戴着耳机一边玩手机一边上楼，完全没注意楼梯上有人。

黄仁俊失去平衡，还好那人眼疾手快拉住了他，才没一路滚下去。

“吓死我了。”黄仁俊摘了耳机拍拍胸口道谢，“谢谢你啊。”

那人看他站稳了就收回手，礼貌的点头：“不客气，楼梯上就不要玩手机了，摔下去会很痛的。”

黄仁俊抬起头，道歉的话全卡在嗓子眼。

原来这世界上真的有男生可以帅得让人说不出话来。

“同学？”那人伸手在黄仁俊眼前晃晃。

“嗯。”黄仁俊回神，细看才发现男生脸上没什么血色，眉头也微微蹙着，于是问道，“你哪里不舒服吗？”

男生忍不住笑了：“这话不应该我问你吗？刚刚吓到了吧，反应都有点迟钝。”

黄仁俊快速打量一下他的faith angel，也是个漂亮小孩，但这会无精打采的耷拉着脑袋倚在男生腿边。

啊，看来最近这位帅哥不太顺呢。

这人捞了自己一把，又是帅哥，小天使也可可爱爱，黄仁俊对他的好感度蹭蹭蹭的往上涨，认真的看着他：“你脸色看起来不太好，真的没事吗？”

男生摇摇头：“不要紧，没吃早饭有点胃疼，所以决定翘课去食堂。”

难怪会在这会儿下楼。

黄仁俊连忙从外套口袋里把帮室友买的早饭掏出来，摸摸还是热乎的，就递了一份过去：“鸡蛋饼和豆浆吃吗？”

“额？谢谢。我自己去买就行。”男生摆手。

黄仁俊孜孜不倦：“食堂过去也好远呢，胃疼多难受，趁热吃了吧。”

“不用了，你也是帮同学买的吧，他们也饿着呢。”一般人谁会没事兜着早点来教学楼，自己要是收下，别人就要饿肚子了。

小天使抓着男生的裤子，一双大眼睛对着黄仁俊眨巴眨巴。大概是有些怕生，黄小纯走去他面前还没来得及说话，小家伙就躲到男生身后去了。

“……”黄仁俊长这么大以来黄小纯第一次示好被无视，气鼓鼓的跑回他身边。

男生的小天使又探出半个头来看着黄仁俊。

怎么会有这么乖巧的小正太？？？

黄仁俊直接把塑料袋塞进男生手里：“没事我室友本来就没吃早饭的习惯。身体第一，真的别客气。”

对方都这么热情了，男生也不好再拒绝，挠挠头拿出手机：“那就谢谢你了，我把钱转你吧。”

掏手机刷脸解锁打开微信二维码，黄仁俊整套动作一气呵成十分流畅，低头一看，小正太眼里多了两分崇拜的光芒。

太可爱了真的太可爱了。黄仁俊笑得愈发和蔼可亲，手机又往前递了一些。

男生本意是直接扫他收款码，但对方给的是微信，就扫了发送好友申请。

转账给他也是一样的。

“罗民？”黄仁俊不太确定，声音有些轻。

“很少有人能第一次就读对那个字。”男生垂着眼在手机上打字。

真帅啊。从小到大都这么好看。黄仁俊看看他又看看他身后的小天使，第323次发出感叹。

对方迟迟没有反应，罗民习惯性的歪头，眨眼睛的频率都和身后的小天使一样。

黄小纯看不下去了，站到黄仁俊脚上提醒他回神。

黄仁俊抬腿装作变换站姿，想顺便把他赶下去。

两人一直站在台阶边缘没挪过地方，罗民又抓住黄仁俊胳膊，生怕他再次失去平衡滚下去。

“不好意思刚刚走神了。”黄仁俊低头偷偷瞪黄小纯一眼，“啊对了，我是大一平面设计系黄仁俊。颜色的那个黄，仁义英俊老父亲的仁俊。”

也不能怪黄仁俊，男生友谊深厚到一定程度了那就是父子情谊，仁义英俊老父亲说得太顺嘴这会简直跟自动回复一样就蹦了出去。

黄小纯仗着别人听不到笑得很大声，结果被口水呛到了。

罗民别过头假装清嗓子来掩饰自己在笑这一事实，黄仁俊脸涨得通红，也不管黄小纯咳得要死要活。

还是罗民的小天使扭扭捏捏的走到他旁边，小肉手在黄小纯背上轻轻拍着。

罗民笑完了，一本正经的安慰他：“前面四个字挺贴切的，后三个不行，你一点也不老。”

黄仁俊这会只想找条地缝钻进去。

黄小纯angel如其名，单纯得很，谁对他好他就对谁好，拉住他的手：“我叫黄小纯。你叫什么名字？”

罗民的小天使摇摇头：“我没有名字。”

这是常态，faith angel用不着名字，因为几乎没有人会叫。哪怕同族之间交流，也都是以意会为主。

宿舍里三个小家伙也都是认识了黄小纯以后才被迫有了名字。

“你哥哥小名叫什么？”

小天使抓抓脑袋后面的鸭舌帽檐，回忆了很久一般：“娜娜？”

“娜娜……你就叫罗小娜吧！”

就是这么的简单粗暴。

罗小娜愣了一下，黄小纯在心里默默复习当初劝服别人时候的说辞，打算他一开口就立马把异议拍回他肚子里去。

“好。”

“我跟你说这名字多可爱呢一听就知道你哥哥是……诶你说啥？”黄小纯后知后觉。

罗小娜又软软糯糯答应了一遍：“好。”

黄小纯第一次碰到这么听话的同族，脑子里弯还没能转过来。

“谢谢。那我去上课了，再见。”罗民善解人意先行离开，虽然明明应该转身上楼，但为了避免同路让黄仁俊更加尴尬，罗民决定下一层楼后绕去东面的楼梯回教室。

“小纯再见。”罗小娜摆摆手作再见，又看着黄仁俊眨眨大眼睛，有些害羞，奶声奶气的说了句“哥哥也再见”，声音低得黄仁俊差点没听清，然后缩起脖子不敢再看他。

罗民腿长，罗小娜一路小跑才能跟上，大概跑得急了，还咳嗽了两声。

一般faith angel状态不好就会窝在住处不动弹，但罗小娜还是紧紧跟着罗民。看来还是个小黏人精。

一大一小站在楼梯上，等到罗民和罗小娜消失在视线之中，黄仁俊才开口：“罗小娜知道我能看到他？”

“不可能。”黄小纯摸着下巴，“你刚也没跟我互动。”

黄仁俊习惯很好，在陌生人面前一直把黄小纯当空气，确实不会暴露。

“好奇怪啊。”黄小纯还在沉思，抬头才发现黄仁俊满面春风，“笑什么呢？你知不知道你现在看起来很像一个花痴啊？”

“娜娜好可爱啊。”黄仁俊嘴角的笑意一点都压不下去，“你不觉得吗？又漂亮又乖巧还有点怕生，怎么有这么萌的faith angel？”

“有吗？我刚没太注意他。倒是那个罗民，好帅啊。”毕竟是黄仁俊的faith angel，沉迷美色是两人的共同点。

“感谢上苍，没让可爱的小正太长残。”黄仁俊双手合十，又贴在脸颊上，一副桃花朵朵开的模样。

黄小纯第一回知道原来黄仁俊还是个正太控，但想想又不太对。

“我更可爱还是罗小娜更可爱？”

黄仁俊毫不犹豫：“罗小娜！”

黄小纯不干了，扒着黄仁俊腿要往他身上爬：“黄仁俊！清醒一点！！我四舍五入可是小时候的你！！！”

“给我下去！豆浆要漏了！”

“你承认我最可爱我就下去。”

黄仁俊不吭声，干脆单手抱住黄小纯往上走。

士可杀，罗小娜世最可的地位绝对不可以动摇。

黄小纯吊着他脖子面无表情，怪大叔狠起来连自己都不要了。

 

3.

宿舍里气氛有点诡异。

以往的黄仁俊一直很忙，收拾玩偶，整理零食，开着动画片画画啥的。

但今天已经是黄仁俊坐在书桌前盯着手机发呆的第三天。

钟辰乐叫他打球也不去，李东赫拉他去社团也不理。李帝努握着哑铃假装在宿舍里锻炼身体，屏着呼吸晃到他椅子后面偷看屏幕。

还好黄仁俊没贴防偷窥膜。

黄小纯在跟黄仁俊怄气。前天挤李小诺，昨天搂钟小雷，今天坐在李东赫床上看李帝努跟个长颈鹿似的探头探脑，李小灿跟他咬耳朵：“你跟仁俊哥怎么了？”

黄小纯不说话。

李小诺原本骑在李帝努肩膀上，偷看到屏幕以后也爬了上来：“我看到啦，仁俊哥对着微信发呆呢，好像是民哥的头像。”

“仁俊哥怎么会认识民哥？”李小灿挪开一些给他让地方。

黄小纯也很疑惑：“你们怎么都认识罗民？”

对面床上的钟小雷连忙摇头，表示自己不认识。

“他们三个以前一个初中来着。但后来毕业就不怎么联系了。”

李小诺接口：“民哥后来考去别的高中了。还是前阵子帝努哥参加骑行活动才碰上。”

黄仁俊其实一直在听那帮小家伙聊天，于是猛得回头看向李帝努，后者差点把哑铃砸脚上。

“你认识罗民？”黄仁俊目光炯炯。

李帝努吓得有些结巴：“认……认识啊。小时候还是邻居来着。”

“那你俩应该还算挺熟的吧？”

“恩。上周日我们还一块去汉江边上骑车来着。”李帝努快速把两人交友圈在脑子里过了一遍，“你怎么认识他的？”

黄小纯冷哼：“你以为你的早饭在谁肚子里？”

李小诺恍然大悟：“我就说嘛，鸡蛋饼断供也不至于只有两份早餐。”

“好久没看到民哥的小天使了啊。”李小灿托腮。

“干嘛？你想罗小娜了？”黄小纯斜眼看他。

“你这个起名方式真是……”李小灿满脸绝望。

李东赫这才敢下床过去扒拉黄仁俊：“俊儿莫不是思春了？也是啊罗民那张脸谁看了不心动呢？”

黄仁俊也不反驳，抓着李帝努：“罗民小时候喜欢什么？”

“小时候？追人不应该打听他现在喜欢什么吗？”钟辰乐满头问号。

那可不是黄仁俊醉翁之意不在酒，在酿酒的葡萄吗？黄小纯翻了个白眼。

 

李帝努看到黄仁俊推着二八自行车过来的时候表情是相当的一言难尽。

“大哥，我们好歹也是正经的骑行社团，你能不能尊重一下我们山地车？”

黄仁俊锁了车：“那你这周末别去了，车让给我。”

李帝努立马从包里翻出绳子往黄仁俊自行车头上缠：“二八自行车也没事！跟不上我可以拉您。”

李小诺挂在山地车横杆上跟黄小纯说话：“我看仁俊哥很喜欢民哥啊，你怎么对小娜意见那么大？我记得他脾气可好了，不哭也不闹，比小灿安分太多。”

这两天只要提到罗小娜，黄小纯就要么嘴翘鼻子高，要么虎着脸不说话。

黄小纯磨磨牙，心想黄仁俊喜欢的明明就是罗小娜，那罗民不过是个可怜的工具人罢了。

社团里人到的七七八八，还是没有看到罗民。李帝努还是问了社长才知道罗民今天不来。

“你这是哪门子的发小？人来不来你都不知道。”黄仁俊开始解车上的拉绳。

李帝努有点委屈：“我跟他平时也不聊天啊，再说了你会发微信到处跟人说我病得下不来床？”

黄仁俊停了手：“罗民生病了？”

“额，也没那么严重吧。他跟社长说胃不太舒服所以请假。”

黄仁俊扔了自行车就往宿舍跑。

“大哥你的老二八不要啦？”李帝努扶着两辆自行车欲哭无泪。

“黄仁俊你等等我啊喂！”黄小纯第一次体会到罗小娜的痛苦。

 

罗民来开门的时候还捂着肚子，看到来人有些诧异：“黄仁俊？”

“听说你生病了，我来看看你。”黄仁俊一边说一边往宿舍里瞄。

大概是听到了熟悉的声音，罗小娜鞋都来不及穿，赤着脚跑下床，从罗民腿和房门之间的缝隙挤出来，仰头看着黄仁俊。

大概是生病的缘故，罗小娜眼眶有点红，可怜兮兮的。

乌卒卒，好可爱，黄仁俊恨不得立马把他抱起来哄。

“还好，就是胃疼，不要紧。”罗民想了想，侧身让开一些，“要进来坐吗？”

黄仁俊二话不说跟着罗小娜进屋。

险些被门板夹到的黄小纯：“……”

罗小娜已经走到桌边，发现黄小纯还站在门口不动，又返回来拉他的手。

“你为什么老跟着黄仁俊！他又不会跟你玩！”接连被无视的黄小纯并不买账。

罗小娜揉揉被拍红的手背，换了一个手继续拉他：“我错了。”

黄小纯表情好看了一点：“你更喜欢我还是更喜欢黄仁俊？”

Faith angel不能撒谎，罗小娜苦恼了一会，抱住黄小纯胳膊开口：“黄仁俊。”

“你松开！别碰我！”

黄仁俊余光看到两个小家伙扭成一团，曲起手指在书桌上叩了两下。

这是他和黄小纯之间的暗号，听到这个，黄小纯必须安顿下来。

果然，黄小纯不情不愿的任罗小娜抱着胳膊挪到黄仁俊身边站好。

“怎么了？”罗民疼得厉害，坐在床上抓了个抱枕压着肚子，这样好受一点。

李东赫说过罗民喜欢喝8个shot的冰美式，哪怕大冬天也是，初中那会就会时不时胃疼。黄仁俊扫了眼书桌，果然杯子里还剩一小半黑乎乎的液体。

“躺着休息吧，你汗都下来了。”

罗民也不推脱，侧躺在床上看他：“不好意思啊。是帝努让你来的吗？”

应该是李帝努吧，前两天刷朋友圈的时候有看到他给黄仁俊点赞来着。

有李帝努什么事？

不过不带他的话自己看起来就像个变态吧，黄仁俊只能让他做个好人：“恩，听他说你生病了社团活动都没参加，我就想着来看看你。”

“谢谢。”罗民声音都有些虚。

罗小娜之前就拉着黄小纯在床尾坐下了，然后托着下巴朝黄仁俊傻乎乎的笑：“仁俊哥哥长得真帅，人也好。”

黄小纯看开了，靠着床架子掰手指玩。

“小纯，你喜欢我好不好，你喜欢我了仁俊哥哥就会经常来找民哥哥玩。”罗小娜大概是有点感冒，吸吸鼻子转头看向黄小纯。

“罗小娜，你真美。”

黄仁俊有些诧异这种情况下黄小纯还会夸他，忍不住看了他们一眼。

“恩？哪里美？”罗小娜没跟上节奏。

黄小纯笑得阳光灿烂：“想得美。”

黄仁俊假装打量宿舍到处看，其实是在看罗小娜呆愣的模样，问罗民：“你室友呢？”

娜娜真可爱啊，黄小纯再欺负他就不给看姆明了。

“他们本地生，周末都回家了。”罗民觉得自己很不礼貌，但实在是疼得不想坐起来，“书柜第二层有曲奇饼干，你要不要吃？”

黄小纯哪知道自己的动画片风雨飘摇，继续跟罗小娜讲道理：“你想多看到黄仁俊，那可以来喜欢我啊，你喜欢我了，罗民就会经常来找黄仁俊。”

罗小娜看看他又看看黄仁俊，垂下头有些沮丧：“可是我好喜欢仁俊哥哥，我只想看着他。”

言下之意是我分不出心来喜欢你啊黄小纯。

不玩了！不玩了！！我再跟罗小娜讲话我就是猪！！！

黄小纯气鼓鼓的跑到门口叉腰：“黄仁俊！我要回宿舍跟李小灿李小诺他们玩！”

黄仁俊站起来：“我去给你买点吃的吧，到饭点了。”

“那真是麻烦你了。”罗民指指墙上挂着的外套，“饭卡和钥匙在口袋里。”

宿舍门被关上，罗民团成婴儿的姿势，痛感减轻了一些。

“仁俊人好好啊。我怎么好像有点喜欢他了呢。”

罗小娜听到他自言自语笑开了花，喜欢好啊！多找仁俊哥哥玩！

过了两秒钟，又爬到罗民面前坐好满脸严肃的念叨。

“是我先喜欢仁俊哥哥的，你只能排我后面。”

“可是仁俊哥哥根本看不到我。”罗小娜又吸吸鼻子。

“嘶――怎么越来越疼了。”罗民几乎弯成一只虾米。

 

黄仁俊一出门就把黄小纯提起来开始教训：“你再欺负娜娜我就不给你看姆明！”

“黄仁俊你欺人太甚！”黄小纯小短腿想踹他，“你有本事别撒开我！你撒开我我就去撞墙！”

“娜娜身体不舒服，你还惹他！你对小诺他们明明很好。”黄仁俊不为所动。

黄小纯委屈，黄小纯要说：“你也看到了！他先说不喜欢我的！那我还对他好干嘛！”

“顺位排在我后面难道是什么丢人的事情吗？”黄仁俊给了他一个脑崩儿。

黄小纯震惊了，世间竟有如此厚颜无耻之人。

威逼过后，黄仁俊开始利诱：“你对娜娜好点，我以后天天吃辣条。”

“呵，区区辣条……”

“下次辰乐去吃螺蛳粉我也一起。”

“我黄小纯……”

“过两天我去冰雪奇缘那个主题展。”

“行吧，罗小娜也没那么讨人厌。”黄小纯还在装模作样。

其实黄小纯很喜欢罗民，长得帅又聪明，除了罗小娜喜欢黄仁俊比自己多以外什么都好。

但罗小娜做的事也不能怪到罗民头上去。

黄小纯扯扯黄仁俊袖子：“也买点药吧。罗小娜感冒着，民哥哥也难受。”

“嗯？你还挺喜欢罗民的？”黄仁俊觉得很稀奇。黄小纯向来直接叫别人大名，难得会管人叫哥哥。

 

黄仁俊买了白粥和胃药回到宿舍，罗民已经睡着了。罗小娜本来趴在枕头上一起睡着，听到声音揉着眼睛坐起来，看到是黄仁俊回来，伸出手要抱：“哥哥。”

黄小纯跳过去抱住他：“别卖萌了，黄仁俊又看不到你。”

黄仁俊轻手轻脚的把东西放在桌上，罗小娜脸上还有枕头压出来的红印，听了黄小纯的话扁起嘴。

“好想哥哥能看到我们啊。”罗小娜垂着眼任黄小纯抱住自己，下巴压在他肩膀上有些没精打采。

黄仁俊确定罗民睡熟了，弯下腰把两个小家伙一起抱起来。

罗小娜：“？？？”

黄小纯：“！！！”

“其实我也可以看到。不过娜娜要对其他小天使保密啊。”黄仁俊蹭蹭罗小娜的头发。

黄小纯从黄仁俊怀里挣脱开，爬到罗民床上，在他身后躺好装睡：“别问我！你自己问黄仁俊！”

什么人啊！随随便便就暴露身份！你跟罗小娜过去吧！以后我就跟着民哥哥了！

罗小娜眨巴着大眼睛听黄仁俊大致解释了来龙去脉，吊着他脖子再不肯撒手。

黄小纯郁闷的看着腻歪的两个人，眼泪在打转。

罗小娜回头看到，拉拉黄仁俊：“仁俊哥哥，小纯要哭了。”

我哭还不是因为你抢了我哥哥！黄小纯瞪着眼睛不让眼泪掉出来。

黄仁俊想把黄小纯提回来，不小心碰到了罗民。

“嗯？仁俊回来了？不好意思啊我睡着了。”

黄小纯最终还是“哇”的一声哭了出来：“罗民你为什么没办法看到我们啊呜呜呜呜，罗小娜和黄仁俊都欺负我。”

“起来吃饭吧。”黄仁俊满脸尬笑，尽量不着痕迹的把黄小纯从床上挖下来。

黄小纯还站在地上抽抽噎噎，罗小娜在边上给他擦眼泪，黄小纯大概是真的伤心了，抱住罗小娜埋在他脖子里不出来。

黄仁俊看着罗民吃完药，收拾了垃圾风一般告别。罗民都来不及挽留。

“很忙吗？这么忙还来照顾我。”罗民沉思了一会，“难道仁俊他，喜欢我啊？”

哪怕知道罗民看不到，罗小娜还是认真的摇头：“仁俊哥哥不是喜欢你，他是喜欢我。”

 

4.

罗民约了李帝努出来吃饭。

“你不是一直很忙吗？今天怎么会有空找我？”

罗民挠挠头：“那什么，你跟黄仁俊熟吗？”

“熟啊，我室友。”李帝努咽了嘴里的饭，凑过去压低了声音：“兄弟，什么情况啊？之前他也跟我打听你来着。”

罗民正色：“不是你想的那种情况。”

李帝努咧嘴：“我也没说是什么情况啊。”

“咳咳。你千万别说出去！”罗民脸都红了。

“他们在说什么啊？”李小诺一头雾水。

“他们在讨论仁俊哥哥喜欢谁。”罗小娜满脸严肃。

“仁俊哥喜欢谁啊？”好奇宝宝上线。

“喜欢我。”

李小诺指指餐盘里的花生米：“小娜，吃两颗吧。”

“我认真的，仁俊哥哥真的喜欢我。”

“别逗了，仁俊哥能看到你嘛就喜欢你？小纯喜欢你还差不多。”

罗小娜想反驳，但是仁俊哥哥说过不能告诉别人，只能把话咽回去。

李小诺大惊失色：“罗小娜你松开我！要勒死了！！”

罗小娜还是跟八爪鱼一样挂在他身上。我跟你这么亲近，待会民哥应该可以跟帝努哥回宿舍了吧。

去了帝努哥宿舍就可以见到仁俊哥哥了！

 

很可惜，情窦初开的罗民近乡情怯，问到一堆有关黄仁俊的情报就跑回实验室。

罗小娜很生气，气得不管三七二十一，直接挂在李小诺身上跟着李帝努走了。

黄仁俊回到宿舍看到罗小娜在和李小灿翻花绳，吓得手机砸地上都不知道要捡。

疯了吧？？？Faith angel怎么可以跟人离那么远？？？要出事的！！！

“罗民呢？”黄仁俊抓住李东赫就一阵猛晃。

李东赫晕得差点把奶茶全吐出来：“我咋知道？帝努中午跟他吃的饭！”

李帝努一个引体向上就翻上床：“吃完饭他就走了好像是去实验室了你别过来！”

罗小娜早丢开李小灿拱到黄仁俊跟前：“仁俊哥哥抱抱。”

黄仁俊毫不含糊，单手抄起罗小娜就往外跑。

黄小纯追出去：“黄仁俊！你手机落下了！还有我！！你把自己给落下了！！！”

黄仁俊又冲回来，捡起手机，一手一个小家伙往实验楼去。

钟小雷戳戳李小灿：“你觉不觉得，仁俊哥是能看到我们的？都能抱着小娜小纯跑。”

李小诺咬着手指甲皱眉。

不会吧，难道仁俊哥真的喜欢小娜？

“喂，你们记不记得大天使说过，人类喜欢我们多过喜欢同类的话，就是比友情更高层次的那个叫什么来着？”

“爱情？”钟小雷想想哥哥们互相喊爸爸儿子的模样，又改了口，“还是亲情？”

“爱情爱情！”李小诺两眼放光，“是爱情吧！人类喜欢我们的话那就和哥哥是爱情了对吧？”

李小灿抬手敲他脑壳：“笨死了你，老是记反。哥哥们哪里看得到我们啊！是我们超级超级喜欢一个人类了，就说明哥哥对那个人是爱情。”

“啊，原来是这样。”李小诺揉揉脑袋，感觉自己发现了一个大秘密。

待会要来问问小娜是不是喜欢仁俊哥。还有小纯，会不会喜欢民哥。

 

5.

显然，罗小娜超级喜欢黄仁俊。黄小纯也超级喜欢罗民。

和罗民热恋中的黄仁俊快乐中带着一丝痛苦。

因为faith angel永远在捣乱。

黄仁俊抱罗民，罗小娜就委屈巴巴的眨着眼睛喊“仁俊哥哥”。

罗民亲黄仁俊，黄小纯就跳上跳下打他膝盖让他离民哥哥远一点。

黄仁俊疲惫的给爸爸打电话请教该如何让这两个小电灯泡消停些。

黄爸爸嘿嘿一笑：“你想想你妈妈的天使每天在忙活什么？”

在跟你的天使吵架。

黄仁俊看了一眼两个虎视眈眈的小家伙，觉得心更累了。

“加油啊儿子！一定可以找到和平共处的方法的！”

挂了电话，罗民就从背后抱住他，黏黏糊糊的：“仁俊尼……”

黄仁俊破罐破摔干脆转身把脸埋进他胸前。

你们两个随便瞪吧！反正这是我男朋友！

 

END

 

强行小剧场：

某年某月某日，网上流行起一个游戏。

罗民拱到男朋友身边：“仁俊尼，5岁民和5个民，你选哪个？”

黄仁俊往罗民怀里窝了一些，想也没想就回答：“5个民。”

罗小娜讨好的笑容凝在脸上。

黄小纯笑得满地打滚：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈罗小娜你看黄仁俊不要你了！我就说你现在不可爱了你还不信。”

罗民亲了黄仁俊一下，觉得不够，又补了四下。

这才是5个民嘛。

“仁俊尼为什么不选5岁的我呀？我妈说我小时候可乖了，路过的叔叔阿姨都夸我。”

乖嘛？黄仁俊看着又跟黄小纯扭在一起的罗小娜，默默叹了口气。

“5岁的你很可爱。”

罗小娜停了手，回头看仁俊哥哥。

“可被你爱着很幸福，所以我更想被5个你爱。”

罗小娜扁扁嘴，勉强算是接受了这个说法。

“我也是，我也选5个仁俊。”罗民搂着男朋友心满意足。

这下换黄小纯“嗷”的一声哭了出来。

“小纯别哭啦。”罗小娜看黄仁俊嫌吵拉着罗民躲回卧室，伸手给黄小纯擦眼泪，“我选你的。”

黄小纯拍开他的手，自己乱抹一气像只小花猫，才别别扭扭开口：“那我不要民哥哥了，我也选你。”