黄仁俊黑着脸看着李东赫拿着紧身小皮裙在自己身上比划着，终于忍不住爆了粗口：“你他妈故意的吧？”

“什么故意不故意的，我这么认真的帮你做准备工作，你狼心狗肺啊。”李东赫把裙子放回沙发上，又开始挑选衬衣。

“不就是偷个钥匙的事？还用得着穿女装？”黄仁俊只想拿发带勒死那货。

“话是这么说，不过这偷个钥匙也能排上S级的，说不定有很多未知因素，穿女装方便点。”

“那为什么不是你去？”黄仁俊暂且接受了李东赫这个说法，但又想不通他为什么不亲自上阵。

李东赫抬了抬脚：“这不是我前阵子骨折了，虽然石膏拆了，但万一要逃命，腿脚可能还是不太利索吗？”

“前两天追着钟辰乐满院子跑的是谁？”

“嗨那是我在做复健。”

复健你个锤子！！！！

女装大佬李东赫终于帮黄仁俊搭配好了衣服，迫不及待地塞进他手里：“快去试试！我看看哪里还要调整的。”

“你真的是为了任务而不是想整我吗？”黄仁俊提着黑色丝袜，眉头皱得可以夹死一只苍蝇，“为什么非得穿裙子？还他妈的黑丝？”

“你这就不懂了吧！裙子方便藏东西啊！至于黑丝，你要是允许我给你刮个腿毛的话那不穿也行啊。”李东赫一脸诚恳。

黄仁俊想起每次李东赫脱毛时候那惨绝人寰的叫声，摇了摇头，抱着衣服就回了房间。

 

“注意注意，七点钟方向，目标出现了！朝着吧台前进中。冲啊黄妹妹！”左耳里的微型联络器里传来了李东赫的声音，黄仁俊翻了个白眼，端起酒杯转身就往外走。

“你怎么回事？”不出意料，整杯玛格丽特都招呼在了目标身上，目标停了下来。

黄仁俊学着平时李东赫的可怜三件套――咬唇眨眼到处看，末了怯怯地开口：“对……对不起，我帮您擦擦。”说着手就摸上了目标的胸膛。

“这酒是能擦干净的吗？”目标握住了黄仁俊的手。出来之前李东赫天天抓着黄仁俊做手膜抹护手霜的效果出来了，目标只当是这美女长得高骨架大，一点没往她是个男人那方面想。

“那……我赔您一件？”刚刚那一下，黄仁俊确定了目标外套内袋里头有东西，十有八九就是钥匙了。

目标打量了一下黄仁俊，黄仁俊被李东赫画了个大烟熏妆，眼神却怯生生的，觉得他大概是溜出来见世面的小女孩，于是把人往怀里带了带：“你赔得起嘛？不如陪我喝两杯，我就当没发生过。”

到这里黄仁俊明白过来为什么这次李东赫一定要自己穿女装，这目标就是个精虫上脑的玩意。黄仁俊假意低下头思考，暗地里狠狠剜了一眼卡座里搂着大胸妹子玩骰子的李东赫，后者只装没看到。

黄仁俊忍着目标的上下其手进了包厢，偷偷从裙子里拿出绑在大腿上的迷药滴进酒里。目标喝完就头一歪不省人事了，黄仁俊从他内袋里拿了钥匙，回忆一下任务图片，把钥匙塞进大腿上的绑带里固定好，却没有马上离开，而是脱下了高跟鞋往目标头上招呼。

“你他妈的老虎的屁股也敢摸？”

“沉迷美色是吧？误事了吧傻逼。”

……

李东赫听着联络器里传来的击打声和黄仁俊的咒骂，嘴里的酒差点都喷出来，好不容易咽下去才开口：“俊哥，差不多行了啊，东西拿到了就赶紧走。”

黄仁俊丝毫没有停下来的意思。

李东赫站起身想去包厢里拖人，结果眼尖的看到李马克走了进来。

“卧槽黄仁俊你麻利的出来！我他妈明白为什么这次是S级了！”

“怎么回事？”黄仁俊立刻停了下来，走出包厢。

“我看到李马克来了！我猜今晚目标本来是要把钥匙交给樱桃炸他们，我们来截了个胡。”李东赫小心翼翼垂着头，等李马克经过以后立马摇摇晃晃的站起身往外走，“他朝包厢区去了，我建议你不要直接走出来，先找个地方躲躲。”

“拿头躲啊！待会他发现目标昏过去钥匙还没了肯定会想办法把酒吧堵起来挨个查，到时候我还跑个球啊。”黄仁俊往另一个方向走去，“妈的再往前就是洗手间了！”

黄仁俊站在洗手台前，通过镜子里看到李马克径直往这里走了过来，冷汗都要下来了：“我靠李马克直接就冲着洗手间来了！”

“那你不正好进女厕去躲着？”

“女厕在排队啊你个傻逼！”

李马克越走越近，黄仁俊也不指望李东赫给出什么建设性建议，一头扎进了刚出男厕的人怀里，嘤嘤嘤地开始哭：“你说她有什么好的！是胸比我大？还是腰比我细？还是腿比我长？”

黄仁俊透过假发间隙看到李马克停住了脚步，疑惑地看了过来。

妈的玩大发了？本来想借机错开和李马克打照面，结果反而引起了他的注意？

黄仁俊感觉到环抱着的腰身从一开始的僵硬逐渐放松了下来，甚至还抬手拍了拍自己的背：“别哭了，你很好，比她好。”

这男人是不是出了厕所还没洗手？被塞了好人卡又有洁癖的黄仁俊想炸毛，但是李马克还在那里看戏，只能耐着性子继续哭：“那你为什么还要跟她上床呜……”

黄仁俊的声音并不小，周围的人纷纷嫌弃的看了过来，果然李马克本着非礼勿视非礼勿听的原则，绕开了他们快步进了男厕所。

不等无辜的路人甲做出反应，黄仁俊就捂着嘴抬起头，一副壮士断腕的决绝模样：“你跟她好好过吧！婊子配狗，天长地久！”说完对着那人胫骨狠狠的踢了一脚，捂着脸伤心地快步走出了酒吧。

黄仁俊坐进车里的时候李东赫还趴在方向盘上笑得上气不接下气，黄仁俊蹬掉了高跟鞋，一巴掌糊了过去：“把老子一个人扔那里还有脸笑？快开车！”

“您不也安然无恙的出来了吗？”李东赫发动了车，一脚油门便离开了这是非之地。

 

李马克出来的时候就看到罗民靠墙捂着小腿，洗了手过去拍了拍他的肩：“看不出来啊，什么时候惹得风流债啊？这都能碰上？”

“风流个屁！我压根不认识她，一出来就往我怀里扑。”黄仁俊穿的是高跟鞋，罗民又没有防备，过了好几分钟才缓过来。

李马克耸耸肩：“光脚的不怕穿鞋的，你能跟醉鬼计较什么呢？对了你联系上保管者了没，赶紧拿了东西回去，别拖久了出岔子。”

“还是不接。”罗民掏出手机又打了个电话。

“不过离约定的时候还有十分钟，可能还在路上。要不再等等吧。”李马克看了看时间。

“那也不至于不接电话。你当人人都跟你一样除非连着车载蓝牙不然打死不在开车的时候接电话？”罗民摇了摇头，突然又想起了什么，“对了，你去城西绑人失败的那次是不是也被一个莫名其妙的女的拦住打了一顿？”

“是有这么回事吧……”李马克回想着那次失败的任务，瞪大了眼睛，“我去，手法如出一辙，碰到老对头了？”

老板在金钱诱惑下把这个礼拜的监控全都拷了出来，连带硬盘都送给了两位财神爷。

朴志晟叼着AD钙奶也凑过来看电脑屏幕：“听说哥哥们遭遇了事业上的滑铁卢？这是干嘛呢？来来来让我来看看让马克哥失败两次的到底是何方神圣？”

“李帝努你再不把你徒弟带走别怪我清理门户！”罗民看到保管者搂着踢了自己一脚的女的进了包厢，正在气头上，也不管自己平时有多宠这弟弟。李帝努赶紧过来把熊孩子提溜了回去。

“竟然被个女的摆了一道。亏我还真心实意的安慰她你很好。”罗民摔了鼠标，“大意了，我去打听打听附近哪个组织是有女特工的。”

“不是女的。是女装大佬。”一直没说话的李马克终于开了口。

“什么？”罗民一时没反应过来。

李马克接过了鼠标，开始切换线路：“这个人，看到我进来以后就低着头，我一走过他立马就出了酒吧。他一有动作，包厢里的那个就立马出来了，显然两个人是一起的。”

“那跟女装大佬有什么关系？”

李马克扶着后颈：“因为上次暴打我的那个女的，是这个人。”

这下倒是说得通为什么那个醉酒小姑娘脚下力道那么大了。

这两个大佬技术可以啊。

罗民摸了摸小腿：“你有办法找到这两个变态吗？”

“本来没有，现在可以了。”李马克放大监控，摸了摸屏幕上李东赫的侧脸，“自己赶着趟儿要暴露真面目，不去算账都显得我看不起他。”

 

黄仁俊和李东赫把钥匙交给了董思成，顺便发了一大通牢骚，边上的钱锟笑呵呵的打着圆场：“你们俩这不是顺利完成了任务吗。虽然没有提前告诉你们是跟樱桃炸的人抢东西，但这种任务为什么能定成S级你们自己心里没点数吗？”

“第二次了！！我第二次跟李马克对着干了！再有第三次的话，锟哥你来猜猜我到时候会怎么死？”李东赫有些抓狂，万一李马克真的找上门来，自己那点本事都撑不过两个来回。

“怎么可能呢？知道你喜欢女装打扮才把这些任务交给你的。你对你自己女装大佬的身份不够自信吗？”

李东赫一时语塞，承认自己的女装技术不过关是不可能的，打死他都不会承认的。

董思成看黄仁俊坐在一边无所谓的玩着手机，沉思半晌才开口：“仁俊啊。”

黄仁俊抬头看到董思成笑得跟狐狸一样，有了种不好的预感。

“你不是说你为了避开李马克而对一个男人投怀送抱了吗？”

“不是我说董思成你讲话怎么让人听着这么别扭呢？什么叫投怀送抱？”

“这不重要。我按你的描述去查了查那个人，有惊喜哦~”

黄仁俊看到董思成手里的照片，惊得都忘了要反驳用词的重要性。

照片上的人赫然就是那天没洗手就拍自己后背的人，黄仁俊接过来仔细看着照片下面的小字。

罗民，樱桃炸高级特工。

黄仁俊扔了手上的照片扑过去就勒住李东赫的脖子：“李东赫老子弄死你！！！”

“咳咳咳黄仁俊你放手！又不是我叫你扑进罗民怀里去的！！”李东赫脸都憋红了。

“他妈的李马克又不认识我！不是你叫我避开他我至于碰上罗民吗？！”

“我这不是看到李马克就害怕本能的希望你别跟他打上照面吗？！李马克那么聪明发现你是男扮女装把你拦下来怎么办？！”

“你说我把你洗干净五花大绑送去李马克那里他能不能网开一面帮我跟罗民说两句好话放过我？？”

“黄仁俊你卖友求荣！”

“好了别打了！”董思成被他们俩吵得头疼，“放你们俩三个月假，出去散散心吧。”

黄仁俊这才松开手，二话不说掏出手机订了张去夏威夷的机票。

李东赫摸着脖子凑了过来：“仁俊你去海边玩啊，带我一起呗~”

“你离我越远越好，谢谢。”

 

李永钦把两张照片甩在了桌子上：“根据你给的高糊侧脸照片，加上女装大佬这个癖好，我初步推断上次把你打成猪头的人应该就是他。”

“哪有猪头那么严重。”李马克拿资料的手顿了顿。

“难道之前头上缠着一圈绷带的人不是你？”李永钦作惊奇状。

“他们是未央的？我记得未央不是跟我们还合作过几次？”罗民盯着黄仁俊的照片，那天怀里的暴力狂脸上大概糊了两斤化妆品，并不会联想到和照片上是同一个人。

“是的哇，让你们平时只顾着做任务不跟兄弟组织social一下，灯下黑了吧！”李永钦幸灾乐祸的，“你们的任务是拿到钥匙，他们的任务是偷到钥匙，早点认出对方来和和美美地坐下来谈一谈，复制一把，大家都能完成任务。现在倒好，你们的失败史上又多了笔记录，我都不好意思跟人开口漫天要价了。”

罗民疯狂吐槽黄仁俊那天把自己倒腾得跟个大熊猫似的，就算是吃过饭喝过酒的交情也认不出来好吗？不过这话到底没有说出口，就怕招出李永钦更多的碎碎念。

总算送走了李永钦老婆婆，罗民拦住了抓着照片就要往外冲的李马克：“你干嘛去？”

“特么那王八犊子毁我一世英名我不在他脑瓜子上开俩口子我就跟他姓！”

“你别打草惊蛇了。”呵，跟他姓你不还是叫李马克嘛。

李马克收回了脚，皱起了眉：“你又有什么操蛋的报复计划了？”

“他们俩不是女装大佬吗？那就让他们穿个够。”

 

 

电话响起来的时候，李东赫刚用自己磕磕巴巴的英语和一金发碧眼的美女勾搭上，正打算帮美女涂个防晒霜然后一起下个海游个泳什么的。看到屏幕上董思成的名字，二话不说给掐断了，继续搓着手里的防晒霜。

李东赫还没来得及和美女好好亲密接触一番，便感觉到黄仁俊走到了自己的身后，也因为是黄仁俊，所以没什么戒备，于是屁股上结结实实的挨了一脚，一头栽进沙子里摔了个狗吃屎。

等到他爬起来，美女早就被黄仁俊吓跑了，李东赫气得抄起吃了一半的椰子就要往他身上砸：“你自己出家当和尚别拉上我行不行！我都快忘了妹子们是什么味道了！”

黄仁俊摘下墨镜，竖了三个手指：“有任务了，报酬这个数，干不干？”

钱和美女，哪个更重要？当然是钱啊！有了钱还愁没有妹子吗？于是李东赫点头如捣蒜：“干干干！什么级别的？什么时候？在哪里？”

黄仁俊迟疑了一下：“这次是R级的。”

“R级？”李东赫瞪圆了眼睛，“什么玩意儿，你跟我加起来最多也就能出个S级的，R级还干个屁啊。”

“锟哥说任务本身是不难，但是，需要我们两个一起女装出任务，所以定成了R级。”

“女装……R级……”李东赫眼珠子转了转，“别了吧，我们俩女装的时候已经惹到了李马克罗民，最近再女装行事，万一暴露了就麻烦了。”

黄仁俊凝重的点了点头：“我也是这么觉得的。所以我直接回绝了锟哥。”

“那你还来跟我说干嘛？”

黄仁俊的手机又响了起来，这次是董思成。黄仁俊接起来，开了扬声器，方便两个人一起听。

“仁俊啊，东赫不接我电话，不过我估摸着你们俩这会在一起。”董思成的声音听起来有点欠揍，“雇主已经连定金带尾款都打过来了，我和钱锟觉得这次任务不难，你们稍微牺牲一下色相还是能接下来的。”

黄仁俊咬牙切齿：“要是我们打死不接呢？”

“违约金加个零，你们俩拿出来我们就给人打回去。”

“昀昀哥哥！我们不是你最爱的弟弟了吗？”李东赫还想用怀柔政策感化一下董扒皮。黄仁俊二话不说挂了电话，拖着李东赫回酒店收拾行李。

 

钱锟还支着下巴一副沉思的模样，董思成歪了歪头：“你想什么呢？”

“你觉不觉得这个任务有点太巧合了？前阵子仁俊东赫刚惹到了樱桃炸的人，这次保镖任务雇主直接要求女装完成。”

“这次的雇主李泰容是李氏集团的次子，李氏集团最近内斗得不可开交，李泰容之前已经被他兄弟偷袭过两次。李会长年纪大了，一门心思想孩子们和平相处，所以不让保镖进场，只能从女伴身上动脑筋了啊。”

“那也可以直接找女的啊。”

“二公子能想到找男特工装女的，你觉得大公子想不到吗？男的跟女的硬碰硬打起来，还是有生理优势的。”

“就算是这样，也用不着两个人一起吧。”钱锟总觉得哪里不太对。

“你就别想了，我都查过了，李泰容没跟樱桃炸接触过。”董思成站起来伸了个懒腰，“退一万步说，就算他们俩被樱桃炸抓住了，最多也就是被那两个人教训一顿出出气，不会有什么太过分的事。你就别太担心了。”

钱锟想了一会，实在是找不到证据证明自己的不安感，只得给两人发短信，提醒他们万事小心为上，情况不对跑路第一。

 

李东赫这次给黄仁俊准备了条藏蓝色的露背长裙，一直到脚踝的那种，黄仁俊很无语：“万一打起来了我要掏家伙是不是还得整个把裙子掀起来？”

“都打起来了谁还在乎你走没走光啊。”李东赫正穿着裤衩翘着二郎腿脱毛，冲他晃了晃手里的激光仪，“不然你是乐意试试我的新武器？这玩意真的不疼。”

黄仁俊换好衣服戴好假发出来，看到李东赫穿着大红的短裙，还是抹胸设计的。

李东赫对着目瞪口呆的黄仁俊揉了揉自己的36D，粲然一笑：“怎么样！很逼真吧！我特意从日本买来的，女装大佬人手一套。”

黄仁俊只觉得他那两条蜜色的大长腿晃来晃去分外辣眼睛：“你这是生怕别人注意不到你？”

“要的就是引人注目。我已经搞了李马克两次了，万一这次真的是鸿门宴，我这么招摇过市，他也不好光明正大对我下黑手。”

李东赫又掏出了一堆刷子，开始给两个人脸上糊各种玩意。

黄仁俊看着镜子里自己的脸，心想着站到自己妈妈面前都不一定能被认出来，难得夸奖他一回：“哪天你金盆洗手隐退了，可以考虑去做个美妆博主。”

 

李泰容看到两人的时候明显愣了：“你们两个真的是男的？”

“要不要去厕所脱了裤子比比谁的大？”黄仁俊冷哼了一声。

“那他……”李泰容没有说下去，眼神却在李东赫胸上晃悠。

“来来来金主爸爸您要不来摸摸看人造的和天然的有什么区别？”李东赫热情的扑了过去。

李泰容吓得直往后缩：“不用了不用了今天晚上就拜托你们了。”

 

上次的遇袭明显给李泰容带来了不小的心理阴影，去个洗手间都要两人守在门口。黄仁俊正垂头研究着地砖的花纹，李东赫突然撞了撞他的肩膀：“仁俊，你看文泰一边上的那个人，是不是罗民？”

黄仁俊猛地抬头，正好跟来人对上了眼神，连忙转头看向别的地方：“我靠，不是说不让光明正大带保镖吗，他怎么进来的？！”

李东赫用了变声贴以后嗓音甜得发腻，对着洗手间就开始撒娇：“泰容哥哥，你还没好吗？东淑好无聊啊！”

李泰容明白这是自家哥哥来了的信号，连忙走了出来，伸手假装把李东赫搂在怀里，其实是躲在了他身后。

文泰一停了下来：“好久不见啊泰容。两个女伴，你吃得消嘛？”

李泰容看了看他身边的男人，有些疑惑，不等他问出口，文泰一又开了口，语气里还有些无奈：“你能不能动动脑子，找两个女保镖有什么用，打起来说不定还不如一个男的。你看我就直接跟爸爸说，我最近跟男人在一起了。”

李泰容震惊了，万万没想到大哥连这种招都能想出来。

“上次的事真的不是我，你防错人了。那人上次对你动手，这次说不定就是我了。老爷子还非得搞点有的没的，我只能出此下策了。”说完还拍了拍李泰容的肩，“你自己小心点吧。”

不知道是不是黄仁俊的幻觉，总觉得罗民走的时候看了自己一眼。仔细想了想这次化的妆，跟上次完全不是一个风格的，没理由会认出来的。

 

酒会也算是相安无事的到了最后的阶段，罗民借着抽烟的名义悄悄摸上二楼，找到了混迹在酒店安保人员里的李马克：“蓝裙子的那个是黄仁俊。李东赫我没仔细研究过，不过估计错不了。”

“就是李东赫，那牲口的腿，化成灰我都能认出来。”李马克想起之前李东赫的飞起一脚，额头还有些隐隐作痛。

“剩下的就是要怎么抓住他们两个了啊。”罗民摸着下巴沉思，“感觉他们警惕性还蛮高的，尤其是李东赫，整场下来扒着李泰容不撒手，穿的又那么惹眼，想敲晕了带走都不行。”

“我查过了，李泰容帮他们俩在这里定了房间，估计是带了东西在酒店里换装的，待会肯定还要回去换了男装再走。”

“怎么感觉什么都在你掌控之中？”

“这个局可花了我半年的积蓄。”李马克想到提前打给未央的尾款就肉痛，“对了我还顺便帮你抓住了黄仁俊，你要不要跟我一起分担掉点酬金？”

罗民嗤之以鼻，摸了摸口袋里的东西：“没你这手我一样能抓住他。”

李马克宽面条泪，果然，想从铁公鸡罗民身上挖到钱是不可能的。

 

酒会结束，任务完成，李泰容向两人道了谢便先行离开了。黄仁俊给董思成发了消息汇报完任务就和李东赫一起乘电梯回房间。

“仁俊，你觉不觉得这次任务太简单了？”

“谁知道呢？有钱人惜命吧。你看那个文泰一，连自己是个GAY这种鬼话都说了出来。”

“为什么偏偏是罗民呢？”李东赫总觉得心里不踏实。

“我观察过了，酒会上没有发现李马克。罗民除了去露台抽了根烟以外都没有离开过文泰一。”

“他丢下金主一个人跑出去抽烟？”

黄仁俊也觉得这点很奇怪，樱桃炸的人一向很有职业道德，不会为了一根烟就丢下任务对象，但来不及多想，电梯已经到了楼层。黄仁俊推着李东赫走了出去：“赶紧换了衣服走吧。早点回去早点安心。