1.
罗民倚在正对洗手间门口的墙上。
黄仁俊走出来就看到领带扯得松垮的人不怀好意地盯着自己。
“黄仁筠同学，还记得我吗？”
罗民满意的看到黄仁俊停下脚步。
“好久不见。”罗民走到黄仁俊身后，捻起一缕发丝放到鼻尖闻着。
“你……认错人了。”黄仁俊好不容易才找回女孩子的声音。
“怎么会呢，俊俊不记得以前别的小男生调皮要掀你裙子，还是我帮你打跑他们的嘛？”
黄仁俊当然记得。

从小就认为自己是个女生，出门一定是穿小裙子的。
可花名册上的性别栏里还是写着男。
因为与众不同，班里人都把自己当作可以肆意欺负的对象。
被女生揪小辫子，被男生掀小裙子。
可有一个人除外。
他会推开那些心怀嫉妒的女孩子，也会把恶意满满的男孩子摁在地上打。
虽然最后经常是两个人被其他人围起来欺负。
黄仁俊记得他把自己紧紧的护在怀里。
也记得他在自己耳边轻声安慰。
“俊俊不怕，有我在，不要怕。”

“俊俊真坏，搬家了也不告诉你去哪里找你。”
“还把名字给改了。”
“不过没关系，我还是找到你了。”
罗民从后面环住紧张的黄仁俊，一如小时候把他护在怀里那样。
“我去学了跆拳道和散打，现在打架很厉害。不会再有人敢欺负你了。”
黄仁俊挣开他的怀抱：“我不知道你在说什么。没别的事的话我就先走了。”
“俊俊小时候还答应嫁给我的。现在怎么就翻脸不认人了呢？”
黄仁俊看着一步步逼近过来的罗民，转身就往楼梯间跑。
罗民反应极快，三两步就追上了黄仁俊，半搂半拖的把人带上了教学楼天台。

黄仁俊在这里读了一年书都不知道天台门能自己开，也不知道刚转来的罗民从哪里弄来的钥匙。
罗民踹上天台门的同时松了手，黄仁俊随着惯性摔在了地上。
罗民不急着把人扶起来，而是蹲在他面前，从校服外套的内袋里拿出了张照片。
照片里的小孩穿着男款的校服，头发却留到了耳下，看向镜头的眼睛里倔强中带着胆怯。
“你说同学们看到这张照片的话……”
“不可以！”
“仁筠同学反应这么大干什么？或许你认识照片上这个小男孩嘛？”罗民特意加重了男字的发音。

黄仁俊四年级的时候坐在阳台边缘崩溃大哭：“为什么要把我生下来！我受不了这种日子了！！”
黄妈妈死死的抱住黄仁俊的腰，泣不成声。
黄仁俊被锁在窗户封死了的房间里。
第二天，头发白了大半的黄爸爸拿着档案袋疲惫的走了进来。
“仁筠，我们搬家吧。”
“爸爸……对不起……”黄仁俊的眼泪一颗颗砸在性别栏的女字上。
“别哭了，我的女儿变成小花猫可不好看。”黄爸爸帮他擦了眼泪，“是我们把你生错了性别，现在爸爸妈妈努力的在帮你改过来，以后不可以在做傻事了知道吗？”

绝对不可以被大家知道！
黄仁俊想把照片抢回来。
罗民仗着身高优势举着手，看黄仁俊踮着脚想把自己手臂抓下来。
“你乖乖听话，我就不告诉别人。”
黄仁俊身上淡淡的体香让人心猿意马，罗民环住他的腰，消除两人之间最后的距离。
黄仁俊双手抵在罗民胸前努力往后仰。
“我劝你最好是按我说的来。”
黄仁俊仰头看着，七年不见，少年眼里的冷漠让人感到陌生。
“民，拜托你。”没有刻意伪装的声音里带着哭腔，乍一听并不太好分辨男女。
“俊俊这些年没有发育嘛，声音还和小时候一样清亮。”
黄仁俊咬着唇不说话。
“为什么不告而别。连我也不配知道你的去向嘛？”
黄仁俊听出了他压抑的怒火，便把事情和盘托出，不过略过了自己爬阳台的那一段。

“现在可以把照片给我了吗？”
罗民勾起唇角：“俊俊对听话是不是有什么误解？”
“听话的意思是，以后，一直，都要听我的。”
“罗民你不要欺人太甚！”
黄仁俊还想说下去，罗民干脆利落的吻住了他。
柔软的触感让人欲罢不能。
罗民有些粗暴的纠缠黄仁俊的小舌，不放过每一个角落，黄仁俊嘴唇和舌头都被咬得生疼。
“你们女孩子真爱哭。”罗民尝到了咸涩的味道才放开他。
“是初吻吗？”罗民拇指摩挲着嫣红的唇瓣。
黄仁俊恼怒的瞪他，泛着泪光的眼神反而像是嗔怪。
罗民被这一眼瞪得心痒，像是有猫爪子在挠一样：“俊俊，做我女朋友吧。”

2.
帅气的转学生才来一个礼拜就追到了级花的消息很快传遍了学校。
黄仁俊背着书包走在回家的路上，被同年级的小混混拦住。
“呵，我以为有多清高呢？之前那么多人跟你表白都拒绝了。原来也是个看见帅哥就分开腿的婊子。”小混混劣质的二手烟喷在黄仁俊脸上。
“你在说什么？”黄仁俊皱眉屏住呼吸。
“反正都被那个转学生玩过了，也陪我们弟兄玩玩吧。”
小混混说着手就伸向黄仁俊的校服纽扣。
一个易拉罐飞过来打开了那只咸猪手。
“你找死？”
小混混恶狠狠的盯着挡在黄仁俊身前的人。
可乐顺着易拉罐缝隙流到地上，气泡滋滋作响。
罗民把书包递给黄仁俊：“离远点。”
“干他！”
为首的小混混丢了手上的烟头，率先冲了过来。

黄仁俊终于见识到了这些年罗民学习跆拳道和散打的成果。
不说是一拳一个小混混吧，三拳一个也是有的。
然而以一敌五，挂彩那也是不可避免的。
罗民抹了嘴角的血迹，回身要拿自己的书包。
黄仁俊抱着不撒手。
“那你帮我把作业也做了吧。”罗民疼得没什么耐心，自顾自往家走。
黄仁俊跟在后面默不作声。
“你想干什么？”罗民无奈的看着一路跟到家门口的人，“我爸妈都在国外，家里就我一个人，你觉得大家知道我们俩独处一室会说些什么吗？”
“反正你都大肆宣扬我是你女朋友了。”
“这是一个概念吗？我那是宣告主权断他们念想。你这是无形坐实某些传言了。”
“传就传呗。”
“不是？你不是觉得自己是女孩子嘛？女孩子不都是很注重名声的？”
“行得正，坐得端。他们背后嚼舌根子我又不少块肉。”黄仁俊抢过罗民手里的钥匙自己开门。
罗民跟在他身后关门。
搞毛啊，我在这里男女有别，他倒无所畏惧。

黄仁俊接过医药箱给罗民上药。
平日里淡淡的香气此刻愈发明显，一阵一阵刺激着罗民的嗅觉。
因为要上碘伏，怕弄脏衣服，黄仁俊把校服外套脱了，袖口往上翻了两翻。
之前都没发现，黄仁俊竟然还有起伏的曲线。
罗民有些窘迫，眼神不知道该往哪里看。
“我自己来吧。”罗民握住黄仁俊的手想把棉棒拿过来。
黄仁俊的手很滑，虽然上次在天台抓过一次了，但此时的情景跟上次完全不一样。
罗民触电一般撒开了手。
黄仁俊停下了动作，声音听起来没什么感情：“觉得恶心的话，为什么还要说我是你女朋友呢？”
“什么觉得恶心？”罗民匪夷所思。
“没什么，你自己处理吧。”黄仁俊拿了书包外套就走。
响亮的摔门声宣告着黄仁俊离开时的怒气。
以前俊俊从来不会这样没头没尾闹脾气的。
女孩子真是神奇的物种。

3.
因为心情不好，黄仁俊洗漱完后躺在床上玩手机。
朋友圈里刷到了大骂男人都是猪的动态，黄仁俊顺手就点了个赞。
手机振动。
【LittleBear：咦？你竟然会给人点赞？】
【CuteFox：今天心情不太好。】
【LittleBear：谁又惹我们小筠生气啦？】
【CuteFox：你还记得我跟你小时候我喜欢的那个男生嘛？】
【LittleBear：记得，就是护着你的那个吧。】
LittleBear知道有故事听了，拨了语音通话过来。
黄仁俊把最近的事情一五一十的告诉了对方。
“所以你现在是有男朋友了？”
“理论上来说是的。”
“但你觉得你男朋友讨厌你？”
“这是个事实，不用我觉得。”
“应该不会，讨厌你哪还帮你打架啊，还受伤了。”
黄仁俊语塞。
“而且你不是说初吻那次他很主动的嘛。”
提到初吻，黄仁俊脸上就有些发烫。
“Bear，其实……”黄仁俊抱住姆明玩偶翻了个身，踌躇了一下才说下去，“其实我那次很享受。我喜欢他对我身体的渴望。今天我特意脱了外套挨着他，我以为他会抱抱我……”
“他可能比较木讷？你上次不是哭了吗，说不定他认为你不喜欢和他有skinship。”

黄仁俊和LittleBear是在网上认识的，自己是性别认知障碍，而LittleBear是罕见的双性人。同样迷茫于该如何融入这个不够宽容的社会，让两人成了无话不谈的好朋友。
“那我要怎么办？直接扑倒他？”黄仁俊想象了一下，觉得难度好大。
“勾引他啊！十几岁谁能按捺得住。如果他忍得住那你要不就趁早换一个吧。”
“怎么勾引啊？”
“百度啊！”
那不等于说了个屁。
LittleBear咻咻咻发了十来个链接过来。
【CuteFox：你平时都收藏了些什么东西？？？】
【LittleBear：虽然没有男朋友，备着总没错，你看这不是用上了吗？】

黄仁俊认真研读了一番，选了一个看起来比较靠谱的方法。
黄仁俊换上纯棉的吊带睡裙，向罗民发起了视频通话。
“俊俊？”罗民也才洗完澡，大喇喇的裸着上半身，脖子上还搭了条毛巾。
“你怎么洗头了？你的伤口不能碰水的。”
“小伤口不要紧。怎么还不睡？”罗民找了个支架立好手机，拧开了瓶矿泉水。
黄仁俊按链接里说的，假装无意地伸长胳膊，让罗民能看到自己的上半身。
屏幕里白晃晃的一片让罗民一口水差点喷出来。
小时候看脸就知道黄仁俊白，但没想到黄仁俊身上竟然能白得发光。
黄仁俊看到罗民的喉结滚动了一下，心里暗暗给LittleBear收藏的教程比了个大拇指。
“民在家都不穿衣服的嘛？”黄仁俊忍着羞涩，半天才想出这么一句骚话，同时趴在床上，领口里的风光若隐若现。
“我作业还没做完呢仁俊早点睡啊晚安！”罗民几乎是落荒而逃。
罗民挂了视频，低头看着立起来的兄弟，绝望的捂住脸：“你能不能有点出息，俊俊是女孩子，不能吓到他。”

第二天，黄仁俊红着眼眶走进教室，看也不看罗民一眼。
罗民在桌肚里给兄弟发消息求救。
【JM：帅气的大哥！我有事请教！】
【MK：说。】
【JM：以您一打女朋友的经验来看，请问女朋友生气了该怎么哄？】
【MK：没有什么是不能在床上解决的。】
【JM：…………我女朋友还是个孩子谢谢。】
【MK：不要小看女孩子的欲望。】
【JM：不可能的。】
【MK：你做了什么搞得她不理你了？】
【JM：应该是挂了他电话？】
【MK：那还不简单，抱抱亲亲顺顺毛喂点甜食就好了。】
罗民觉得好像有那么点道理。

4.
今天轮到黄仁俊留下来做值日。
一起的女生还要去补课所以先走了。
罗民拎着奶茶回来就看到黄仁俊弯腰在拖地。
这制服裙也太短了点。
黄仁俊动作大一些的话甚至都能看到内裤边缘。
罗民脸一黑，走过去脱下外套围在黄仁俊腰间打了个结。
黄仁俊也不反抗，任由罗民抢过拖把完成了剩下的值日工作。
罗民收拾好东西，黄仁俊还是靠着课桌垂头不说话。
罗民试探性的环住黄仁俊的腰，没有得到反抗才把人整个搂进怀里。
“对别人都那么亲和友善，怎么就跟我在一块的时候像个小气包子一样。”
黄仁俊不回答，罗民也不急，一下一下顺着他后背。
“你不是觉得我恶心不乐意碰我吗？”
“你平时都在想什么？”罗民哭笑不得，“我觉得你恶心我犯得着这些年满世界的找你吗？”
黄仁俊这才回抱住他。
胸前柔软的触感让罗民浑身僵硬。
“我给你买了奶茶，再放下去就不冰了。”罗民又起了反应，怕黄仁俊发现，急着想分开。
黄仁俊抱得更紧。

“俊俊……”罗民突然想起李马克说的话。
黄仁俊仰头吻住他后面的话。
罗民愣了两秒就夺回了主动权，一边回吻一边带着他往门口走。
关上教室门，两人才分开。
黄仁俊背靠门板，胸脯起伏，来不及咽下去的津液顺着下巴滴落在衬衫上，晕开一小块透明的圆印。
罗民埋在黄仁俊颈间：“俊俊，我想对你做些不好的事情，你会介意吗？”
“你介意也没用。因为你得听我的话。”罗民看黄仁俊没有一点反抗的意思，解开他外套的扣子，和腰间自己的校服一起扔在了一旁。
黄仁俊脸红的像番茄：“教室里有监控。”
“那就是装着唬人的，不然铁蛋的手机被偷了怎么找也找不到呢？”
罗民从裙子里抽出衬衫下摆，顺着腰线一路往上摸。
黄仁俊里面穿的还是棉质的小背心，罗民隔着布料握住了那团小巧：“俊俊怎么真的能长出来呢？”
“嗯……医生开了雌激素。”黄仁俊有些站不稳，抬起胳膊勾住了他肩膀。
“难怪俊俊连胡子都不长了。”罗民轻舔本应该有凸出喉结的位置。
“民……不要……”
灵活的手指挑开背心的边缘，像游鱼一样钻了进去，布料的弹性让手掌紧紧压在软肉上。
梦了无数回的场景终于真实的发生，罗民揉捏得逐渐用力，另一只手探入裙摆，隔着内裤肆意摁压挺翘的臀肉。
“民……嗯……民……”在重新遇到罗民之前，黄仁俊从未想过自己还会有跟人如此亲密的一天。
生理上的快感和心理上被人接纳的安全感让黄仁俊前所未有的满足，只能紧紧抱住身前的人，一遍又一遍叫着他的名字来表达自己的爱意。
“嘘，有人来了。”
黄仁俊瞪大眼睛。
罗民锁上教室的门，变本加厉的解开黄仁俊衬衫的扣子。
不要这样，会被人发现。
“谁把教室门锁上了？我的书包还在里面耶。”
薄薄的门板后就是同学，罗民已经解开了所有扣子，把小背心往上推。
黄仁俊扭着身体拒绝配合。
挣扎间腕骨打在了门板上。
“你有没有听到什么声音？”
黄仁俊不敢再挣扎，只能握住罗民的手，好像这样就能阻止他的动作一样。
罗民看他那湿漉漉的眼神愈发想欺负，干脆利落的把背心全推了上去。
淡粉色的蓓蕾暴露在空气中，因为刚才的摩擦而挺立起来。
“有人在吗？”门外的人叩了叩门板。
罗民弯腰含住了幼小的果实。
黄仁俊险些叫出声，连忙松开罗民捂住自己的嘴。
罗民托着黄仁俊的臀把人悬空抵在门上，把乳尖舔的湿淋淋才肯放过。
黄仁俊松了口气，门后的声音又让他绷紧了身体。
“看看窗户锁了没，可以爬窗进去拿。”
黄仁俊浑身发抖，罗民轻笑一声，把人又往上托了些，吮咬着白嫩的乳肉。
低头就能看到罗民的埋在自己胸前的发旋，吻痕在雪白的皮肤上格外醒目，红肿的乳珠则在不断提醒着黄仁俊方才被品尝的快感。
太淫荡了。
黄仁俊偏过头，不敢再看这画面。

5.
窗框被摇晃而发出声响，黄仁俊手脚都紧紧盘在罗民身上。
把自己带进窘境的是罗民，能给自己安全感的也是罗民。
黄仁俊觉得自己是茑萝，罗民是他赖以生存的大树。
以前不是这样的，小时候自己还能不告而别。
黄仁俊不否认自己从小就喜欢那个护在自己身前的人。
可喜欢有什么用呢。
自己是怪物啊，胯前鼓鼓囊囊，但喜欢穿好看的裙子，喜欢编漂亮的头发，喜欢一切粉粉嫩嫩的可爱玩意。
罗民会保护自己，或许只是因为自己太可怜了。
“我走啦，谢谢你一直以来拦在我身前，以后不会有人拖累你一起被欺负了。”
年幼的黄仁俊在罗民家门口放了一小包糖果，对着门鞠了一躬以后，头也不回的上车走了。
你是真的喜欢我嘛？还是一时兴起。

黄仁俊又抱紧了几分。
“别怕，我都锁好了。”罗民还是埋在胸前不抬头，呼吸粗重。
仁俊实在是太香了，比起小时候的奶味还多了些说不清的感觉。
想把他藏起来，这么可爱的仁俊只能自己看。
罗民觉得自己像个变态。
“真的没有人吗？保安也下班了借不到钥匙。”
说话声慢慢变小变远。
黄仁俊这才放松下来。
如果她们再往后走两扇窗户朝里看，就能看到转校生亵玩级花的香艳场景。
罗民把软手软脚瘫在怀里的人放到课桌上，低头盯着裸露在外的大腿。
“你看什么……”黄仁俊拢住衬衫，想并起双腿，但罗民就站在自己腿间。
“这个学校的制服都这么短的嘛？”罗民眉头皱的能夹死苍蝇。
“我自己改短过一些。”黄仁俊还是小声的说了实话。
罗民眼睛瞪得像铜铃。
“大家都改的嘛，这样能显腿长。”黄仁俊一点一点往后挪。
罗民简直是被气笑了，抬起一条腿架在肩膀上，啃咬着细嫩的大腿内侧皮肤。
“民……不要留下印子！”黄仁俊怕踢到罗民而不敢乱动。
罗民满意的看了眼自己的杰作，把人翻过来摁在桌子上。
“你确定这个长度是显腿长而不是直接露底嘛？”罗民捋平短裙的褶皱，裙摆才堪堪遮住内裤。
如果不压住的话，罗民松开手，布料又抬起一些。
自己不在的这些年到底便宜了多少男生。
罗民想到别人跟在黄仁俊身后的猥琐模样就止不住内心的烦躁，巴掌落在挺翘的小屁股上，在教室里隐约还有回响。
“啊！你干什么！”爸爸妈妈不提倡棍棒教育，黄仁俊从小到大还是第一次被人打屁股。
“疼吗？”又是一巴掌落在屁股上。
“呜……不要打……”黄仁俊因为内心隐隐的兴奋感而感到羞耻。
“那你乖乖听我话。”罗民停下手，俯身压在黄仁俊身上，“我会保护好俊俊的，不会再有人敢欺负你。”
明明现在只有你敢欺负我了好吗？
心里吐槽归吐槽，黄仁俊还是乖顺的点头。
“走吧，我送你回家。”罗民亲昵的蹭了蹭他脸颊，在发间又深吸两口气。
黄仁俊爬起来整理自己的衣服，罗民背过身。
再等等，不能一次上本垒。罗民也把衬衫从裤子里拉出来，来遮挡胯间鼓胀的一包。
“呀罗民！”黄仁俊指着自己大腿内侧暧昧的痕迹，“你是狗嘛咬那么多印子！”
“你裙子长点别人就看不到了。”
“那我今天怎么回去！僵尸跳蹦回去啊？”
罗民把自己的外套重新系在他腰间：“今晚就给我把裙子改回来。”

罗民一手提着两个人的书包，一手牵着别扭的人走在路上。
“还是我自己来背吧，别人都在看我了。”
“书包给男朋友拿不是很正常的？”罗民不撒手，“看你是因为你男朋友太帅了。”
你还能更不要脸一点吗？
已经错过了晚高峰，公交车上还算空荡。两人在后排找了位置坐下来，罗民把书包压在黄仁俊腿上。
“遮好。”
“都坐着谁看得到啊。”黄仁俊觉得罗民也太夸张了。
“我不管。”
罗民的手在书包下没安分多久，来回抚摸黄仁俊的大腿。
黄仁俊瞥到他胯间的鼓胀，仗着他在公交车上不会有什么大动作，抱住他胳膊凑到耳边。
“你这算是公车痴汉嘛？”
罗民被挑逗的耳根发红，胳膊用力在黄仁俊胸前压了两下才不情愿的收回手。
到了单元楼门口，罗民把书包递还给黄仁俊。
“晚上别忘了把裙子改回来。”罗民又把裙摆往下拉了拉。
“知道啦！”黄仁俊把外套解下来还给他。
外套内侧上湿了一块，在浅色的丝质内衬上格外显眼。
尴尬。
罗民的目光在黄仁俊腿间瞄来瞄去。
“你回去路上小心！”黄仁俊捂着脸逃回家。
太丢人了，自己竟然都没察觉到。
裙子是得改回来。
黄仁俊把湿透了的内裤脱下来泡在水池里。

6.
罗民回家盖着外套撸了一发，神清气爽。
贤者时间过去，罗民打开电脑找李马克要资源。
【MK：你不是号称有梦中情人不看这些的嘛？】
【JM：梦中情人追到手了，学习点姿势准备一下。】
【MK：速度不错嘛，你要什么类型的？】
罗民陷入沉思，俊俊生理构造上来说应该还是男孩子。
但不能跟别人说，李马克也不行。
【JM：来点重口味的吧，尤其是走后面的那种。】
李马克大惊失色，直接一个电话飙了过来。
“我没看错吧？？你要走哪里？？？”
“嗯你没瞎。就是后面。”
“你一小处男别上来就这么刺激啊！还是你在我不知道的时候已经告别少年了？我不是你最好的哥哥了吗？”
“你种子给我就完了哪来那么多废话啊？！”
罗民不知道如何解释，只能直接挂了电话。
过了一会李马克发了一堆网址过来。
【MK：你悠着点，循序渐进。】
【MK：还有这几个科普帖你好好看看啊喂！】
罗民正式踏入成年人的世界。

这个破学校是真的很省布料啊。
罗民投进一个三分，回到场边借着喝水的间隙盯着女生上课的排球场方向。
一眼看过去全是腿，有白有黑，有长有短，有粗有细。
铁蛋凑过来，一脸兄弟我懂你的猥琐笑容。
“体育课就是男生的天堂啊。”
罗民沉着脸不接话。
“跟黄仁筠发展到哪一步了啊？”
“跟你没关系。”
吃了一记雨女无瓜，铁蛋还是很热情。
“级花收过的情书可是用五三套盒都装不下。好不容易追到手，趁早盖个戳吧还是。”铁蛋拍拍罗民肩膀，“运动是感情的升华。”
“会不会吓到她们？”
“你也不看看她们平时裙子一个比一个短衬衫一个比一个紧？我们男生才是每天生活在惊吓之中吧。明明是她们露着腿，我们看两眼还被骂是臭流氓追着打。”铁蛋想起自己以前被女朋友追得躲进厕所的丢人事迹，痛苦的揉揉脸。
“吁――”刺耳的哨声响起，“罗民，赵铁蛋！你们两个体育课偷懒，晚上留下来整理运动器材。”
“哇擦这老师是狗吧……”

体育课结束就放学了，学生一哄而散，换下运动服就赶着出校门去享受自由时光。
铁蛋的手机震个不停。
“民啊，那个，我女朋友她……”铁蛋面露难色，罗民知道他要说什么，摆摆手示意他快滚。
“下次请你喝饮料！”铁蛋欢快的换了衣服跑走。
罗民拖着一筐乱七八糟的球进了器材室。
分类放好就能去找仁俊了。
“你收个球都那么慢？”
“你怎么在这里？”
黄仁俊还是穿着运动服，坐在垒得有半人多高的仰卧起坐垫上晃着腿。
“等你啊。笨死了，偷懒都能被老师抓到。”
“下次穿秋季的运动服吧。”
黄仁俊今天打排球的时候磕到了铁架子，小腿肚上蹭破了一块皮。罗民轻轻揉着伤口周围。
“手都没洗，别给我摸感染了。”
“想想吃什么吧，待会带你出去补补。”罗民挽起袖子，端起球筐去分类。
罗民整理完洗了手回来，黄仁俊还是坐在垫子上。
“走啦。去吃什么？烤肉？”
“民抱抱。”黄仁俊冲他伸出手。
这么黏我小时候还跑。罗民过去抱了抱他，还好被我找到了。
“想吃民。”黄仁俊在罗民耳边低语。
“什么？”罗民错愕。
“民不想试试器材室嘛。”黄仁俊舔了舔他的耳垂，感觉到腰间的手臂收紧。
“我身上都是汗。”罗民还在犹豫。
黄仁俊伸进罗民衣服里摸了把他的后背，然后把手凑到嘴边，色情的舔了一下掌心：“有点咸。”
这再不上，都对不起下面多长出来的那几两肉。
罗民把黄仁俊的运动衫脱下来扔在一边。
黄仁俊今天穿的是运动背心。
“这什么破玩意。”运动背心比上次的小背心还要紧一些，罗民怕弄疼黄仁俊，不敢硬脱，但研究了半天也没找到扣子在哪。
黄仁俊手背到后面给他表演了一个单手解衣扣。
罗民顾不上感慨，有些粗暴的扯下布料。
黄仁俊背对气窗，夕阳的余晖给美妙的胴体描了层金边。
罗民没有下一步的动作，目不转睛的盯着他。
被视奸的羞耻感让黄仁俊起了鸡皮疙瘩，抬起手想挡住胸前未被触摸就挺立的凸起。
“别动。”罗民摁住他的手。
“那你也脱……”黄仁俊缩起身子，不满的尾音像是在撒娇。
这下换黄仁俊看直了眼。
罗民是典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。
黄仁俊吞了吞口水。
罗民把他摁倒在垫子上，把他的手掌摁在自己腹肌上：“摸摸看。”
硬邦邦的，难怪都说练得好的腹肌可以当搓衣板。
“你盯着我看干嘛？”
“我女朋友好看。”
黄仁俊心里像打翻了糖罐子一样，感觉整个人都浸泡在了糖浆里。
“民，我好喜欢你啊。”黄仁俊想不出什么浪漫的话，只能紧紧抱住罗民，用最直白的方式表达自己满腔的爱意。
“小骗子，喜欢我你还一走了之。”罗民轻咬黄仁俊下唇。
“我那时候不知道你喜欢我嘛。”黄仁俊委屈得嘟起嘴，“现在你想赶我走我也不走了。”
“再敢离开我就把你锁在家里。”
唇舌缱绻，黄仁俊觉得透不过气，拍拍罗民后背才重获自由。
“起来，要被你压死了。”
罗民直起身，指腹抹掉黄仁俊嘴角的津液，摁在粉嫩的乳尖上。
“嗯……民……”
乳头被摁成凹陷的模样，还微微的打转。
“嗯？”
“民……额哈……民……”
“俊俊怎么了？”
黄仁俊恼怒的瞪了他一眼。
罗民手掌拢着乳肉，拇指还在轻轻捻压。
“呜……罗民……”
“在呢……”罗民低头戏谑的看着他。
在你个头！
黄仁俊心一横，抓起他另一只手放在自己胸上。
“俊俊这么欲求不满的嘛？”罗民一脸无辜。
“你他……”黄仁俊好不容易憋出一句骂人的话，又被罗民吻了回去。
整个体育馆空空荡荡，只有器材室里隐约传出暧昧的呻吟和水声。
罗民一边吻着，一边跟咸猪手一样色情的抚摸着黄仁俊的大腿。
“下次穿长裤。”
“你这叫专制独横。”一会要把裙子改回来，一会不让穿短裤，黄仁俊也没见谁家男朋友草木皆兵成这样。
“嗯，我是法西斯，怕不怕？”黄仁俊的腿生的又白又直，刚转来的时候罗民还曾经在厕所里听到过其他男生讨论这样一双细腿缠在腰上得有多销魂。
销你妈的魂。罗民放学后把人堵在巷子里打了一顿。
“男生思想龌龊得很，在他们脑子里你早就被操哭几百遍了。”
黄仁俊被罗民这么露骨的话语弄得有些不好意思，但又喜欢挑战极限：“那在你脑子里，我被操哭了几次？”
“别在脑子里了，在现实里试试吧。”罗民眼神暗下来，拉下了他的运动裤。
“我开玩笑的！”
罗民置若罔闻，想把内裤也扯下来。
“罗民！”声音尖利而焦急。
“怎么了？”罗民困惑的抬起头，发现黄仁俊眼里含泪，连忙抱住他安抚，“不哭了，我错了。吓到俊俊了，是我不好。”
黄仁俊缩成一团，浑身都在发抖。
“俊俊哪里不舒服吗？告诉我好不好？”罗民柔声哄着。
黄仁俊紧紧地捂住腿间，靠在罗民怀里。
罗民大概猜到了一些，不再催促，只是时不时亲一下他后颈让他放松下来。
“我是怪物……没有人会喜欢我的……”
这是小时候黄仁俊常说的话。
罗民温柔的拍着他：“他们瞎说的，仁俊是世界上最可爱的小女孩……”
“民喜欢仁俊。超级喜欢仁俊，想要仁俊做女朋友的那种喜欢。”
“民不在了……我把民弄丢了……”黄仁俊呜咽着
“民找到仁俊了。俊俊看看我，民在这里……”
“民喜欢我吗？”
“喜欢……”
“说谎！”黄仁俊伸手握住罗民半软的性器，“她们都说喜欢就会想跟她做爱的，你都硬不起来……”
罗民想反驳，又找不到合适的说辞。
总不能直说是被小祖宗吓软的吧。
那他怕是又能来一次人间蒸发。
“俊俊，听我话好不好？相信我好不好？”罗民想起上次自己湿了的外套内衬，慢慢把手伸进黄仁俊腿间。
眼看黄仁俊又要挣扎，罗民赶紧顺毛：“不脱，我不脱也不看。俊俊别怕。”
触手之处果然是一片滑腻。
“俊俊乖。”罗民让黄仁俊背对自己并拢双腿站直。
黄仁俊还在微微颤抖着。
“俊俊帮我用腿解决吧。”罗民脱了裤子，把半勃的性器挤进他腿间。
黄仁俊手肘撑在垫子上维持平衡。
“俊俊水好多，女孩子都这么多水吗？”罗民不断肯定着黄仁俊就是女孩子，扶着他的腰在腿间进出，一会就又完全硬了起来。
黄仁俊低头就能看到圆润的龟头在自己腿间进出。
太好了，民没有嫌弃我。
黄仁俊把腿并得更紧。
“不喜欢吗？”罗民马上停了下来，“那我们换别的姿势。”
“没有……”黄仁俊回过头，还有些羞涩，“我想夹紧点让民更舒服。”
罗民这才放下心来：“很舒服了，俊俊找一个自己不累的姿势站好。”
黄仁俊想了想，学着岛国电影里女优的样子塌下腰。
挺翘的屁股衬得腰肢愈发盈盈，腿间的白色布料变成半透明，隐约能看到粉色的媚肉。
“干。”罗民忍不住在黄仁俊屁股上打了一下，“你都哪里学来的。”
黄仁俊咬着唇不回答。
“扶稳了。”罗民托住因为重力而垂下的两团，快速的动着腰。
黄仁俊的身体很敏感，只是胸部被换着花样揉捏都会全身颤抖软了腿往地上栽。
罗民猜他应该是射了，揽住腰最后挺动了十几下也射了出来。
“我帮你还是俊俊自己来？”罗民亲了亲黄仁俊汗涔涔的额头，从口袋里翻出餐巾纸。
黄仁俊红着脸接过：“我自己来。”
罗民体贴的背过身去。
黄仁俊擦干净了内裤上的浊液，把纸团紧紧攥在手里。
罗民只当没看到他手里藏着东西，温柔的帮他穿好衣服裤子，牵着他往更衣室走。
“今天天热，换了衣服带你去吃水果捞吧。”

7.
“民……民别生气了。”
罗民走得虎虎生风。
黄仁俊一路小跑。
午后的图书馆里空无一人，除了坐在大门口打瞌睡的管理员大妈时不时发出鼾声。
黄仁俊像小尾巴一样安静的跟在罗民身后。
在第三次转身差点踩到黄仁俊以后，罗民才正眼看他：“别跟在我后面。”
“你都一上午没理我了。”
罗民自顾自走到后一排书架，仰头寻找自己要的书。
“跟我说句话嘛~”黄仁俊抓住他的手，讨好的晃晃。
罗民犹豫了一下，还是舍不得甩开手，只能拉着他继续往再后面的书架走。
黄仁俊知道他没有真的生气，从背后环住他的腰，踮着脚努力把下巴搁在他肩膀上：“民别看书了，看看我吧。”
“看你干什么？越看越生气。”罗民嘴上这么说着，还是老实的转身抱住他。
“我真的不是故意忘记晾衣服的嘛。”黄仁俊终于在罗民老古董的催促下把裙子改回了原来的长度，扔进洗衣机里以后就忘了这回事。早上起来才发现没校服穿了，最后还是找了以前的短裙出来。
果然，罗民看到自己脸就黑得像锅底，一言不发转头就走。
“民亲亲。”黄仁俊勾着他脖子撒娇。
罗民维持着最后的傲骨，别过头不看他。
“那我亲亲民。”
罗民侧脸上多了一个淡粉的唇印。
黄仁俊笑得像狡猾的小狐狸。
“你真的是……”罗民又好气又好笑。
“我昨天太困了嘛……”
“裙子就算了……”罗民拍了拍黄仁俊屁股，“你的衬衣怎么也这么紧？”
学校这周开始换了夏季校服，罗民才知道上次赵铁蛋说的女生衬衫紧是什么概念。
黄仁俊这才明白过来自家男朋友黑脸的原因。
“我连Acup都撑不起来，你看看那些女孩子，站直了低头看不到脚尖的都大有人在呢。”
“俊俊也是女孩子。”罗民私下找过心理医生，黄仁俊虽然是先天的性别认同障碍，但童年的经历又让他对自己产生强烈的怀疑，需要外界不断认可他女孩子的身份来促进他心理上的健康。
罗民也不知道科学的治疗是应该怎么做，只能抓住一切机会给他心理暗示。
黄仁俊低下头：“哪个男孩子会不喜欢大胸呢。”
“我就喜欢俊俊这样的。”
“你是不是有什么恋童癖？”黄仁俊在罗民这阵子的安抚下，情绪稳定了很多，还能开玩笑了。
“我这是恋俊癖。”罗民紧紧抱着黄仁俊，“俊俊也不小，压起来还是很有肉感的。”
爱人的肯定让黄仁俊满心欢喜，主动吻上罗民。
罗民估摸着黄仁俊该推开自己了，后退了一步。黄仁俊察觉到他的意图，胳膊勾得更紧，小舌挑逗着他的唇瓣。
黄仁俊第一次这么热情，罗民自然不会客气，把人抵在书架上继续品尝。
罗民吻得餍足才松开他，黄仁俊眼泪汪汪的碰了碰微微肿起的嘴唇。
“现在知道痛了？”罗民亲了亲他额头，“别乱挑逗我，我对你可没多少自制力。”
“我们下午旷课好不好？”
“想出去玩嘛？要去哪里？”中学生守则算什么，仁俊说什么就是什么。
“不出去，就在这里。”黄仁俊抿着唇解开罗民的扣子。
“俊俊，你确定？”
“你都顶我半天了……”黄仁俊娇嗔，“我今天穿的不是小背心了。”
“上次的也很可爱啊。”罗民把他公主抱起来，走到图书馆最深处的书架后。

黄仁俊现在已经可以大喇喇叉开腿坐在罗民腿上了。
“小姐姐，你走光了。”罗民替他把裙摆往下拉了些。
“待会有得走呢。”
黄仁俊松了两颗扣子以后停手，先解开了罗民的腰带。
胸前白花花的一片刺激着罗民的视觉，黄仁俊隔着内裤都能看出他性器昂扬的轮廓。
“民真的不嫌弃我吧？”黄仁俊还是有些胆怯。
“我要怎样表达俊俊才能够相信我呢？”罗民叹了口气。
“对不起，民对不起。”黄仁俊看他露出受伤的模样，心里内疚，身体不由自主的往后缩了些。
罗民把他摁回胸前：“俊俊害怕的时候，应该靠过来，而不是躲开我。”
黄仁俊安静的趴在罗民身上，不知道在想什么。
罗民像哄小孩一样拍着他的背，也不催他。
罗民觉得黄仁俊是一只肚皮上受了伤的小刺猬，笨笨的，也不会治愈自己的伤口，只知道团起来掩盖受伤的地方，表面上看起来没事罢了。
只能怪自己来的还是太晚了，晚得小刺猬甚至都已经认为自己就是一颗海胆，也忘了自己的伤口还在化脓。
“知道了。那民要一直陪在我身边才行。”
罗民仿佛看到小刺猬怯怯的裂开了一小条缝。
黄仁俊扶着罗民的肩，轻轻坐在他胯上。
罗民感觉到黄仁俊也勃起了，明白他刚刚在害怕什么。
“好舒服。”罗民握住他腰侧引导他前后摆动，两人的性器互相挤压。
“真的吗？民不会觉得奇怪吗？”
“俊俊是我的初恋啊。女孩子不都是这样的嘛？”罗民故意作出一脸困惑的样子。
“我不信你没看过片。”黄仁俊戳戳他的腹肌。
“俊俊是什么样子的，女孩子就是什么样子。”罗民说谎都不带眨眼。
黄仁俊知道他在骗人，但还是很高兴，才想起来自己刚刚要做什么。
“我新买了内衣，给你看~”
黄仁俊解开了大半的衣扣，把衣服脱到手肘。
浅薄荷绿的内衣包裹住胸脯，衬衣堆在腰间，圆圆的肩头还是少女的体态。
眼里满是期待，透露了“快夸我”三个字。
纯情又淫荡。
“俊俊好会。”罗民用力往上顶了顶，“给看不给吃，俊俊是不是想要憋死我？”
“我哪里不给你吃了？”黄仁俊拉下左侧的肩带，雪白的乳房上还留着暗红色的吻痕，“上次的到现在都没消呢。”
“你自找的，谁让你整天勾引我，我禁不住诱惑。”罗民舔湿了拇指，手掌托住乳肉，摁着乳尖打转，熟练得很。
“民……”黄仁俊松了暗扣，更加方便罗民的动作。
“这个颜色不好看了。我给你重新盖一个。”罗民牙关磨着另一块白皙的地方。
黄仁俊动情，腰胯扭得愈发卖力。

罗民托住大腿把人往上抬，示意黄仁俊低头。
“俊俊真的好多水啊，你看把我的内裤都弄湿了。”
黄仁俊扭头不看。
“让我看看俊俊的出水口吧，民快好奇死了。”罗民观察着黄仁俊的表情，小心翼翼的把手伸到他腿间。
比上次好多了，罗民轻轻揉了揉他腿间的鼓胀：“俊俊，给我看看吧。”
“不要害怕，俊俊的所有样子我都喜欢。”
“俊俊真的不是怪物。”
“接受了自己，俊俊才能接受我。”
“俊俊难道不想接受我吗？”
想，我想让你埋在我身体里，永远不能分开。
“俊俊想不想占有我？”
想，我想看你沉迷于我不可自拔的样子。
黄仁俊鼓足了勇气，一点点掀起裙摆。
和内衣配套的薄荷绿内裤被前列腺液浸成还带点透明感的绿。
“湿成这样，难怪我的裤子上也都是了。”罗民手指在内裤上揩了一把，黄仁俊来不及阻拦，只能看他伸进嘴里舔掉。
“俊俊怎么这么好吃呢？”罗民勾了勾他内裤边缘，“都脱下来吧。”
第一次，还是让他自己来脱会比较好。
“不是说好了要听我话的嘛？”
黄仁俊仔细辨别着罗民脸上的表情。
没有厌恶，没有嫌弃，没有鄙夷。
黄仁俊从罗民腿上爬下来，有些手足无措。
“俊俊先把衬衫脱了给我。”
黄仁俊解了剩下的扣子递给他。
“内衣。”
“袜子。”
“裙子。”
罗民随手把衣服塞在书架上，手肘撑在膝盖上，盯着光脚站着的人。
“把内裤也脱下来给我。”
黄仁俊没有动作。
“听话。”
“听话”两个字慢慢的变成了黄仁俊的咒语，犹豫了一下，还是把湿透的内裤递给了罗民。
这是黄仁俊改名后第一次在别人面前一丝不挂。
罗民站起来抱住他，安抚着颤抖的人：“做得好，俊俊的身体真漂亮，我好喜欢……”
“俊俊放松，接下来很舒服的。”罗民也脱了衬衫垫在黄仁俊后背，跪在他腿间。
黄仁俊不敢看他，只能盯着天花板发呆。
“俊俊还是白虎呢。”
因为雌激素的关系，黄仁俊身上几乎没有长体毛。
黄仁俊想并起双腿，但小腿被牢牢握住。只能任由罗民摆弄。
“唔……民……不要这样。”私处被柔软的舌头舔弄，黄仁俊紧张的脚尖都绷直了。
“仁俊这样捆着不舒服吧。”短小的阴茎被医用胶布往后翻折束缚在股间。
罗民想想都觉得痛。
小傻瓜。没必要的。
“这个胶布不好看，我不喜欢，俊俊以后不要贴了。”
“不行。要贴的，女孩子都是这样的。”黄仁俊摇头。
“仁俊就是女孩子，仁俊的模样就是女孩子本身的模样。”罗民摁住黄仁俊腿根，另一只手轻轻的把胶布从皮肤上剥离下来。
“俊俊最原本的模样就是我喜欢的样子。”罗民制住黄仁俊的挣扎，把绵软的性器含进嘴里吞吐。
“唔……不要……不可以……”黄仁俊小声啜泣，“女孩子不会长这么丑的东西……”
“不丑，粉粉嫩嫩的超可爱。”性器已经没办法完全勃起，被舔弄几下罗民就尝到了精液的味道。
黄仁俊捂着脸哭得说不出话。
“俊俊好厉害，还会潮吹。”罗民让黄仁俊靠在自己怀里，握着他的手去抚摸身体。
“这是俊俊的乳房。”黄仁俊被迫托住自己的胸大力揉捏了两下。
“这是俊俊的阴唇。”小小的囊袋被拨弄。
“这是俊俊的阴蒂。”软趴趴的性器被捏在手里把玩。
罗民一边在滑腻的股缝间蹭弄，一边反复重新定义着黄仁俊的身体。
黄仁俊慢慢放松下来。
“你会不会觉得我很麻烦？”黄仁俊声音闷闷的。
“俊俊一点也不麻烦。”罗民知道他情绪稳定了下来，抱着人站了起来，“扶好。”
罗民几乎是在揉搓黄仁俊胸前的软肉，性器在股缝间进出，每一下都会撞到黄仁俊的会阴。
门口图书馆大妈的鼾声时有时无，罗民不敢再磨蹭，赶紧发泄完了了事。

“民，扣不上了……”黄仁俊胸前的扣子还敞着一半。薄荷色布料的边缘还能看到新种的草莓。
“怎么会这么紧？”罗民不敢太用力拉扯布料，生怕直接把衣服给撕裂了。
“都怪你刚刚把它揉大了。”黄仁俊掐了他胳膊一把。
好不容易扣上了，还是能从缝隙里窥探到一点春色。
罗民随便拿了本天体物理塞到他胸前：“抱好，我送你回家。”
“没放学呢，还有节政治课。”
“上个屁，给我回去改衣服！下次再穿这么紧身直接带回家扒光！”

8.
黄仁俊，一个资深作死选手。
吃完了生鱼片非要吃冰淇淋，虽然已经是夏天了，肠胃也禁不住这么嚯嚯的。罗民凹不过他，买了个歌帝梵的软冰淇淋给他，黄仁俊还嫌不够，回家以后非得在门口超市再买个桶装的可爱多，把自己吃得像个冰坨子才安生。

罗民看他没精打采的趴在课桌上，摸摸他额头，还好没有发烧。
“难道是昨天吃得不干净嘛？”教室里人多眼杂，罗民不好意思上手，去接了杯热水给他。
“我昨天回家后又吃了一桶……”黄仁俊声音闷闷的。
“你……”罗民不知道该说他什么好，“冷不冷？我带了外套的。”
黄仁俊接过来团成一团抵在胃部。

第二节课下课，黄仁俊疼得一头冷汗。罗民去找老师请了假，背起黄仁俊去了医务室。
校医看黄仁俊惨白着脸倚在罗民怀里，刷刷刷就开始写问诊记录。
诶？我还没说他是什么情况。
“喏，吃片布洛芬吧，这是红糖冲剂，自己带杯子了吧，多喝点。”校医把药塞了过来，“去床上躺着休息吧。注意点不要弄脏床单。”
罗民一头问号。
“谢谢老师……”黄仁俊有气无力的道谢，罗民赶紧接过药，把他扶到床上躺好。
“用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。也用于普通感冒或流行性感冒引起的发热。”罗民百度了一下这个药，“俊俊，这个药不治胃疼啊，好像还会有消化道反应？”
“不要紧，其实就是止疼药。”黄仁俊乖乖喝完了罗民冲的一大杯红糖水。
罗民重新接了杯热水，压低声音：“要不我们去医院吧？这个校医问都不问直接开药了。”
“那是校医老师经验丰富。”黄仁俊吃了药躺下来，感觉四肢终于有了些温度。
罗民帮他盖好被子，伸进去给他暖手。
“你回去上课吧，我睡一会就好了。”黄仁俊几乎一晚没睡，这会缓过来了，困意也涌了上来。
“嗯，知道了。”
黄仁俊很快就睡着了，罗民拉上窗帘，隔绝了明媚的阳光。

“我下午要……”校医推开休息室的门，罗民马上站起来比着嘘的手势。
啊呸，呸呸呸，这满嘴的狗粮哪里来的？我不吃！
“我下午要去培训，钥匙在这里，走的时候记得锁门。”校医还是放轻了声音。
“仁筠同学睡着了的话，你要不还是回去上课吧。”校医本来想勒令罗民回去上课，转念一想黄仁筠来着例假，罗民再怎么禽兽也不至于趁这个时候乱来，也就随他去了。

黄仁俊醒过来就看到罗民垂着头在练习册上写写画画。
戴的是账房先生的那种圆框眼镜，但看着一点也不老气。
“你什么时候戴眼镜了？”黄仁俊侧过身盯着他看，“窗帘拉开来吧，太暗了对眼睛不好。”
“平光的，感觉戴着能集中精神。”
黄仁俊阻止他把眼镜摘下来：“什么怪癖。不过戴着还挺帅的。”
“不戴就不帅了吗？”
“民怎么样都帅~”
罗民看他有力气撒娇了，捏捏他的脸：“也快到吃饭时间了，我去买点粥回来，你再躺会。”

罗民先去班主任那里请了下午的假。年轻的老师还算开明，两人成绩又好，便爽快的批准了。
罗民拎着两个打包盒回到医务室，黄仁俊爬起来看到是白粥，脸一下子垮了下来。
“想吃肉……”黄仁俊可怜兮兮的。
“不准，这两天吃清淡点。”罗民吹凉了把勺子送到黄仁俊嘴边。
“我要吃你那份。”黄仁俊坚决不张嘴。
罗民知道黄仁俊会来这套，打开自己的饭盒，一样是白粥：“一模一样的，你要吃哪碗？”
“你又没生病，吃这么清淡干什么。”黄仁俊皱了皱鼻子。
“我在你边上大鱼大肉你不得掐死我吗？”
黄仁俊不情不愿的吃下去。
“乖一点，养好了再带你去吃烧鸟。”
总算是哄着吃完饭，罗民亲了亲他以示奖励：“下午请过假了，回家去嘛？”
“你在家陪我吗？”
“这不太好吧。”
“那不回去，家里也只有我一个人。”黄仁俊抱着被子往床沿挪，“民一起来睡午觉吧。”
吃完饭是有点困，罗民反锁了休息室的门，躺下来哄着他。

大概是昨晚游戏打太晚了，罗民还没把黄仁俊拍困，自己就先睡着了。
罗民的眼睫毛很长，还微微卷翘，精致得像个洋娃娃。
黄仁俊轻手轻脚的拿出手机拍了几十张，还是没有困意，便窝在他怀里玩小游戏。
不知过了多久，罗民的手机震动起来。黄仁俊拿过来犹豫了一下，还是把他推醒。
罗民睡眼惺忪的划开接听：“喂，马克哥？”
“在午睡。”
“好，我知道了。”
“嗯，再联系。”
罗民把手机放在柜子上，闭上眼往黄仁俊怀里钻：“下次有电话俊俊直接接了就好，不是大事就不要叫醒我了嘛……”
罗民甚少会露出这个模样，黄仁俊拍拍他的头：“我不是怕接到什么不该接的电话吗？”
“随便接，有什么电话是女朋友不能接的？”罗民嘟嘟囔囔。

黄仁俊听着胸前的呼吸声慢慢加重，脚掌蹭了蹭罗民的膝盖。
“是不是醒了？”
罗民装死不说话。
“他好像醒了呢。”黄仁俊坐在罗民腿上，被子掉落在地。
“你就是典型的三天不打上房揭瓦。”
罗民在黄仁俊大腿上拍了一巴掌。
“嗯……”黄仁俊伏低身子，用牙咬开罗民的衣扣。
从罗民的角度就看到黄仁俊屁股高高翘着，短裙随时要翻下来的感觉。
“现在不害怕了？”罗民配合着黄仁俊让他把自己扒了个精光。
“嗯，我相信你。”黄仁俊握住粗壮的柱身套弄。
小刺猬总算是对自己放下防备。罗民有些欣慰。
“民，我们做吧。”黄仁俊脱了衬衫和裙子。
罗民坐起来倚在床头，黄仁俊跟着往前爬了点。
罗民终于学会了解内衣扣。
“今天是天蓝色的啊。”罗民抓住白兔揉捏，“好像是比以前大了点。”
黄仁俊吻住他后面要说的话。
“下面还贴着吗？”
“不贴了。”黄仁俊支起身体，方便罗民的手伸过来检查。
“俊俊好乖。”罗民上网查过，这种行为只能偶尔为之，长期反折性器会对器官本身造成伤害，从上次仁俊没法完全勃起来看，应该是已经有影响了，“对身体不好的事情我们不要做。”
黄仁俊像只小猫乖顺的伏在他胸口点头。
罗民把黄仁俊翻过来抱在怀里上下其手，不一会黄仁俊就哭哭啼啼的射了。
“跪好。”罗民把手上的黏液抹在他股间。
“不要这样子。”黄仁俊转身和罗民面对面。
“俊俊好像日漫里的小女生啊。”黄仁俊的鸭子坐快把罗民萌化了，忍不住又捏了捏已经被玩得肿大的乳头。
高潮过后的黄仁俊更加敏感，前列腺液直接流出来滴在床单上。
“在找什么？”罗民看他光着屁股在书包里翻来翻去，只想把人抓回来摁在身下。
黄仁俊把小瓶子塞进罗民手里。
润滑剂？？？？
“你上学带这个干什么？？”罗民觉得自己快疯了。
“我想让你完全属于我，也想完全被你拥有。”黄仁俊亲了亲罗民耳垂。
“俊俊你肚子还疼呢……”
“不疼了。”
“可是……”
“你不爱我嘛？”
“我当然爱你。”罗民握着瓶子不知所措，“我是觉得……第一次应该更浪漫一点，不是在这里……”
“只要跟你在一起，哪里都可以。”黄仁俊躺下来分开腿，“民，我想要你。”
毫无遮挡的粉色穴缝发出无言的邀请。
“待会你求我我也不会停下来的了。”罗民拧开瓶盖。
“我只会求你再深一点。”黄仁俊咬着唇笑得像偷腥的小猫。

“放松，不然会痛。”罗民一手捏着肉肉的小屁股，沾满润滑剂的手指慢慢的往小穴里挤。
“疼吗？疼就咬我。”罗民把黄仁俊捏成小猪脸，才让他松了下唇。
黄仁俊眼泪汪汪的舔了舔罗民指尖：“不疼。”
罗民心里软得一塌糊涂，动作愈发温柔。
黄仁俊格外配合，很快就可以三指在里面进出。
“没有套子吗？”
“不要用套子。”黄仁俊的长腿缠上罗民的腰，“我只有你一个。”
罗民知道他还是有些执念，也不强求，默默在自己性器上抹足了润滑剂才抵上穴口。
“俊俊忍一下。”罗民单手搂住黄仁俊，亲了亲他额角的汗。
纵然做足了准备工作，但罗民长得优越，只是圆润的龟头挤进去，黄仁俊就忍不住呜咽出声。
罗民心疼他，不再进去，就着这个姿势套弄着柱身打算解决。
“你偷工减料。”黄仁俊气鼓鼓的瞪着他。
“小没良心的。”罗民不打算理会他的抗议。
黄仁俊勾着他的腰把自己往上送。
“乖，我舍不得你疼。”罗民吻去黄仁俊眼尾疼出来的眼泪。
“我不疼。我要你。”
“你真的是……”罗民没办法，拿了枕头垫在他腰下，“你哭也没用了，自找的。”
紧致的甬道被一点一点撑开，直到无法继续前进才停下。
“民……民……”黄仁俊跟考拉一样紧紧抱着身上的人。
“嗯，我在。”
“民喜欢吗？”黄仁俊吸了吸鼻子。
“喜欢……俊俊里面又湿又热，特别舒服。”罗民轻按他的尾椎骨，让他放松。
黄仁俊慢慢适应了后穴的胀痛感，脚跟蹭蹭罗民的腰窝：“你可以动了。”
“好。”罗民慢慢的开始律动。
黄仁俊指甲留得不长，挠在背上也没什么实质伤害。
“俊俊喜欢这样嘛？”罗民感觉到黄仁俊体内的凸起，换了个角度，每次进出时头部都会在那里压过。
“呜……喜欢……还想要……”快感从尾椎一路传到后脑，黄仁俊脚趾都蜷缩着，不自觉的挺胸去磨蹭罗民。
“不知道俊俊韧带怎么样？”罗民握住黄仁俊膝弯，慢慢把腿折在胸前。
自己微凉的膝盖压在挺立的乳尖，黄仁俊不自觉的缩了缩后穴。
罗民一记深顶，黄仁俊忍不住尖叫出声。
“叫出来，我想听。”罗民慢慢把黄仁俊的小腿也摁直，“我们俊俊身体好软，这个姿势都可以。”
“我坐位体前屈是班里第一名。”
“俊俊这么厉害啊……”罗民亲着黄仁俊的小腿，“那坚持住啊，放下来就打你屁股……”
黄仁俊环抱住自己双腿。
罗民低头看自己柱身还留了一小截在外面。
以后还要慢慢开发才行。

“啊……民……呜……”黄仁俊又被操射了一次，放开腿捂着腹部直哭。
“肚子又疼了吗？”罗民有些紧张，停下来帮他揉肚子。
“太深了呜……感觉要被捅坏了。”
不是肚子疼就好。
罗民弹了弹吐着透明液体的花芽：“刚刚谁要我深一点的？”
“呜……”黄仁俊咬住罗民的肩膀。
“再忍一会，马上就好了。”
这一会是真的长。
大腿长时间张开得有些抽筋，黄仁俊不由自主往上缩。
“叫哥哥。”
“你明明比我小……”
罗民放慢动作。
“哥哥……哥哥快一点……”黄仁俊哭得嗓子都有些哑。
“俊俊叫的真好听。”

罗民抱着黄仁俊给他按摩大腿内侧。
“民。”
“嗯？”
“我爱你。”
黄仁俊侧头听着爱人急促的心跳。
“我也爱你。”罗民把他抱得更紧，“不管是黄仁俊还是黄仁筠，我都爱你。”

END