黄仁俊看着面前粉色的喜帖，思绪回到两小时前。

早上八点十三分，钟辰乐满面娇羞的捶着黄仁俊家门，最近突然迷上黄宏小品的朴志晟还在边上帮他打气：“八十！八十！八十！四十四十四十……八十！”

害怕邻居报警，黄仁俊艰难的从被窝里爬出来，走去厨房拿了把菜刀才开门。

“钟辰乐你最好是能给出一个周末大清早扰民的合理解释。”

朴志晟替钟辰乐隔开菜刀的手微微颤抖。

钟辰乐毫不在意，兴高采烈的搂住朴志晟脖子，把手上的粉色信封递给黄仁俊：“仁俊哥！我跟志晟下个月要结婚啦！喜帖早上刚印好！我头一个就给你送来了！你摸摸！还热的！”

黄仁俊接过，收了菜刀，才注意到两人脚边还堆了个箱子，里头整整齐齐码着一溜粉色信封。

客气了，没必要，真的没必要，你拍个照发给我也可以的。

“仁俊哥一定会来的吧！”钟辰乐踩在门槛上。

“我一定给你包个大红包……”黄仁俊想关门。

“仁俊哥是我最重要的哥哥啊！”钟辰乐扒着门框。

“红包绝对厚得能砸死朴志晟……”黄仁俊用力把人往外推。

“仁俊哥，民哥在国外，这次不回来。”朴志晟在钟辰乐背后弱弱开口。

黄仁俊手顿住了。

钟辰乐还眼巴巴的看着他。

“知道了，我会来的。”黄仁俊用信封拨弄了一下前额的碎发。

钟辰乐朴志晟得到了亲口承诺，黄仁俊才能关上那扇可怜的防盗门。

黄仁俊把喜帖丢在茶几上，感慨良多。

那是钟辰乐啊。

心安理得欺负了朴志晟三年最后被表白的时候还满脸惊恐把人推进景观湖的迟钝大神。

他都要结婚了，自己还在一碗一枕一个人。

黄仁俊你好菜。

目光落在空无一物的电视墙上。

上面还有一块块印记，轮廓依稀是相框的模样。

什么时候去买点墙面涂料把墙重新糊一下吧，现在这样看起来有点奇怪。



钟辰乐朴志晟没有摁电梯，而是轻手轻脚的走下了半层楼。

“仁俊哥说他会来的。”朴志晟轻声细语，生怕被黄仁俊听见。

靠在墙上的人懒懒的抬起眼皮：“听到了，干得不错，到时候车队我包了。”

钟辰乐喜滋滋抓住罗民的手：“民哥你就是我亲哥！”

朴志晟连忙去捂他的嘴：“嘘――小心仁俊哥突然开门。”

罗民抬头看了看熟悉的大门，曾经自己也是有钥匙的。

后来呢。

后来钥匙被自己弄丢了。

再后来，把黄仁俊也弄丢了。

丢了的钥匙可以重配，不行就换锁，再不然换门也可以。

那丢了的人呢，还能找回来吗。

罗民心里没底。

扣上鸭舌帽，落后朴志晟钟辰乐一分半再走出单元门。

大不了以后就在仁俊家门口天天打地铺吧。

总会有办法的。





钟辰乐的婚期定在了十二月末。

黄仁俊从便利店买了关东煮，正吹着鸡肉丸，手机铃声响了起来。

黄仁俊翘着兰花指捏住滚烫的杯壁，从大衣口袋里翻出手机接起来。

“说。”

钟辰乐早就习惯了黄仁俊这幅半死不活的冷淡模样，张嘴就哭：“哥啊！！你这次必须帮我！！你不帮我我就完了！！！”

黄仁俊皱着眉把手机拉开了些距离：“你有啥倒霉的说出来让我开心开心呢。”

“悠太哥家里突然同意见面了，这会跟思成哥收拾行李准备飞去大阪见家长呢。”

“他们去见家长跟你有什么关系？怎么的呢你不同意这门亲事了？”

“不是啊哥！思成哥本来答应我当伴郎的！现在他跑了我结婚时候就孤零零一个人了！”

“所以你打电话给我是？”

“仁俊哥你来给我当伴郎吧！”

“滚蛋。”黄仁俊直接挂了电话。



“额，被挂了。”钟辰乐无辜的指指黑了的手机屏幕。

据说是在收拾行李的董思成翘着二郎腿靠着沙发背抠指甲：“你就别搞那些花里胡哨的玩意儿了。黄仁俊这人吃软不吃硬，你在他家门口坐一晚上准让你进门。”

中本悠太哀怨的看了他一眼：“说不定跟我一样从门里进去然后从窗户出去了。”

“嗨，不一样不一样。我是软硬都不吃。”董思成勾了勾他的肩算是安慰。想起过往惨痛经历的中本悠太一边嘤嘤嘤一边趁机揩油。

罗民手肘撑在膝盖上沉思。

李帝努拍拍他的肩：“兄弟！大胆去做吧，反正现在已经是老死不相往来，还能比现在更差吗？不存在的。”

朴志晟蹲在地上碎碎念：“可以更差的，说不定仁俊哥会勃然大怒在我婚礼上砸场子然后把我们也拉进黑名单……”

钟辰乐：“……”





董思成说得没错，黄仁俊就是一个吃软不吃硬的刀子嘴豆腐心。

钟辰乐每天十几通电话哭诉自己要孤家寡人去迎亲了好可怜啊呜呜呜，黄仁俊看着镜子里西装笔挺的自己叹气。

帮助整理服饰的小姐姐手指灵活，三两下就打好了一个亚伯特王子结。



黄仁俊一直不会打领带，大学毕业工作面试那会都是罗民帮的忙。

“我们仁俊怎么这么笨呢。”罗民的手指总是坏心眼的拂过黄仁俊突起的喉结，在黄仁俊想往后躲的时候抓着领带把人拉回来，“别动，没好呢。”

罗民低着头慢吞吞的整理领带，黄仁俊津津有味的数起了他的睫毛。

“我这么好看啊？”罗民帮他调整完松紧，勾着黄仁俊的腰带到身前，消除两人间的距离。

“好看。睫毛真密。”黄仁俊大大方方。

“我帮你打领带的报酬呢？”罗民蹭蹭黄仁俊唇角。

“咱俩谁跟谁啊，还谈钱，多伤感情。”黄仁俊想耍赖。

罗民在他屁股上掐了一把：“我什么时候要过你的钱了，你不是一直肉偿？”

黄仁俊狡辩的话淹没在交缠的唇舌之间。

那会两人手头还不宽裕，住处的空调年久失修，形同虚设。

狭小的空间里温度太高，黄仁俊后背的衬衫都黏在身上。

“我还要去面试呢！”黄仁俊勉强推开身前的人，捂着嘴防止对方再来痴缠。

尝到甜头的罗民帮他抚平西装外套的褶皱：“仁俊尼面试加油！晚上见~”

还附赠了一个wink。

黄仁俊一边骂着恶心一边连滚带爬出门赶公交。

跨专业面试还是太难了，屡战屡败，屡败屡战，习惯以后倒也不会特别难过。

黄仁俊侧头看着被甩在地上的西装，感觉到落在肩上的吻有着明显的安抚意味。

“民～”黄仁俊抬起一条腿勾住罗民精瘦的腰。

“嗯？”罗民温柔的挺动。

黄仁俊逗他：“我要是一直找不到工作，你会不会养我啊？”

“养。当然养。”罗民已经找到了工作，工科狗收入还算可观，因此格外认真的看着黄仁俊，“哪怕穷得只剩一桶泡面，面都给你吃，我喝汤。”

“到那个地步我也不指望你养了，趁早滚回家啃老吧。”

“带我回去一起啃。”

“你把塞我里头那玩意儿去了说不定我还能带你进门。”黄仁俊抬腰夹了夹。

“不管，反正仁俊不能丢下我一个人。”

“我才舍不得。”黄仁俊抱住身上的人。



那会还是太年轻，只知道答应对方不会丢下他，忘了也该让对方作出承诺。

黄仁俊觉得胸口有点闷，不自觉的深呼吸。

“是太紧了吗？”营业员小姐姐亲切的上来重新整理。”

黄仁俊动动脖子：“不用了，正好。”

钟辰乐看到他吹了个口哨，掏出手机猛拍：“哇哦仁俊哥，你这是要把我的风头全抢走啊。”

“找我当伴郎之前你没想到？”黄仁俊摸了摸饱满的领结，转头对营业员小姐姐说，“麻烦给我换成那种花式的领结吧。”

“挺好看的啊，别换了吧。”钟辰乐试图阻止，领带是罗民挑的，颜色花纹和他的都是一对。

黄仁俊扣上领结的搭扣：“这种看起来比较像服务员，能把风头还点给你。”

钟辰乐木然点头，偷偷给罗民发微信。

罗民看着手机里黄仁俊的模样。

领花也好。

帮黄仁俊打领带这种事，我一个人来做就够了。





喜宴当天，在手机平板钟表的360度环绕立体演奏下，黄仁俊终于睁开眼睛，换上前一晚熨好的西装，抹了发蜡抓出一个成熟的三七分，打了车奔去钟辰乐家。

“仁俊，这个你拿。”同是伴郎的钱锟把一个布袋子塞进黄仁俊手里。

“这啥玩意啊？”黄仁俊打开看了看，里头全是红包。

“迎亲用的，志晟那里的伴郎估计还要堵门。”

“我们去接亲？我以为是朴志晟过来呢？”

钟辰乐不顾化妆师还在给自己修眉，扭头大喊：“辰志！说了是辰志。”

“好好好辰志辰志。”钱锟把他脸掰回去，生怕误了八点十八分的时间点。



临出发前黄仁俊去卫生间再检查了一下自己的妆容。刘海全都梳起来，额头光洁饱满。

黄仁俊升上组长的那天，罗民特别高兴，甚至请了半天年假去超市大采购，做了一大桌子菜等黄仁俊回来。

黄仁俊被他弄得都不好意思了：“搞什么啊，升组长而已。”

“组长耶！多厉害！”罗民系着apeach的围裙把炖了一下午的老鸭汤端上餐桌。

那会罗民已经升了初级工程师，两人从旧公房里搬到了繁华地段的小公寓，进出厨房的时候终于不用再小心翼翼的低下头。

“我们黄组长多吃点，都瘦了。”罗民把两个鸭腿都夹进黄仁俊碗里。

黄仁俊放下筷子：“扯淡，你看我现在都有游泳圈了。”

罗民看他掀起衣服下摆，还是没忍住过去揉了两把软乎乎的小肚子：“仁俊真可爱。”

第二天休息，两人出门逛街，路过Gucci 的时候黄仁俊对着橱柜里的衬衫多看了两眼。

“喜欢吗？下个月发了工资给你买。”罗民凑到他耳边轻声说。

黄仁俊轻弹罗民额头：“败家玩意，辛辛苦苦一两个月就买块破布。”

“我不是看你喜欢吗。”罗民捂着额头委屈的撇撇嘴。

走出两步，黄仁俊拉了拉罗民衣角：“等我们准备结婚了再来买吧。穿在西装里面应该很帅。”

罗民笑得眼睛都眯起来：“仁俊的意思是买了以后就会答应跟我结婚了对吧？”

“你想得美！”黄仁俊对着他屁股就是一脚，“敢拿易拉罐环当戒指我就打死你！”

“怎么可能，跟仁俊求婚，戒指最差也得是Tiffany 的。”



黄仁俊抚上领口Gucci 的经典花纹，穿在西装里头果然是帅得惨绝人寰。

可惜这是钟辰乐和朴志晟的婚礼。

不是黄仁俊的。

不是黄仁俊和罗民的。

钟辰乐又在砸门：“仁俊哥！走了！”

黄仁俊脸上被糊了bb霜和散粉，只能沾了冷水拍在后颈让自己清醒。

“来了。瞧你那猴急的样儿，出息！”

黄仁俊坐在钟辰乐边上看着车窗外发呆。前座的钱锟回过头冲新郎官眨眨眼。

钟辰乐拿出手机给他发消息。

【锟哥，我后悔了。】

【来不及了，死心吧。】

【我觉得这会是我人生最难忘的一天。】

【婚礼当然难忘。】

“马上就到了，这点时间都要聊天，感情真好。”黄仁俊瞥到钟辰乐手指在屏幕上跳跃，忍不住调侃一下弟弟。

正好赶上红灯，司机踩了刹车，做贼心虚的钟辰乐手机没拿稳，直接滑进了前座底下。

黄仁俊摁住他，俯下身帮他去够手机：“我来捡，你别把造型弄乱了。”

钟辰乐内心祈祷，民哥你千万别这时候发消息过来，朴志晟你千万别突然提民哥，还有思成哥。

墨菲定律是人类智慧的结晶，钟辰乐害怕的事情一定是会发生的。

黄仁俊摸到了手机，本能的看了看屏幕有没有摔碎。钟辰乐没有设置消息隐私，未读内容在屏幕上明明白白。

【伴郎2号：快到了吗？】

“志晟的伴郎也是个急性子啊。”黄仁俊把手机还给他。

钟辰乐为自己机智的备注行为双击666。

其实也没差，因为十分钟后火星就会撞上地球。

钟辰乐自我麻痹，能多活十分钟也是好的，要死也要跟朴志晟死在一起。

“辰乐，笑一笑，大喜的日子我们肯定万事以你和志晟为先！”钱锟努力安慰他。

钟辰乐毫无感情的咧开了嘴。





黄仁俊拎着一袋子红包瞪着关得严严实实的防盗门：“堵门的道理我懂，我就想知道这红包要怎么塞进去。”

钟辰乐清了清嗓子，气沉丹田：“朴！志！晟！开门！爸爸来了。”

门里头董思成转头问中本悠太：“今天到底是他们的喜宴还是认亲宴？”

黄仁俊和钱锟满头黑线，把钟辰乐拉到后面。

“小兔子乖乖～把门儿开开～”黄仁俊思考了两秒，扒着门缝开始唱歌。

钱锟倚着扶手叹气，一个个的，长得倒都挺帅，就是脑子不好。

罗民一直在通讯屏前面看黄仁俊，这会对方挡住了摄像头，屏幕里只有半截领花。

董思成制止罗民想开条门缝的行为：“想跟他和好就听我的。”

罗民退开两步。

董思成把正在偷吃糖圆子的李东赫抓到门前：“你来跟他们说话。”

“说什么啊？”李东赫茫然的端着碗。

“让他们给钱！”

李东赫走到对讲器前，清了清嗓子：“外面的人听着啊！朴志晟在我们手上，三分钟内我账上没有三百万就撕票了啊！”

门内门外一片安静。

中本悠太拦住董思成：“算了算了，他们开心就好。”

钱锟受不了了，拿出手机：“0825面对面建群了啊兄弟们，进群抢红包啊！！！”

大家都在手忙脚乱的找手机。

黄仁俊扫了一眼，除了钟辰乐备注伴郎2号的人不是自己好友，其他人都是认识的。

像极了以前2018那个群。

群里红包满天飞，中本悠太力压众人，几乎把把手气王。

黄仁俊突然反应过来：“不对啊，思成哥悠太哥不是在日本？他们怎么进的面对面建群？”

罗民通过屏幕看到黄仁俊脸沉了下来，把李东赫刨到一边，拉开大门。

钟辰乐窜到钱锟身后，抓着哥哥的胳膊瑟瑟发抖。

“好久不见。”罗民唇角勾起完美的微笑弧度。

黄仁俊盯着捏着手机的中本悠太和董思成看了一会，又回头看了看护着钟辰乐的钱锟。

“先迎亲吧。”黄仁俊垂下头后退，站到钟辰乐身后。

钟辰乐几乎是同手同脚走进去的，黄仁俊跟在后面给人一个个递红包。

到罗民的时候，黄仁俊捏着红包的边角，罗民刚伸出手，还没有碰上，黄仁俊就松了力道。

像是生怕碰上脏东西一样。

红包掉在地上，黄仁俊只当没有看到，径直走向李东赫。

罗民捡起来随手塞给看戏的中本悠太，紧跟在黄仁俊身后。



黄仁俊身上凡人勿近的气息太重，董思成看不下去，把黄仁俊和罗民赶出了朴志晟的“闺房”，新人才能自然的进行一些传统仪式。

接了朴志晟还要去新房里，朴志晟和钟辰乐自然是坐在主婚车后座，钱锟把李马克李东赫塞进第二辆车里扬长而去，董思成开了第三辆车副驾的车门，手扶着车顶：“上车吧。”

罗民目光黏在黄仁俊身上，后者梗着脖子不肯动。

“不肯坐那就走着去他们新家。”

黄仁俊二话不说脱了西装往董思成身上一甩，迈开步子就跑。

罗民腿长，反应也快，赶在董思成发作之前拦住了黄仁俊。

中本悠太从驾驶座上探出头：“别闹了，都上车，要掉队了。”

罗民看着黄仁俊：“今天志晟辰乐结婚，有什么等喜宴结束了再说。”

黄仁俊眼皮都没抬一下，转身钻进车里。

从头到尾连个眼神都没得到的罗民接过董思成手里的西装也上了车。

黄仁俊整个人跟只壁虎一样贴在车门上，扭头看着窗外。

罗民帮他把西装的褶皱捋平，放在两人中间的空位上。





一对新人，四个伴郎，杵在酒店门口迎客。

因为做司仪而逃过一劫的李帝努咬着巧克力棒跟钱锟吐槽：“锟哥，他们六个怎么看都不像是办喜宴的，像道上混的开会。”

钟辰乐最先受不了这种氛围，拉着朴志晟跑回宴会厅门口杵着去了。

李马克觑着黄仁俊和罗民的脸色，拖着李东赫也逃了：“我们去电梯口给人指路。”

讲个笑话，朴志晟钟辰乐的喜宴，在大门口迎客的是罗民和黄仁俊。

黄仁俊一肚子火，但碍于是钟辰乐的大喜日子，只能尽力挂着虚假的笑容，天塌下来都得等喜宴结束了再说。

黄仁俊都快被自己的兄弟情义感动哭了。

钟辰乐，我是可以为你两肋插刀没错，但不等于你可以主动来插我两刀。

黄仁俊面上笑嘻嘻，脑子里全是回头怎么收拾钟辰乐和朴志晟。

“哦哟！小伙子百年好合啊！”老阿姨热情的握住黄仁俊的手上下摇晃，又去握罗民的手，最后硬是抓着两个人的手握在了一起。

黄仁俊觉得脸都快笑僵了，暗暗用力想把手抽出来：“阿姨，你搞错了……”

“阿姨吃的盐比你吃的饭都多哪可能搞错的咯？我跟你说呀阿姨看人很准的，你们两个特别有夫妻相的撒～”老阿姨喋喋不休。

“不是，阿姨……”黄仁俊试图插话，然后手背覆上了另一个人的温度。

陌生又熟悉的温度。

“阿姨，今天不是我们两个办喜宴。”罗民彬彬有礼的笑，握住黄仁俊挣扎的手。

“否是侬两家头办喜宴啊？”老阿姨松了力道，“我看侬俩般配得来……”

“下次我们俩办喜宴的时候一定请您来。”罗民没有松手的意思。

大白天的就做梦呢，谁跟你下次办喜宴。黄仁俊撇嘴。

“我就说嘛！我看人很准的！”老阿姨又笑了，“到时候一定要记得叫我啊！”

“哎呀姆妈侬搞错特则！这两个是伴郎呀，乐乐搭伊爱人在楼上！”年轻女人匆匆跑来，想两人道歉，“不好意思啊，我妈太久没见乐乐，认错了。”

黄仁俊赔着笑脸送走了眼神不太好的钟家远房亲戚，罗民还是握着他的手。

不知道的人真以为是今天摆喜宴的人是他们呢。

好几个路过的客人都冲他们点头微笑祝福。

“恭喜啊。”

“好配啊。”

黄仁俊假笑得脸都木了。



“松开。”黄仁俊还是不看他。

罗民心口有点疼。

黄仁俊算是一个比较偏执的人，一旦讨厌一样东西，隔着五米就会开始绕路。

比如香菜，罗民喜欢得很，可黄仁俊闻到那股子味就脑仁疼。罗民在外头心满意足的偷吃了一碗加满香菜的鸭血粉丝汤，抹着嘴走出店门的时候发现黄仁俊捏着鼻子蹲在路边等他。

“香菜好吃吗？”黄仁俊凶神恶煞。

“不好吃。”罗民求生欲极其强烈，“我错了。”

黄仁俊还从包里掏了个口罩出来戴上捂住鼻子。

“也不用这么夸张吧……”罗民拆了片口香糖。

黄仁俊和他保持着两米的距离走回家，关上门就把人踢进卫生间：“刷牙！！！刷了三遍再出来。”

一晚上没能亲到小男友的罗民痛定思痛，戒了香菜。

刚分手那会，钟辰乐找黄仁俊吃饭散心，黄仁俊一路开着车去了农家乐。

“怎么吃个饭跑这么远？”罗民皱眉。

朴志晟抱怨：“还不是市里的饭店你们都去过了，仁俊哥说睹菜思人，一不做二不休把乐乐拉去乡下吃土鸡去了。”

睹菜思人？“他……想我吗？”罗民心里有点小小的期待。

“仁俊哥说想起你就倒胃口，想吐。”朴志晟实话实话，一点也不委婉。

果然，是那个比驴还犟的黄仁俊。

要不是房子车子不能随便卖，黄仁俊说不定连家当都不要了呢。



罗民握着黄仁俊的手又紧了一些。

这个力道，搁从前，黄仁俊早就上蹿下跳拧罗民胳膊了。

罗民侧头看向身边的人，面无表情的看着大门口，仿佛罗民用力握住的手不属于他一样。

已经过了最厌恶的时候，到了视而不见的地步了。

我对你来说，已经可有可无了吗？

罗民松开了一些，虚虚抓住他的手指。

黄仁俊小拇指动了动，似乎是想加快挣脱的速度。

放手是不可能的，这辈子都不会再放手了。罗民手掌翻转，手指一根根挤进黄仁俊指缝间。

“诶？不是说是志晟辰乐的喜宴吗？”文泰一打开请帖仔细看了看，“你们俩也顺便一起办了？双喜临门？”

“下次总要办的，提前演练一下。”罗民整了整衣服，俨然一副新郎官的样子。

“可以可以，佩服。”之前两人分手的事也算是人尽皆知，文泰一诧异于罗民回来俩礼拜就又把黄仁俊给收了。

黄仁俊象征性的扯扯唇角，同时翻了个白眼。





每次酒店大门打开，外头凛冽的北风都争先恐后的涌进来。

门口迎宾的服务员小姐姐旗袍外头还裹了厚厚的皮草外套，而被同样被遗弃在门口迎客的罗民和黄仁俊身上除了衬衫就是西装外套。

为什么不在里头穿件毛衣？

温度可以不要，风度必须有。

“冷不冷？”罗民往前站了半个身位，替黄仁俊挡住寒意。

罗民印象里黄仁俊还是很怕冷的，哪怕他是在冰天雪地的地方长大。大学里谈恋爱那会冬天等公交，总是喜欢缩在罗民身后，把手挤在罗民咯吱窝底下取暖。

“不冷。”

“撒谎鼻子会变长的。”罗民又往他身前挪了一步，拇指在黄仁俊微凉的手背上来回摩挲，试图让他的手热一点。

因为牵手的姿势，罗民左手背在身后。

黄仁俊想起以前惹毛了罗民，他就会气鼓鼓的一个人跑掉，然后站着等自己过去。听到脚步声的时候，就会把手背到身后晃。往往是自己主动过去十指相扣，也就代表两人和好了。

手背的皮肤被蹭的泛红，淡青色的胎记看起来都没那么明显。黄仁俊仗着罗民脑袋后面没长眼睛，肆无忌惮的打量他。

离开两年，好像也没有什么太大的变化。

非要找点出来的话，无非就是，浅棕色的头发染回了深亚麻，发尾修剪得整整齐齐，肩膀好像也更宽了一些。

黄仁俊暗地里松了口气，还好有变化，不然都快以为身前这个人模狗样的家伙离开两年是自己的幻觉了。

“好了喜宴要开始了不用在门……”李马克跑过来叫人，看到两人握在一起的手惊得连要说什么都忘了。

罗民会意：“走吧。”

黄仁俊再次想把手抽出来，罗民一直插在裤兜里的右手也拿了出来，两只手包裹住黄仁俊的。

罗民容易出手汗，黄仁俊只觉得手心手背都泡在了蒸笼里。

一如在刚毕业时候住的那个小房子里。



喜宴前先是典礼仪式。黄仁俊是要跟在钟辰乐后头的进场的，罗民恋恋不舍的放开他，还不忘挠挠他手腕。

黄仁俊冷笑，呵，要不是猪头猪脑的上台不好看，我就一巴掌拍你脸上。

李马克拉着黄仁俊离钟辰乐远了一些，像是秘密交换情报一样：“你们又好啦？”

“好你妈。”

“……”

李帝努一本正经的举着宣誓词问朴志晟：“朴志晟先生，无论钟辰乐先生是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他忠心不变、永远陪伴嘛？”

新郎面对面站着，伴郎也是。李马克李东赫站在外侧，除了他们和朴志晟钟辰乐，没人能看清罗民和黄仁俊的动作。

黄仁俊对于钟辰乐的丈夫会用何种饱含热泪的方式许下誓言不感兴趣。目光是朝着罗民方向的，像是在看他，又像是在发呆。

李帝努的声音消失，朴志晟忍着哭腔的声音从音响里传出来。

然而黄仁俊听不到。

罗民在李帝努说完以后，对着黄仁俊做口型。

“Sì, io voglio .”

隔得那么远，就算罗民说了，黄仁俊也不可能听到。

可那一瞬，黄仁俊的世界仿佛按下了静音键，耳畔回荡着罗民的声音。

“Sì, io voglio .”





上班第三年，稳定下来的两人凑了半个多月的长假，欧洲自由行。

“我们倒没有七年之痒呢。”黄仁俊掰了掰手指头，惊讶于已经和罗民在一起那么久了。

“痒什么痒。”罗民去挠黄仁俊的腰，那里是他的死穴。

“哈哈哈哈哈哈哈别闹。”

他们在大本钟前感受时间流逝，在柏林墙前感慨战争残酷，在巴黎圣母院前争论卡西莫多最后有没有等来心爱的姑娘。

最后一站是米兰，号称是欧洲最浪漫的地方。

米兰大教堂不及巴黎圣母院有名，但哥特风格和巴洛克风格的完美结合让人移不开眼。

罗民忙着拍照，黄仁俊在后面看他。

旁边一对小情侣搂在一起嘀嘀咕咕的说着什么，最后热泪盈眶的深情拥吻。

“他们说什么呢？”黄仁俊实在是好奇，戳了戳罗民。

罗民大学里挑战人生极限，辅修了意大利语：“他们在说结婚誓词。”

“Sì, io voglio .就是Yes, I do.”罗民转过身来。

黄仁俊嫌伦巴第平原的日头太烈，喜欢背对着太阳站立。罗民这会整个人在阳光下，发梢都透着暖意。

罗民开口，字正腔圆：“Sì, io voglio .”

一本正经到发音的口型给黄仁俊留下了深刻的印象。

“听不懂听不懂！走了进去看看，太阳晒死了。”黄仁俊往教堂门口走。

“诶你怎么不回答我就跑了！等等我。”罗民跟上去搂住他的肩。

两人坐在教堂里，黄仁俊偷偷看了看罗民闭着眼虔诚祈祷的样子。

“Sì, io voglio .”黄仁俊没有念出声音来，只是看着罗民偷笑。



朴志晟抹着眼泪给钟辰乐套上戒指，宾客们的祝福声把黄仁俊从回忆里拉了出来。

仪式结束，喜宴开始。

罗民被李帝努抓走去整理一会活动环节要用的小礼品了，临走前还不忘吐槽：“你俩真俗，自己的喜宴都搞得跟公司年会似的还抽奖。”

“你以为我们想啊，那么多亲戚都带着孩子来的，爸妈说搞点活动热闹些。”钟辰乐抓紧时间在敬酒前吃菜。

热菜还没上来，钟辰乐朴志晟就被家长赶去挨桌敬酒，黄仁俊李东赫李马克不情愿的放下筷子，擦了嘴端着杯子跟上去。

朴志晟和钟辰乐的亲戚朋友不算少，乌泱乌泱摆了六七十桌。黄仁俊隔着衣服摁摁口袋，很好，解酒药带够了。

新人喝酒从来只是象征性抿一口，一杯一杯灌了还把杯子倒过来悬在头顶那是伴郎的活。

李马克很悲惨，钟辰乐敬酒，他在后面一口闷。朴志晟敬酒，他又窜到李东赫跟前一口闷。

李东赫干脆抱着酒瓶专门给李马克满上。

黄仁俊很同情他：“你要不就跟在志晟那里吧，辰乐这里的我来喝。”

“民说了不能让你碰酒。”李马克仰头喝完一杯，“我收了他钱的。”

黄仁俊差点把玻璃杯捏碎。

李东赫直接把酒瓶子怼进李马克嘴里让他别说话。



黄仁俊的工作不像罗民的是纯技术活，相比于罗民在公司加班对着电脑吃泡面，黄仁俊更多的是出去和客户应酬。

会议桌上谈不拢的事情，红的洋的白的一下去，客户爸爸开心了，什么字都能签得出来。

黄仁俊有天生的优势，喝酒上头特别慢。

一顿饭吃下来，黄仁俊去厕所抠三次嗓子，还能眼神清明的回来结账开票，替客户和领导挨个找好代驾叫好司机。

等到了家门口，留在胃里的酒精才慢慢融进血液，罗民一开门就能收获一个酒气冲天的小炮弹。

起初年轻，身体还经得起造作。

一两年下来，黄仁俊回家不再是顺从的被罗民抱去洗漱然后倒头就睡。

“民……我头疼。”黄仁俊眉头紧皱在沙发上缩成一团。

“刚进去的时候是你在喝，怎么升了组长了还是你在喝？”罗民心疼，接了热水，蹲在沙发前仔细的给他擦脸擦身体，然后换上睡衣。

黄仁俊闭着眼哼哼唧唧：“我胃也疼。”

罗民把灶头上温着的醒酒汤盛出来，哄着黄仁俊坐起来了喝了，才抱着他躺到床上。

“胃还疼吗？”温热的掌根抵在太阳穴上按压。

“不疼了。”黄仁俊搂着罗民的腰钻进他怀里，罗民改帮他揉捏后颈。

其实还是疼的，黄仁俊怕罗民会把自己拖去医院挂急诊，所以撒了谎。

没事，在你怀里，慢慢的就不疼了。

你是我包治百病的良药，还是糖度满分的那种，一点也不苦口。黄仁俊困意上来了，搂着自己甜蜜的棒棒糖男友睡了过去。

强大的精神支撑也只是自我麻痹，有次新来的组员得罪了客户，黄仁俊赔着笑脸喝了不知道多少，客户走了以后蹲在地上直冒冷汗，组员手忙脚乱的拦了出租车把他送去医院。

罗民那天也在加班改程序，黄仁俊醒过来的时候他坐在坐病床边的椅子上，对着腿上的笔记本思考问题。

“醒了？”罗民合上电脑，“要不要喝水？”

黄仁俊接过热水。

“黄仁俊。”罗民难得会连名带姓的叫他。

“以后不要再喝酒了。”罗民眼底满是血丝，“我找过你领导了，也给他看了你的病历。”

一百二十斤都不到的青年，肝脏指标数据比四五十岁两百来斤的酗酒大叔还差劲。罗民想到医生说的话就觉得难受。

在我看不到的地方，你究竟有多辛苦。

“天天吃泡面，都比喝酒好。何况我不会让你吃泡面。”

黄仁俊知道罗民在原则性问题上说一不二，乖巧点头。





大概是知道李马克一个人应付不过来，罗民很快就回来了。

李马克因为李东赫叛变去了朴志晟身后，罗民就自然而然的站到了黄仁俊身边，看到他杯子黄澄澄的果汁，不自觉的笑了一下。

黄仁俊没怎么见识过罗民的酒量，谈恋爱的时候不会喝，工作以后罗民几乎也没有应酬。所以黄仁俊也不知道罗民生来就是个酒桶，还是去美国的这两年练出来的酒量。

敬完一圈，李马克已经要靠李东赫拖着回主桌了，罗民还能稳稳当当的自己走回去坐下。

钟辰乐朴志晟吃了两口又被爸妈抓去长辈那里挨个改口，这次不用敬酒，四个伴郎终于解放。

虽然黄仁俊之前就在酒瓶里偷偷掺了水，这么一大圈喝下来也是够呛的。黄仁俊扫了眼桌上的菜，把银鱼羹转到了罗民面前。

罗民看了他一眼，神情有点委屈：“不能再喝了，我肚子要炸了。”

黄仁俊觉得好心做了驴肝肺，自己舀了一碗。

李东赫和李帝努忙着摁住捣乱的李马克，没空看他们俩。

罗民挪了挪椅子，紧挨着黄仁俊，靠在椅背上絮絮叨叨，这会看起来才感觉是喝了三瓶的人。

“你怎么又瘦了。”

“有没有好好吃早饭？”

“仁俊尼怎么都不理我……”

黄仁俊自顾自吃菜。

“仁俊呐～仁俊尼～仁俊哥～欧巴～欧巴为什么不理睬我了～”罗民跟唱山歌一样。

李帝努听不下去了，一脸菜色回头：“大爷您睬一下这孙子吧！算我求你的。”

李东赫抓着李马克的手：“臣附议！”

黄仁俊夹了个南瓜饼塞罗民嘴里：“你趴地上去，我来踩你。”

罗民嚼着南瓜饼反应了一会，真的站起来要往地上趴。

“你给我坐好别动！！！！”黄仁俊扔了筷子把他拉回来。

“好。”罗民挺直腰杆坐在椅子上，双手规规矩矩的放在膝盖上，“那你要理我。”

“理。”

“嘿嘿。”罗民傻乎乎的笑。

朴志晟他们回来了，跟李帝努上台搞活动之前还对着标准小学生坐姿的罗民感慨：“民哥喝高了原来这么听话啊，让他叫我哥你说他会不会照做？”

钟辰乐跃跃欲试：“罗民，叫我辰乐哥。”

“滚蛋。”

钟辰乐眼珠转了转，从兜里掏了个红包塞给黄仁俊：“仁俊，你来试试。”

“我叫你哥？”黄仁俊不客气的打开看金额。

“不是，你让民哥叫我哥。”钟辰乐贼心不死。

黄仁俊收了红包，拍罗民胳膊：“管他叫哥。”

罗民看了黄仁俊两秒，不情不愿的开口：“辰乐哥。”

钟辰乐喜滋滋的走了。李帝努朴志晟捶胸顿足，刚刚怎么没录像呢！来日还能敲一笔竹杠！



喜宴后半程，四个伴郎傻了俩，钟辰乐终于大发慈悲没再来奴役他们。

散场的时候，罗民抓着黄仁俊衣角不松手。

“谁知道他住哪？”黄仁俊滴酒未沾，却觉得头比以前喝大半宿还要疼。

集体摇头。

“怎么？一下飞机提着行李来当的伴郎？”

朴志晟想点头，被钟辰乐一巴掌拍停了。

“你就收留他一晚呗，再怎么说那房子也有他的份……”李东赫说着说着自己也觉得不对，主动消了音。

黄仁俊冷冷的瞪了他一眼。

钱锟把他护在身后充当和事佬：“你就带他回去住一晚吧，我们真不知道他住哪，也不能让他睡大街啊。”

“那就楼上开个房把他扔进去。”黄仁俊说着就要走去酒店前台。

“现在酒店入住可严了，他身份证准不在身上的我摸过他口袋了。”董思成叫的车正好也来了，中本悠太开了车门把黄仁俊和罗民塞进去，“师傅啊！改个目的地啊，我手机上重新设置，麻烦您嘞！”

这是一群强盗吧。

黄仁俊绷着脸，罗民欲言又止。

“你又要干什么？”黄仁俊揉了揉太阳穴。

罗民靠过来，抬手覆上黄仁俊的头：“不疼啦，民帮仁俊按按就不疼啦。”

黄仁俊愣住。

“不疼了。仁俊笑一下，不要皱眉，越皱越疼。”罗民还在嘟嘟囔囔，手指抵着黄仁俊的嘴角向上提。

“仁俊……”罗民像是要哭了，“笑一下，笑一笑吧。”

司机师傅通过后视镜看着两人的互动：“小伙子你就笑一笑吧，笑一笑十年少。”

中华文字博大精深，十年少，究竟是四声还是三声。

当年表白的时候，罗民红着脸盯着鞋尖：“仁俊笑起来像是误入凡间的天使，我可不可以每天都收获到天使的笑容？”

黄仁俊在心里做了半分钟的阅读理解才反应过来罗民的意思，露出最灿烂的笑：“可以啊！当然可以。”

一晃也过去了十来年，青涩的毛头小子也已而立。

黄仁俊无奈的笑笑，应该是第三声的少吧。

罗民不再闹腾，安静的靠在黄仁俊肩膀上。





到了单元楼下，黄仁俊把罗民摇醒，后者揉着眼睛跟进电梯。

走到家门口，罗民突然满脸紧张。

“你怎么了？”黄仁俊注意到他的异常。

“钥匙丢了，我进不去。”罗民摸着口袋像是做错了事的孩子。

罗民蹲下来抱着膝盖：“钥匙弄丢了，仁俊也弄丢了。”

“我回不了家了……家被我弄丢了……”罗民抓着自己的头发，眼泪砸在地上。

黄仁俊看不得罗民哭，跟着蹲在地上哄他：“别哭了。”

“钥匙丢了没事的，仁俊在呢。”

“我不是故意的。那个小偷跑得太快了，我追了他三条街都没能把包追回来。”

“我真的只去两年，我都想过两年以后公司不把我调回来，那我就辞职。”

罗民吸了吸鼻子：“这个项目含金量很高，跟完以后不管是升职还是跳槽，工资都可以翻翻。”

“我们每个月就可以多还一些房贷，早点还完，或者是每个月过的富余一些。”

两年前罗民只是坚持要去美国公派，这些细节都没有跟黄仁俊提起过。

“那你当时怎么不跟我说呢？”

“公司签了保密协议的！商业机密不能说啊！”罗民放声大哭。

黄仁俊生怕他再哭下去会把邻居引出来，摁了指纹就把人拉进屋子。

房子的格局没有什么变化，罗民回到熟悉的地方安静了下来，乖乖听从黄仁俊的指示刷牙洗脸，裹着毛毯在沙发上睡死过去。

黄仁俊从电视柜里翻出了烟，在阳台上抽着。



罗民和黄仁俊在社会摸爬滚打的第五个年头，两人的积蓄加起来也够凑一套首付了。罗民不想再每隔两三个月就跟房东为了涨房租的问题唇枪舌剑，拉着黄仁俊在各大售楼处流窜了大半个月，最后定下了一套精装小户型。

黄仁俊抱着购房合同笑，上面只有自己一个人的名字：“你倒不怕以后被我逼着净身出户。”

“房子是你的，你是我的。”罗民亲了他一下，继续在网上研究家具。

有房有车有男朋友，黄仁俊觉得人生巅峰不过如此。

后来，罗民拿着调任申请回来，公派美国，归期不定。

黄仁俊理解不能，哄骗了三天，罗民只说自己一定要去，半个字的理由都没给。

耐心耗尽了的黄仁俊和他开始冷战。同住一个屋檐下，只当没有这个人。

罗民睡了半个月的沙发以后，在一个深夜里偷偷摸进房间，给黄仁俊掖掖被角，吻了吻他的头发。

“照顾好自己，我会回来的。”

然后轻手轻脚的提着行李箱出了家门。

黄仁俊在床上呆坐了一晚上。天亮以后开车去家具市场买了密码门锁。

换锁师傅在倒腾防盗门，黄仁俊抱着胳膊站在一边。

不用回来了，你这辈子都跟自由女神像过吧。

最开始那会黄仁俊过得很混乱，流连夜店，夜不归宿是家常便饭。钱锟董思成李东赫黄旭熙钟辰乐几个人甚至还排了班，轮着去把黄仁俊拖出来扔回家。

黄仁俊抱着李东赫胳膊抽泣：“我不想回家。家里太大了。”

九十来平的屋子去掉公摊面积哪里大了你倒是告诉我。李东赫知道黄仁俊是觉得太空，只能把人带回自己家。

李马克叹着气，自觉的从柜子里翻出备用的被褥去书房里打地铺。

钟辰乐把人从club里捞出来的时候还凑到黄仁俊身上闻了闻：“哥你身上怎么一点酒气都没有？”

因为答应过他，不再喝酒的。

黄仁俊没说话，摇下车窗，掏出打火机点了烟。

钟辰乐脸都皱了起来：“在我家不许抽烟啊！要抽去楼道里。”





指间被烫了一下，黄仁俊才发现烟已经燃到了尽头。

“你这人，脑子是不是被驴踢过。”罗民的洗脸估计就擦了擦嘴，脸上粉底被眼泪冲出一道道印子。

黄仁俊帮他卸妆擦脸，才回房睡觉。

罗民醒过来对着熟悉的吊灯懵了半天，以为自己还在做梦。

闭眼三秒，再睁开，还是黄仁俊选的几何吊灯。

罗民跳起来推开卧室门。

黄仁俊困得眼睛都睁不开，抽了边上的枕头朝发出声响的地方砸过去，然后翻了个身埋进被子里继续睡。

罗民接住枕头走到床边犹豫了一会，还是弯下腰摇晃隆起的一团。

“仁俊呐。”

一只手从被窝里伸了出来，抓过另一个枕头往声音的地方扔。

罗民单手抱着两个枕头，锲而不舍的摇：“仁俊……”

黄仁俊掀开被子跪在床上，起床气炸裂：“自己一边玩去别吵我睡觉！”

抓着罗民领子大力摇了两下，黄仁俊又埋进了被窝。

罗民轻手轻脚的把枕头放在床上，拔了床头的充电器回到客厅。

手机终于开机，罗民迫不及待的给李马克打电话：“昨天发生了什么？”

“啊？你是谁？”李马克的声音显然还是宿醉状态。

罗民又给李帝努打电话，李帝努抢在他前面问话：“听说你昨天被仁俊带走了？真的假的啊？你在楼道里睡了一晚嘛？要不要我来接你？”

“不用了谢谢回头再聊。”

罗民拨通了朴志晟的号码：“阿星啊……”

“哥！春宵一刻值千金！你这个时候扰民天打雷劈！”

罗民听着忙音无语，太阳都晒屁股了还春宵呢。

“悠太哥……”

“怎么样啊和好了没？”

罗民对着手机发呆。

现在能知道的就是自己跟着黄仁俊上了车，后面发生了什么，大概只有黄仁俊记得了。

不对，说不定门口的监控也知道一些。

罗民走到书房开了电脑，万幸，开机密码没变。

看完监控，罗民又觉得丢人，又觉得庆幸。

酒是个好东西啊，万事开头难，起码借着酒劲把头给开了。

黄仁俊的声音从背后响起：“看完了？”

罗民惊恐回头：“我吵醒你了？”

“你什么时候才能记得关门或者是戴耳机？”黄仁俊暴躁的抓了抓乱糟糟的头发，从前罗民在书房看电影就喜欢开着门外放，两人为了这个吵了不知道多少次。

“对不起，我没找到耳机。”

黄仁俊跟看傻子一样看着他。

罗民拉开书桌第二个抽屉，两副耳机躺在那里。

黄仁俊在懒人沙发上坐下：“你现在住哪？”

“李帝努家。”

黄仁俊点点头：“那继续住着吧。”

“的楼道。”罗民连忙改口。

黄仁俊顶着一张死鱼脸看着他。

罗民想着一把鼻涕一把泪的样子都有过了，自己还要什么脸呢，干脆坐在地上开始撒泼：“我不管，我不走，我没地方去。”

黄仁俊被他气笑了：“行，你有本事就不要出门天天呆家里。”





罗民还真的有那个本事。

李帝努把他的行李打包送了过来，罗民生怕黄仁俊趁开门拿东西的时候把自己踹出去，门缝都只开了一小条，接过箱子以后又干脆利落的关了门。

李帝努对着防盗门吹胡子瞪眼。

同城闪送还给跑腿配送费呢！罗民你可真行！

罗民跟古代大家闺秀一样，大门不出，二门不迈。

工作全是远程办公，早中晚三顿都是外卖，黄仁俊对着门口分类得整整齐齐的垃圾叹气，出门上班的时候带了下去。

罗民每天晚上都对着黄仁俊说一车皮的话。有时候是解释以前的情况，有时候是说自己在美国的生活，有时候是道歉，有时候甚至是读网上的沙雕段子。

黄仁俊只当他是开着的电视机。

周围的人都在劝他，浪子回头金不换，何况罗民本身也不是浪子呢。

黄仁俊知道自己最后肯定还是会原谅罗民的，但不是现在。

总觉得还差了点什么。

这两年，没有罗民，自己也活了下来，活得不也算差，醉心于工作，title甚至又升了一级。

自己不爱罗民了嘛。倒也不是。

黄仁俊一个人想不通，还是没忍住问了罗民。

罗民愣了一会，走过去抱住他，不让黄仁俊看到自己红了的眼眶。

黄仁俊变得这么老僧入定也是因为自己，罗民拍着他的背：“一个人也很好，但两个人会更快乐。”

“我快乐的阙值好像变高了。”黄仁俊知道自己这话说的太重，伤到了罗民，抬手回抱住他，“你再等一等我好不好。”

“我不急，我一点也不急。”罗民蹭了蹭黄仁俊耳畔。



休息天，黄仁俊在家里看电影，罗民在边上跟着一起。

少年的爱情来得猝不及防，纯粹而又热烈。

但也很短暂，秋风带走的不仅是夏日的暑气，还有那个季节特有的热爱。

少年抱着电话机反复以自己的名字呼唤着对方。

“I remember everything.”

你我是世界上最契合的存在，但是我要结婚了。

黄仁俊觉得自己和罗民算是幸运的，家里都算开明。

片尾曲响起，罗民抹了眼泪，习惯性的找话：“这电影里有的景色看着好熟悉，说不定我们去过呢？”

百度了一下拍摄地，罗民继续自言自语：“哦，没去过，那看来意大利建筑都差不多。”

黄仁俊笑了：“你看完电影就这个想法吗？”

“甜茶哭起来真好看。”罗民思考了一下。

“还有呢？”

罗民寻思着黄仁俊今天又抽什么风，难道要写个五百字观后感嘛。

“意大利景色真的很好。”黄仁俊下巴抵在膝盖上看着罗民。

“嗯。”罗民打算等黄仁俊多给点提示再接过话头。

黄仁俊想起米兰大教堂里，罗民握着他的手：“我爱你，希望以后每个早晨睁眼就能看到你。”

两年来每天醒来，空荡荡的房间里只有自己一个人的呼吸声，那种感觉太寂寞了。

为什么非要和一个人在一起呢，因为想每天睁眼就能看到他吧。

看到他还在自己身边，就很安心。

“Sì, io voglio .”黄仁俊握住罗民的手。

“啊？”提示跳跃太大，罗民跟不上节奏。

“忠心不变、永远陪伴。”黄仁俊提醒他，“Sì, io voglio .”

“你对我说过两次，现在到我了。”

“双方都回应了，那现在就该生效了。再跑我就打断你狗腿。”黄仁俊伸了个懒腰。

“哭哭哭就知道哭！你怎么跟朴志晟似的！”黄仁俊把罗民踹下沙发，“买菜去！”

罗民抽了纸巾抹脸，走到门口又弹回来：“密码呢，你别是为了把我赶出去骗我的吧。”

“你生日。”黄仁俊狡黠的笑笑。

“真的假的。”罗民将信将疑，关了门在键盘上输0813。

门开了，罗民觉得吃了一个半月外卖的自己宛如一个智障。

黄仁俊拿着购物袋等电梯满脸鄙夷：“今天出门多晒晒太阳，在家窝那么久你也不怕长毛。”





“罗民先生，无论黄仁俊先生是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你是否都将永远爱他、珍惜他，对他忠实，不离不弃，直到永远？”

“Sì, io voglio .”

“黄仁俊先生，无论罗民先生是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你是否都将永远爱他、珍惜他，对他忠实，不离不弃，直到永远？”

“Sì, io voglio .”

董思成在底下拼命鼓掌，钱锟贴到他耳边：“你说他们一个中国人一个韩国人，结婚誓词用意大利语说，我怎么看都觉得他们是为了以后可以随时昧著良心推翻誓词啊。”

董思成受到了提点，看了看身边的中本悠太，暗暗下定决心，等自己结婚的时候，一定记得要说“Yes, I do.”



意大利的浪漫，我们两个人懂就足够了。



END