剧本
李楷灿窝在沙发的边上抱着餐巾纸盒泪珠子掉个不停，黄仁俊歪在另外一头目光放空的听着。
“黄仁俊，四年啊！李马克怎么能说累就累了呢？他身上是长了开关的嘛？摁一下就，啊，好累啊，李楷灿我们分开吧。”
“也不是吧。他可能确实是累了。我估摸着他已经对你强颜欢笑很长一阵子了。”黄仁俊从地上捞起啤酒灌了一口，思绪飞回九个月前。其实罗民也早就有了征兆，吃饭时候开始心不在焉，微信闹个不停，虽然黄仁俊说个五句话才会反应迟钝的回一句，但凑过去想看一眼的时候锁屏的行为倒是敏捷到不行。
“你能想象吗？他一周七天里有六天跑去那个钟辰乐家里说是撸猫撸到十点多再回来。去菲律宾旅游的时候也一直在跟钟辰乐聊天，说是关心小猫情况。这些我都忍了。圣诞节我加完班回家一打开门钟辰乐坐在沙发上跟我打招呼说嗨李楷灿你回来了的时候，我都倒退一步看看我是不是进错门了。”
“你表达能力渐长啊，我都有画面感了，然后呢？”
“然后钟辰乐就说要回家去了，李马克说夜路一个人走不安全就跟着就出了门，送到十一点才回来。”
“你好好检查检查家里环境了没，说不定能找到点他们苟且的蛛丝马迹呢？”
“那倒不会，李马克说了他们俩就是单纯的同事加猫友关系。”
“他说猫友就是猫友啊？那我还说他俩就是板上钉钉的炮友关系呢？”
“我问过李马克的。他说我神经病整天瞎想八想。”
“我看你就是个头顶绿帽子还跟人解释这不是绿色的只不过是蓝线黄线一起织的大傻逼。”黄仁俊忍不住破口大骂，也不知道是在骂李楷灿还是骂自己。那会罗民跟自己坦白跟朴志晟开房了，自己憋着眼泪还拉着他袖子说你们俩睡了也没事的我不在乎，只要你愿意回来我可以当什么都不知道的。
李楷灿声音小了下去：“他跟钟辰乐应该没什么的……他是说他累了……不是爱上别人了……”
黄仁俊从夹克衫里掏了烟点上抽了一口，又连打火机一起扔去了对面：“闭嘴吧你个垃圾。”

一时之间客厅里跟仙境似的，黄仁俊怔怔的看着烟雾缭绕，努力地回忆着当时分手的场景。那时候已经闹得很难看了。自己知道罗民出轨以后还是每天早安晚安民吃了吗民别着凉，对方变成了一个单音节动物。僵持了两三天以后罗民终于忍不住跟黄仁俊发微信，求求你了我们分手吧。
过去五年来我们朝夕相处，同进同出。我以为我们的感情已经足够牢靠，毕业时候斗胆去了不同的地方。我每天都期待着月末的见面，而你却告诉我你受不了看不见摸不着的电子宠物式异地恋了。
在一起一千五百多天，从来都是你在主导地位，你想做什么我都依着你，谁能想到你第一次求我，不是我想象中的求婚，而是求我放你走。
我放过你，可是谁来放过我呢？
你不能忍受难过时候想抱我却抱不到的寂寥，那我又何曾能够忍受想跟你撒娇而再也没有立场的痛楚。
能怎么办呢，黄仁俊那么宠罗民，罗民想要的，黄仁俊都会努力去做到的。
所以为什么在我忍痛删了你所有联系方式以后又打电话过来呢？为什么还要哭着说仁俊啊我们一定要这样吗我们不能做朋友吗我不想失去你啊。
我们回不去朋友关系的了罗民。你只有两个选择，要么继续跟我在一起，要么从此你的生命里再也没有我。
罗民沉默着没有说话。
黄仁俊叹了口气，哽咽的说，罗民你说我有多爱你呢，爱到舍不得让你做选择让你提分手。我都帮你选好了，我们分手吧。
到最后黄仁俊还是不想罗民太难过，强打着精神说，罗民，余生不需要你知道了，老子自己瞎几把过了。
说完也不顾路人惊异的目光，把手机丢进了护城河里。
再见了，那些深夜聊过的天，那些走走停停的合照。再见了，罗民。
那会觉得自己随时会死，现在想来，不过是心口有些钝痛而已。黄仁俊看看还哭得抽抽噎噎的李楷灿，想开口安慰却又不知道能说些什么。说什么都没有用的，道理大家都懂得，不合适的人早分早解脱，但世界末日一样的悲伤也是真的只有时间才能够抚平。

长久的沉默，如果不是李楷灿时不时开啤酒还会发出声音，黄仁俊几乎要以为自己失聪了。
“黄仁俊，如果我因为捅死李马克坐牢了，你就忘了我吧。”李楷灿擦着鼻涕摆弄着手机，突然开了口。
“别啊，兄弟我到时候一定给你请最好的律师，包你全身而退。”黄仁俊拿啤酒当水，吨吨吨吨的就往嘴里灌。
李楷灿脸色很难看。
黄仁俊凑过去眯着眼睛看他微信。
“这几天我也在一直反复地想我们一起走过的1242天，这些日子有你陪我真的很开心。这些日子里你有在慢慢地变成熟，学会了退让包容，不再执着地钻牛角尖，你真的在感情中长大了，然而我却变得越来越不好，或许是时候我自己一个人想想清楚自己到底想要什么了。”
黄仁俊一口啤酒喷了自己一身。
“卧槽这天下渣男都是一个模子里刻出来的吧？可惜我把罗民给删了，不然把聊天记录刨出来给你看，这狗屁冠冕堂皇的理由都一样一样的。”
“我他妈恨不得一炸弹寄到他公司炸死他。”
“不是。你为啥这么生气啊，我当年就是苦，苦的说不出话来的那种。”
“老子他妈的四年真心喂了狗能不气吗？真的，我为他做牛做马把他宠上天，毕业论文都是我帮他写的……”
“等等？毕业论文？我怎么不知道这事？”
“个瘪三被抽到盲选外校送审，第一稿就被导师毙了。他每天哭着喊着我改不动我崩溃了我要死了。”
“你就帮他写了？”
“不然呢？当时我已经实习了，上班时候偷着写自己的论文，下了班帮他写。”
“我靠难怪毕业那阵子你瘦得双下巴都没了。”
李楷灿气结，抽过姆明抱枕就往黄仁俊脸上怼：“我跟你心态肯定不一样啊。你又没为了罗民做那么多要老命的事情。”
“这……我才疏学浅，能力有限。”
“罗民也是争气，不像李马克论文都写不来。”
“我跟他也不是一个专业的啊。他等我给他写论文那还不如等八年退学。”
“你帮我查查泼硫酸要判几年刑。不行我不能这么想。我要冷静。”
黄仁俊又喝完了一瓶：“你还真是心软啊。我分手那会研究了两天的百草枯。”
“你有毒吧？非但不劝我还把我往犯罪的边缘推？”
“罗民真的要感谢淘宝上没得卖这玩意了，不然死刑我也要给他灌下去。”
李楷灿打了个哆嗦，东北人还是虎。

李楷灿伏在黄仁俊腿上。黄仁俊感觉到自己腿上有潮润一点一点晕开来，叹了口气摸着他的头发：“没事的楷灿。会过去的。都会好起来的。”
“好不了了。我真的不能没有他。我一个人会死的。”李楷灿压抑着哭声，死死咬着他的裤子。
黄仁俊又是心疼自己裤子，又是心疼腿上的傻子：“一个人会死的话，那你就跟我过吧。其实真的不要紧，你看我不都熬过来了吗。不要怕，我会陪着你的。”
“仁俊呐……”
“嗯？”
李楷灿坐了起来看着他：“我们两个在一起吧。”
黄仁俊不知道李楷灿是喝多了还是清醒着，没有做出回应。
“跟我在一起吧仁俊，我不会离开你的，你也不会抛弃我……”李楷灿呢喃着靠着，若有若无的蹭着黄仁俊的唇角。
黄仁俊觉得自己可能有点喝醉了，主动咬住了面前人的下唇，手探进了衣服下摆，摩挲着蜜色的皮肤。
“是的，我们不会离开彼此。”
亲吻和抚摸变得顺理成章，两个人一路跌跌撞撞的滚去了床上。衣服丢了一路，直接接触皮肤的寒气让黄仁俊清醒了几分，拉下了缠在脖子上的胳膊，亲了一下身下人的额头，进了卫生间，找到许久不用的润滑剂，做起了扩张。
李楷灿躺在床上看着天花板发呆，慢慢的回过神，三根手指伸进嘴里，沾了唾液往自己后面摸索。
黄仁俊收拾完回来就看到李楷灿躺在床上两腿大开，不禁愣了：“你干啥玩意儿呢？”
“你以前跟罗民的时候不做准备工作的？”李楷灿面色潮红，白了他一眼。
黄仁俊到他边上躺下，把手里的润滑剂举给他看：“巧了兄弟，你猜我刚干嘛去了。”
“卧槽黄仁俊你还行不行了？这么自觉的？”李楷灿扑哧一声笑了出来。
“敢情你还有救？不也是自己准备起来了。”
李楷灿抽了张纸把手擦干净，点了根烟靠着床头抽了起来：“怎么说，还做不做了？”
“都准备好了干嘛不做。咱们一人来一次呗。”黄仁俊看得很开，无所谓的趴好，“来吧，爸爸让你先。”
李楷灿掐了烟头，压在黄仁俊身上舔着他后颈。黄仁俊看着床头罗民买的闹钟，内心没有什么波澜。
等了许久身后人还没有动作，黄仁俊支起了身子往后看：“李楷灿你弄啥呢半天没点动静……”
黄仁俊收了声，他看到李楷灿咬着嘴唇泪流满面，手上还不停地套弄着。
“别弄了。”黄仁俊用力拉开了他的手腕。
“仁俊……我硬不起来……除了他以外我根本硬不起来……”李楷灿终于忍不住，哭得撕心裂肺。
“起不来就起不来吧。”黄仁俊拍了拍他的背，低头看了看自己同样软趴趴的兄弟，“我也很久没能起来了。”
李楷灿跟水库开闸一样哭着，黄仁俊拿着餐巾纸不停地给他擦着鼻涕眼泪。
天一点一点的亮了起来，李楷灿终于哭累了，靠在黄仁俊肩膀上，时不时的抽一下。
“我跟李马克分手一天了。”
“恩，我跟罗民分了不知道多少天，都快一年了。”
“我以为天不会再亮起来了。”
“别他妈扯文艺犊子了。”
“仁俊……”
黄仁俊穿衣服的动作停了下来。
“会好起来的吧。我会好的吧。”李楷灿把自己裹在被子里，小小的一团。
“会的，都会过去的。我们楷灿会好起来的。”黄仁俊扶着人躺下，“睡一会吧，睡醒了就不难受了。”
黄仁俊站在家门口垂头想着，今天是我跟罗民分手的第279天。
早饭吃什么好呢？不如去隔壁街买豆腐花吧，李楷灿很喜欢吃的来着。
黄仁俊叼着烟，身影消失在了楼梯拐角。

娜俊惨案
“所以结局就是，仁俊跟楷灿在一起了？”李马克合上了剧本。
李帝努笑眯眯地对他点了点头。
“那我跟罗民呢？”李马克靠在椅背上，盯着对面的人。
“不是写了吗，你跟辰乐在一起了，他跟志晟在一起了。你要是觉得戏份少了我可以加一段东赫走在街上结果碰到你跟辰乐压马路的戏？”李帝努真诚的看着李马克。
“滚蛋，我跟东赫不会演这个烂俗狗血剧本的。”李马克把剧本丢在桌子上。
“谁说的？！我要演！帝努半年才憋出这么个玩意我怎么能袖手旁观呢？是吧仁俊！”李东赫第一个跳出来反驳李马克，紧紧握住了自己soulmate的手。
黄仁俊刚想开口，但是罗民抢了先：“我有个问题，如果我们演的话，请问这一段你打算怎么拍？你这定位难道还是19禁的吗？”罗民指着最后一页。
李帝努热情的过来解释：“当然不会是19禁啦！仁俊跟楷灿脱了上衣抱一起接吻就行了，我只拍上半身就好。”
罗民抄起剧本就往李帝努那里丢：“你趁早另请高明！”
李帝努灵巧的接住了，直勾勾的看着黄仁俊：“仁俊！你怎么说！马克哥罗民不演没事我可以去找Johnny哥Lucas哥再商量。主要看你了！”
“为什么一定是找我呢？”黄仁俊觉得演不演都行，但就是很好奇李帝努怎么没去找道英哥而是找上了自己。
“这剧本我就是想着你们几个而写的啊！尤其是你和东赫，就是灵魂人物，你没感觉到男主身上那股爱而不得的气质跟你如出一辙吗？”
罗民一把抱住了黄仁俊：“李帝努你是不是瞎我这么大一个活人你当我空气吗？”
李帝努顿了一下，转向了另一位男主：“东赫啊，你没想起来当年你赶完通告回家发现泰容哥在给马克哥洗头的事吗？”
“东赫你别听他瞎说啊当年那事你也是知道的啊……”
黄仁俊受不了李马克个人间扩音器的激情rap，拉着罗民起身：“帝努你让我回去再考虑考虑吧，顺便看看档期能不能排开。后天给你答复。”
李帝努乖巧的点头。

罗民等黄仁俊跟经纪人打完电话后才开口：“你还真打算接帝努那破本子？”
“帝努第一次踏足编剧领域，总得支持一下嘛。”
“为了支持他你还真打算跟李东赫光着身子拿舌头狂甩对方嘴唇？”罗民握紧了方向盘。
“为艺术献身没什么毛病吧。况且还可以借位啊。”黄仁俊收起了手机，好笑的看了看罗民，“你不会连东赫的醋都吃吧。罗先生，都二十好几的成年人了，能不能别跟十几岁小朋友一样幼稚。”
罗民木着脸停好车。成年人是吗，待会我让你好好感受一下二十好几的成年人。

黄仁俊擦着头发走进书房吓了一跳。罗民戴着金丝眼镜认真的看着剧本，藏蓝色的丝质浴袍用腰带随意的束着，被他穿出了大V领的模样。黄仁俊盯着那人要露不露的胸肌，忍不住咽了咽口水。
罗民大概是等了许久还没等到爱人过来，终于从剧本里抬起了头看向黄仁俊，还歪了歪头，神情有些迷茫：“仁俊站在门口想干什么？”
想干你。
黄仁俊知道这老狐狸的的满脸迷茫绝对是装的，不知道他肚子里又是些什么坏水。心里虽然这么想着，但还是无法抵抗美色的诱惑走了过去。
“你不是不想接这剧本吗？怎么还在看？”黄仁俊挤进罗民的大腿间，坐在他坚实的大腿上，隔着薄薄的布料，感受到了肌肉骤然紧绷，于是体贴的身子前倾把手肘支在书桌上，分担了一部分的重量。
“你没拒绝不就是打算接下来吗。”罗民惩罚性的捏了捏他的腰，随即把手搭回了自己膝盖上，视线回到了剧本最后一页上，仿佛要把那页纸盯穿一样，“反正我是拦不住你的，只能提前熟悉熟悉戏份了哇。”
黄仁俊觉得有些好笑：“那你熟悉我和东赫的床戏干什么？”
“心理建设。”罗民端庄如柳下惠，面不改色心不跳，金丝眼镜衬得他一派大义凛然。
黄仁俊爱惨了他那禁欲的模样，掰过他的脸，摘了眼镜就咬上了微嘟的唇瓣。
罗民今天格外老实，只是伸手扶住了黄仁俊的腰防止他掉下去。黄仁俊心里骂着他衣冠禽兽，灵巧地去撬罗民的牙关。
估摸着罗民今天大概是打算实行“不主动不拒绝不负责”的三不政策了，黄仁俊换了个姿势，跨坐在他腿上，缠住了罗民的脖子，居高临下的攻城略地。
罗民仰头顺从着爱人的动作，分不清是谁的津液溢出嘴角，手上终于动了起来，轻轻地揉着黄仁俊的臀。
其实罗民揉得跟按摩似的，一点色情的意味也没有，可黄仁俊还是软了腰，分开一点距离后看到人下巴上亮晶晶的一片，红了脸哼唧着：“民……”
“嗯？怎么了？”罗民在黄仁俊肩膀上蹭干净了下巴，然后没了动作。
黄仁俊气结，把自己立起来的地方顶上罗民的胯，微微的摆动着。
床笫之间一向是罗民主导着，黄仁俊很少主动求欢。这会的行为让他觉得十分羞耻，就把头埋进了罗民胸前。
罗民终于不再逗他，站起来把人托在书桌上，舔着黄仁俊白嫩的脖子，偶尔还叼住软肉微微往外拉扯，手指灵活得探进爱人内裤边缘，揉搓着半苏醒的小东西。
兴奋起来的黄仁俊感觉到后面本能的开始想收缩，终于忍不住发出了小猫一样撒娇的声音：“民……别玩了……后面……”
“仁俊不是想接帝努这个本子吗？”罗民仿佛没听见他的话一样，自顾自的说着，“我来帮仁俊对一下最后那场戏吧。”
黄仁俊纳闷，最后那场戏是跟李东赫的啊，你跟我对什么玩意儿。
不等黄仁俊反应过来，罗民抱着人走进了浴室，路过客厅的时候还扯掉了黄仁俊的浴袍丢在了地上。
被放在了宽大的洗手台上，大理石的冰凉让黄仁俊打了个哆嗦。
罗民看着爱人缩着身子还没反应来，恶作剧得逞似的笑了：“仁俊可是要自己做扩张的哦，现在先来练习一下吧。”说着还扯下了黄仁俊的内裤。
黄仁俊看着塞进手里的润滑剂，傻了眼。
而罗民双手撑着洗手台边沿，好整以暇的看好戏模样。
黄仁俊冷静了下来，毫不犹豫的倒戈：“民，我觉得帝努这个剧本写得烂到了极致，我决定不接了。”
“怎么会呢？结局表面上是两个失恋的人被抛弃了，但最后买早饭的收尾体现了男主一个人也能很好的生活下去，其实还是很励志的故事。”罗民记忆力很好，把黄仁俊在车里说的话全都重复了出来，“况且我们跟帝努十几年的兄弟了，就当是两肋插刀也得接呀。”
黄仁俊现在只想穿越回去给两小时前的自己俩大嘴巴子，头摇得跟拨浪鼓似的：“不不不我之前都是在放屁我想到要跟李东赫光着膀子搂搂抱抱还亲亲我鸡皮疙瘩都掉一地了我这本子不接了……”
“不接了啊……”黄仁俊看着罗民直起身，还没来得及高兴，就被他后一句话又击晕了，“行吧……那我们早点睡吧，明早起来去找帝努。”
罗民系紧了腰带，胸前裹得严严实实的，黄仁俊有些抓狂，睡你个头啊，你看到我那找好了角度随时准备发射的意大利炮了吗？
看罗民真的打算走了，黄仁俊想也不想就往前扑，罗民眼疾手快的回身扶住了他才不至于大头着地。
“多大的人了还这么不小心……”罗民沉下了脸。
黄仁俊内心疯狂爆锤罗民狗头，不是你在玩我会差点摔下去？面上完美的维持着委屈小媳妇的模样，对着他晃了晃自己的意大利炮。
罗民似笑非笑：“我说过了哦，仁俊今天要自己做扩张，不然我们就去睡觉。”
虽然气得恨不得撕烂那张精致的脸，但是欲火比怒火来得更加猛烈，黄仁俊选择了妥协：“可是……仁俊不会……”
“不会的话……我可以教仁俊的……”罗民笑得灿烂，打开润滑剂挤在了黄仁俊手上，“我们仁俊，要好好学哦。”
手被牵着伸向了自己身后，冰凉触到穴口，生理和心理的双重刺激让黄仁俊呻吟出声。
罗民满意的看着比平时更快进入状态的宝贝，继续引导着：“仁俊先把食指伸出来……”
食指沾着滑液被罗民推进了自己身体，强烈的羞耻感让黄仁俊脚上没了力气，随时要滑下洗手台。罗民勾住了膝弯固定住他，看着自家小宝贝一条腿垂着，另一条被自己折在身前，后背抵着镜子，失神的看着即将亲密接触的地方，硬的发痛，强忍着继续引导着他：“仁俊感觉到了什么？”
湿润，温热，原来自己里面就是这样的感觉么。黄仁俊只觉得自己全身的触觉神经都聚集在了手指上，微扬起头，难耐的扭了扭。
看黄仁俊微阖了眼睛，罗民知道可以下一步了，拉着他的手抽了出来，掰开了中指，又送了两根手指进去，在他耳边哄着：“疼的话跟我说。”
黄仁俊哪里还说得出话，罗民直接就把自己两个指节全推了进来，异物入侵的不适感让脚趾都蜷了起来。
罗民握着黄仁俊的手，轻轻地抽插了起来，嘴里还说着不三不四的话：“现在仁俊身体里的是自己的手指头哦……”
黄仁俊紧闭着眼，但他一字一句的描述还是在脑海里勾勒出了画面。
“好了没有……”紧致的通道适应了两根手指的进出，甚至渴望更多。黄仁俊睁开眼，抬起膝盖顶了顶罗民的腰侧。
“太急了会受伤的。”罗民凑过去纯情的亲了亲黄仁俊的额头，“我们是在对戏啊，仁俊不要搞错重点了，要好好感受这个过程呀。”
黄仁俊又羞又气，眼睛里都氤氲起水汽，可怜巴巴的眼神反而让罗民更加想作弄他了。伸出手指抵在入口，搂住他的腰，罗民贴着黄仁俊的脸颊，低沉的嗓音轻轻诱骗着：“放松，仁俊，不要用力，全都交给我……”
黄仁俊听话的卸了力，把重量都压在了他胳膊上，罗民毫不犹豫的把手指插了进去。
猝不及防的攻击让黄仁俊像砧板上的鱼一样跳了起来，单手勾住罗民的脖子贴近了对方的胸膛，还没来得及开骂，身体里多出来的那根手指曲了起来，带着自己的两根左右搅和着。
罗民很了解黄仁俊的敏感点在哪里，一手在里面轻轻戳弄，一手在外面摁着腰窝。
黄仁俊这是第一次碰到自己的敏感点，出于好奇也跟着罗民摁了两下，快感从尾椎一直传到后颈。
“这个算是仁俊的开关呢。一摁就会出水的那种。”罗民当然注意到了黄仁俊细小的动作，不放过每一个取笑他的机会。平时罗民在床上都是温柔体贴的好男人。不过下午看剧本的时候罗民不由自主的想象了一下黄仁俊和李东赫四肢交缠的场景，本就不太爽，回来路上黄仁俊还杠精附体跟自己怼了一路，搞得自己心情更加差。看来是平时宠得过头了，今天要好好教训一下。
黄仁俊知道罗民是故意的，但他说的也是实话，从掌心到手腕，都是湿哒哒滑腻腻的。黄仁俊懒得跟醋缸子多计较，专心的探索着自己未知的领域。
罗民发现自己被忽视了，打翻的醋缸直接倒扣了过来，抽出了黄仁俊的手，自己三指挤了进去，黄仁俊还没得及感叹罗民到底是比自己熟练多了，就被一顿快准狠的猛虎操作弄得乱了节奏，没几分钟就抖着身子发射了自己的意大利炮。
半透明的白色液体挂在深色的浴袍上格外的显眼，黄仁俊还在想着被家政阿姨看到太丢人了，待会还是直接丢了比较好，就被罗民扯下的腰带捆住了手。
黄仁俊蹬着腿挣扎了起来：“罗民你给老子松开，明天还要出门的你别乱来啊！”
“是吗？要出门给东赫买豆腐花吗？”罗民轻松地抓住了他的脚踝，身子一沉，撞进了还泛着水光的地方。
这一撞黄仁俊只觉得自己五脏六腑都移了个位，嘴上却不肯服输，哪怕声音支离破碎的也要抬杠：“东赫才不……爱吃豆腐花……我去给他买……鸡蛋灌饼……”
罗民顿了一下，身下的动作慢了下来，拔出了大半，只留头部还在里面挺动：“鸡蛋灌饼啊，那要不要加料呢？”
两人鲜少会这么浅尝辄止的接触，黄仁俊觉得很新奇，还不知死活的收缩着，想看看能不能把那玩意挤出去。
“我问你呢，要不要加料。”罗民声音愈发低沉温柔。
黄仁俊还没意识到这是暴风雨前最后的平静，抬起头对他舔了舔嘴唇，还做了个wink：“当然要加啦，加香蕉吧。”
罗民笑得春风满面，柔情似水。
黄仁俊大概真的是玩昏了头，还不停下：“东赫应该很喜欢吃香蕉的吧，尤其是马克哥的哈哈哈哈哈哈哈……诶你干嘛？”
罗民把人抱了起来，走到客厅里，让黄仁俊趴在沙发靠背上。
“站着不舒服啊……”黄仁俊撑着沙发坐垫刚想起身换姿势，就被身后的人长驱直入，一步到位。
“罗民……你神经病……”黄仁俊觉得自己要被顶吐了，一方面是因为胃压在了沙发靠背上，一方面是因为身后的冲击钻。
“啧，还有力气骂我啊。”罗民掐着精瘦的腰肢往自己胯前送。
……
“民……明天还要去当面拒绝帝努的，我们悠着点好不好？”黄仁俊开始后悔自己刚刚的作死行为。
“革命尚未成功，同志仍需努力。”罗民仿佛加上了永动机的buff。
……
“娜娜……我错了……”黄仁俊趴久了，觉得自己都有点脑充血了，试图使用怀柔政策。
“错哪了？”罗民不为所动。
“你特么的还给老子搞个送命题的吗？”黄仁俊刚想回过头一巴掌糊他脸上，就被骤然加快的速度刺激得乖乖趴了回去，“……您……您轻点……我这小身板……不禁拆……啊……”

到最后黄仁俊哑着嗓子直喊着“老公我不行了”，罗民才终于拔出来给他后背做了个牛奶浴。
黄仁俊挂在沙发背上一动不动装死尸。
罗民压上去抱住了他：“俊俊累不累？”
黄仁俊扶着老腰，你他妈在这里一动不动挂个一个小时看看累不累？？？
但这话现在给他一百个胆子也不敢说出口，黄仁俊认怂道：“让我去洗澡，弄得前胸后背都是也不嫌黏得慌。”

罗民帮爱人清理干净以后把人抱回了被窝，有一下没一下的顺着他头发说道：“帝努那本子我们还是接了吧，除了我们估计也没人愿意搭理他了。”
“不了不了，我身体吃不消。”黄仁俊打了个哆嗦，往罗民怀里拱了拱，取暖。
“本子是还要好好改改的，他这种母胎单身二百五细节写得太差了。”罗民低头看看昏昏欲睡的黄仁俊，“睡吧，明早再说。俊俊好梦。”
“好梦……猪头娜娜……”黄仁俊基本上就是睡着了。
罗民气笑了，最后还是把毛茸茸的小脑袋摁在自己颈窝，闭上了眼睛。

马东惨案
第二天，兴高采烈的李东赫九点不到就在李帝努工作室那里坐着继续研究剧本。李马克远远坐在会议桌的角落，靠着墙补眠。
临近十点，黄仁俊才慢吞吞的推门进来坐下。
李东赫敏锐的注意到了自家好搜梅走路有些内八，又看罗民在黄仁俊的眼刀威胁下摊了摊手，乖乖地坐去桌子对面，胳膊肘捅了捅黄仁俊：“昨晚够激烈的啊，大热天的戴个那么宽的choker真是为难你了。”
黄仁俊一想到昨晚就觉得自己肾亏得慌，痛苦地摇了摇头：“赶紧闭嘴吧。你昨天那么跳回去李马克没收拾你？”
“他干嘛要收拾我？昨晚他主持电台去了啊，回来的时候我都睡着了。”李东赫又看了一眼对面的罗民，凑到黄仁俊耳边，“民不至于这么小心眼吧。能不能行了？还打算让你以后一辈子不接吻戏啊？”
李东赫一靠过来黄仁俊就觉得自己某个部位火辣辣的疼，毫不犹豫地推开了他，两人坐着的转椅各自咕噜咕噜的滚了两下，李马克被动静吵醒，揉了揉眼睛，看李帝努也来了，才起身坐到了罗民边上。
李帝努依旧笑得一脸狗腿样：“怎么样？接不接啊朋友们！”
“接接接！我要到十月才有个固定综艺要上，这两个月兄弟随便使唤我！只要管饭就成！”李东赫第一个响应。
“以后你就是我爹！”李帝努紧握着李东赫的手，感动的眼泪汪汪。
李马克扶着后脑勺看着泫然欲泣的李帝努，只想抓着他领子问他你一大满贯影帝想踏足编剧行业那你写了自己演啊抓个综艺大咖来做主角算什么事？
李帝努假哭够了，又转向黄仁俊：“大爷……您看？”
黄仁俊手摆的跟电风扇似的：“客气了客气了，戏可以演，大爷就算了。当你大爷我怕早晚被人骂死。”
两主角都同意了，李帝努松了口气，转向一直没说话的罗马二人：“你俩怎么说啊？”
“还能不演吗？”罗民把剧本卷起来对着李帝努胳膊就抽了一记，拉着李马克站了起来，“滚出来跟我去改剧本，写的什么玩意儿都是……”
李马克咬着咖啡吸管跟了出去，临走前还不忘瞪了一眼还在傻乐呵的李东赫。
黄仁俊同情的看了看边上的人，叹了口气，兄弟你自己多保重，我也救不了你啊。
出了会议室，罗民拿了支笔问道：“说吧马克哥，你对东赫的底线是啥？”
“你对仁俊的底线在哪？”底线？我恨不得黄仁俊连根手指头都不碰我家东赫呢？能演吗？
“露出上半身，吻戏借位。大概就这样。”
李马克想了半天，觉得还是不要太为难李帝努了：“那就跟你一样吧。你们俩先改着吧，我过两天再来看。”
“哟，急着回去干嘛呀哥，吃了饭再走啊。”李帝努笑得眼睛都快没了。
“滚你丫的，这位昨晚是好好振过夫纲了，我可还没家法伺候呢。”李马克觉得黄仁俊脖子上的choker早晚能把自己勒死。
“悠着点啊马克哥。”罗民笑着目送李马克走出办公室。
       
李马克回家以后进了卧室倒头就睡，昨晚帮在t哥熬夜主持了电台节目，困得脑子都是一团浆糊。
李东赫一个人坐在客厅里发呆，给黄仁俊发消息。
【我觉得李马克不爱我了。】
【你用什么玩意觉得的？】黄仁俊仿佛听了个天大的笑话。屁股吗？不过后三个字黄仁俊没好意思一起发出去。
【你看罗民把你折腾成什么样了，李马克还在闷头睡大觉！】
妈的，还真是屁股啊我去。黄仁俊揉着自己酸疼的腰，愤怒的发语音：“李东赫你丫的就是个欠收拾的抖M！”
       
李马克一觉睡到三点多终于是醒了过来。刷完牙在家里找了一圈，发现李东赫在游戏房里打着PS4。
李马克站在后面看了一会，屏幕灰了有一阵子了，李东赫还没能躲起来恢复血量，于是也盘腿在李东赫身后坐下，像平时一样伸手把李东赫圈在怀里，想握住手柄教他操作。
李东赫胳膊一抬，李马克抓了个空，屏幕上闪过血红色，然后升起了GAME OVER几个大字。
“你在闹什么脾气？”李马克皱着眉，觉得李东赫简直是莫名其妙，李帝努的本子也接下来了，还要自己怎么样。
李东赫垂着头没动静。
李马克火气有点上来了，收回了手臂，声音也冷了下来：“说话。”
李东赫被他一凶，扁了扁嘴，咬着嘴唇还是一言不发。
到底谁更委屈啊？男朋友一心要跟别的男人搂搂抱抱卿卿我我，自己忍气吞声同意了回来还要看脸色？想到这里，李马克捏住他下巴逼他转过来面对自己。
李东赫被捏的松开了牙关，刚想挣扎，李马克嘴唇就堵了上来，一副要搅个天翻地覆的架势。
李东赫觉得李马克在接吻上真的有着异于常人的天赋，然后想到自己正儿八经的接吻对象好像也就他一个。于是跟条案板上的鱼一样扑腾了起来。
李马克刚睡醒，下面本来就半硬着，李东赫扑腾的时候膝盖正好无意间撞到了，疼得他“嗷”地一声就松开了手，弯腰护着胯部说不出话来。
李东赫傻眼了，赶紧凑过去想帮他揉揉，看看了发现又不知道该从哪里下手，就尴尬的停在了半空。
“你是不是对我有意见？”李马克终于缓过了一口气，神色复杂地盯着他。
“没有没有。我一点意见没有。”李东赫吓得话都说不太利索了。
“我怎么觉得你意见很大呢？先是强烈要求跟黄仁俊演李帝努那破本子，这会又是下黑手。是不是想把我搞残废名正言顺的换一个？”李马克手掌向后撑地，眼里满是戒备。
李东赫更加委屈了：“明明是你不在乎我了……”
“我哪里不在乎你了？”李马克觉得很冤枉。
“黄仁俊跟我演床戏你屁都不放一个！”
“你跳上跳下的要接下来我还能拦得住你？”
“那你也应该象征性地拦一拦啊！你看罗民那牲口给了黄仁俊多大一个教训！”
“你这人是不是皮痒欠收拾？”李马克简直是被气笑了，“你过来趴着，屁股让我打一顿。”
“死一边去。”李东赫站了起来。
“东赫不管我了吗？”李马克一看李东赫要跑，赶紧放软了音调，“东赫把我弄残废了，要负责的啊。”
李东赫低头看着他，李马克穿着黑色背心，下半身随意套了条宽松的沙滩裤，突起的形状看得清清楚楚。
“这不挺精神的嘛？我没觉得废了啊。”李东赫轻轻用脚趾点了点那块。
李马克跟电击了似的整个人往后缩了半米，靠着书桌才松了口气，这小犊子怕不是真的想废了我。
“你躲什么啊？我有数的。”李东赫蹲下身盯着惊魂未定的李马克。
“东赫听话。”李马克屈起膝盖，指节叩了叩腿间的空地，“过来，帮我看看还能不能用。”
最近李马克行程比较多，经常回来的时候李东赫已经睡着了，算下来两人也有两个礼拜没一起好好运动过了。李东赫一边心里暗骂自己禁不住诱惑，一边趴了过去，隔着布料蹭了蹭鼓起的地方。
李马克拨弄着李东赫一头五颜六色的杂毛，心想着自己最近是太忙了，都忘了提醒小家伙去做护理，发质干得过分了。
李东赫抬起头看了他一眼，李马克手下用了点力，让李东赫整张脸都埋在自己胯部。
“李马克你想闷死我啊！”虽然是在一起好几年了，李东赫还是被带着热度的味道弄得有点脸红。
“帮我舔。”李马克站起来倚着书桌，沙滩裤连同内裤一起拉下来。
李东赫默默翻了个白眼，还是凑了上去，一边把卡在李马克大腿上的布料扒拉到脚踝那里，一边张嘴含住了半醒的小马克。
“嘶――”李东赫是用嘴唇包着牙齿含上来了，之前接吻时留在唇瓣上的水润早已不在，干涩的触感让李马克倒抽了一口凉气。李马克知道李东赫多少有点故意的，于是用力地捏了捏他的耳垂。
“知道了，别捏了。”李东赫皱着眉含糊不清的说着，打开了自己耳朵上的手，复又抓住了李马克大腿，仰着头细细地舔着头部。
不一会李马克就觉得凉飕飕的，看李东赫伸出舌头在自己唇上舔了一圈，捏住了他的下巴就想把小马克塞进去。
李东赫头往后一仰挣脱开来，李马克刚想问他又在闹什么别捏，胯下传来的感觉让他差点没站稳，伸手扶住桌沿才找回平衡。
李马克垂眸看着紧紧贴着自己身前的脑袋，来回摩挲着他的后颈，像是安抚小动物一样。
李东赫对这种爱抚很受用，嘴上更加卖力地动作着。来来回回把囊袋舔了个遍，连带着体毛都泛着水光，李东赫看看自己的作品，又抬起头，乖巧的冲李马克笑。
李马克看小家伙眼里还闪着跃跃欲试的光芒，明白他大概还想做什么，于是也不着急别的动作，依旧一下一下的摸着他脖子。
这种默契是最好的催情剂，李东赫毫不在意李马克的黑色地带上还满是自己的口水，挤进他腿间把大半个囊袋含进嘴里，舌头一下一下的舔弄着，仿佛是要把它顶出去，牙关却也使着力，不让它离开。
李马克头一次享受到这待遇，喘着粗气适应了这种快感，才哑着嗓子开口：“去哪学来的这东西？”
“上次去黄仁俊那里把他D盘的资源拷了点回来，怎么样？舒服吗？”
李东赫说这话时跪在地上仰头看着李马克，两手还抓着自己膝盖，和小时候家里养的那条大金毛趴在自己膝头撒娇的如出一辙。但李马克无心欣赏他的憨态，眼睛危险的眯了起来：“你为什么去他那里拷片子？”
没有得到想要的夸奖，李东赫有些丧气的坐在了地板上，肩膀也塌了下来：“你最近回来都倒头就睡，我寻思着是不是那什么的时候太单调所以你不高兴了，就去仁俊那里取取经。”
李马克嘴角抽搐：“所以你是怎么跟他说的？床上生活不和谐？”
李东赫点点头。
李马克扶额，他都能想象出黄仁俊会有什么反应。果然李东赫接着说了下去：“仁俊说可能有两个原因，一是你阳痿了。”说这话的时候，李东赫瞟了一眼昂首挺胸的小马克。
“二是我厌倦了平时的模式？”
李东赫继续点头：“仁俊说每次试片子的新花样，罗民都把他折腾得下不来床，所以我去拷了点回来试试。”
“有什么收获吗？”
李东赫三下五除二把自己扒了个干净。虽然在一起四五年了，李马克还是摸了摸鼻子别过眼。
“刚刚那个不算吗？”李东赫轻轻弹了弹沉甸甸的那团。
“唔……好像是还不错。”
李东赫有些丧气，想听李马克夸自己，下辈子吧。
“过来躺好。”李马克把书桌上的东西推到一边。
有段时间没做了，李东赫的身体有些紧涩。
“你干嘛啊？”李东赫疼得抖腿，李马克舔湿了手指就想给他做扩张。
“你说呢？放松点。”李马克掐着他腿根，终于伸了食指进去，“我帮你演绎一下你跟黄仁俊的激情一夜。”
李东赫顾不上疼痛仰起上半身，双眼亮晶晶的看他：“你吃醋啦？”
李马克叹气，小家伙什么都好，就是太蠢了点。
再一次俯身把李东赫吻到缺氧，李马克才放开他：“我生气。”
李东赫愣了两秒才反应过来李马克说的生气是吃醋的升级版本，顿时笑开了花。
笑吧，多笑笑，待会有你哭的。
李马克从抽屉里拆了管润滑剂。
你说李马克是个正经人也挺丧良心，哪个正经人会在每个房间里都备着这玩意呢。
草草的扩张到了三指的程度，李马克就提枪而上。
两人同时倒抽一口凉气。
疼，真的疼，第一次都没这么疼。
“你有病啊！”李东赫疼得旖旎心思都飞到了九霄云外，一巴掌抽在李马克手臂上。
“惩罚。”
也不知道这到底是在惩罚李东赫还是惩罚自己。
真的好紧。
李马克进退两难，只能维持着进去一半的状态撸动小东赫。
“东赫乖，你夹太紧了，别用力。”李马克吻着李东赫的耳垂轻声诱哄。
李东赫在床上一直很听李马克的话，虽然现在书桌上。
“你放松就好了，不要刻意用力接纳我。”
李马克觉得自己要炸了，李东赫大概是想更快的适应自己，努力控制着后庭吞下更多，殊不知每次都会牵动着收缩得更紧。
销魂窟。
李马克想不管不顾的操干身下的人，操到第二天下不来床那种，但明天还得去修改剧本。
怎么想都是李帝努的错。
李马克把李东赫的腿架上肩膀，这个姿势李东赫不太好用力。
进出终于变得顺畅，李马克紧绷的神经松了一些。
“唔……哥……腰疼……”李东赫被顶的话都说不完整。
“勾好。”李马克把李东赫的腿盘在自己腰上，同时把人往下拖了些，用手托住小家伙腾空的腰，继续送胯。
“哥……马克哥……”肩胛骨抵在坚硬的桌面上磨得生疼，李东赫扒着李马克肩膀往他身上爬。
“小坏蛋，又撒娇。”李马克把他抱在怀里，身下的动作温柔了一些。
“桌子太硬了……疼。”
“你怎么哪儿都疼。”李马克紧紧抱着他，恨不得把自己整个嵌进那处温暖的泥泞。
李东赫闷哼一声，觉得自己快被顶穿了：“哥……轻点……”
“轻不了啊，太喜欢东赫了，我控制不住。”
直男说情话，最为致命。
李东赫被李马克的迷魂汤灌得七荤八素，顺从地任李马克把自己摁在地板上操弄。
太久没开荤，李马克没跟平时一样搞花样，李东赫敏感点生得比较浅，受不了这么简单粗暴的方式。
泄了两次的小家伙腿软的跪不住，只能趴在地板上。
李马克还压在自己身上挺动着，像是不知道餍足的饕餮一般。
“呜……我不要了……”李东赫流着眼泪反手想把人推开。
李马克看到李东赫哭哭啼啼的样子，愈发兴奋。
李东赫觉得体内的硬物更加火热。
我今天可能要死在这儿了，李帝努你另请高明吧。
“一会儿就好了。东赫太坏了，每次挑完事情都不负责收场。”
李东赫的呻吟被撞得支离破碎，有苦说不出。
真的是恶人先告状，我这么兢兢业业予取予求。
“东赫啊……”
“东赫。”
“恩？”李东赫勉强应了声算是回答。
“我不会离开东赫的。”李马克把李东赫翻过来，随手抓了个坐垫团在他腰下。
“我很爱东赫，东赫不要乱想。”
李东赫看到李马克认真的看着自己，汗水从刘海上落下，砸在自己皮肤上。
好烫，不愧是火热的男人。
“我知道……你也多陪陪我……”
“我一直在你身边，这辈子会陪着你。”李马克加快速度，终于射了出来。
李东赫睁眼的力气都没了，捏捏李马克的手臂呢喃：“帮我洗澡。”
李马克给他清理完，抱到床上塞进被窝里。
李东赫睡得不太安稳，最后还是李马克也上了床，让他环着腰，眉头才舒展开。
李马克想了一会，掏出手机发消息。
【TO 经纪人：哥，帮我把李帝努开机期间的行程全部空出来吧，起码东赫在剧组的时候我都在剧组。】
【TO 李帝努：东赫的戏份我都会在场。】
       

李帝努捧着手机揉了两遍眼睛。
唔靠，说好的李马克罗民大忙人呢，把亲密戏全砍就算了还要全程监工，你们两个来做副导演算了。

END