
“我们分手吧。”

罗民才弯下腰解了一半鞋带，听到黄仁俊的声音又站直。

两人在黑暗里僵持了一分多钟，罗民拍亮玄关墙上的开关，假装没听到刚刚的话：“在客厅里怎么都不开灯？不是最怕黑了嘛。”

黄仁俊沉默地跟在罗民身后进了厨房，看他打开橱柜翻找着什么。

“别老吃方便面了，冰箱里挂面是今天刚买的，烧点水卧个蛋也不麻烦。”

“还得洗碗。”

黄仁俊叹了口气，挽起袖口：“去洗澡吧，我帮你弄。”

罗民再回到客厅的时候，黄仁俊坐在餐桌前。

“这套碗筷还是我们去大阪玩的时候买的。”罗民搅和了一下汤面，底下卧了个溏心的水铺蛋。

“pad上外卖软件里我收藏了几家店，不难吃，送过来也很快。”

“我觉得粉色的好看，可你非要买这套蓝色的。”

“这个月的暖气费还没缴，你别等冻死了才想起来。”

“我们去超市重新买餐具吧。冬天了换套暖色调的。”

“我累了。”

罗民没有出声。

“我体谅你在事业上升期，你忙，要跟老板沟通。要帮组员善后，加班到十一二点，很辛苦。”黄仁俊闭上眼不去看罗民的神情，“我每天一个人对着空空荡荡的房子，到了晚上也不敢做别的事，等着你下班回来帮你做饭。我们一天能说上十句话嘛？”

“我们还是有聊微信。”罗民试图辩解。

“思成哥和悠太哥异地恋都还能视频两三个小时。”黄仁俊有些痛苦的揪了揪头发，“我现在爱你比爱我自己还多……”

“仁俊……”

“两个人的日子过成这样，那不如还是一个人。”

有理有据，罗民觉得黄仁俊都快说服自己了。

防盗门被轻手轻脚的合上，只有最后锁舌弹出的时候才发出轻微的声响。

罗民垂眸看着手里的筷子。

也不是第一次分手了，之前都是拖了三四个行李箱咕噜咕噜跟火车过境似的，出了门还扯着嗓子冲屋里喊“老子没手关门你自己出来整！”

这次不一样。

前两天吃饭时候组里两个小姑娘在叽叽喳喳讨论网上的心灵鸡汤。

“真正想走的人都是安安静静离开的，只有耍脾气的人才会大吵大闹。”

罗民想起从前黄仁俊出门时候那几嗓子嚎得跟吞了个扩音器一样，出门丢个垃圾都会被三楼的大妈问候一句“今天小黄回来了吗？”

不对，一点也不安静，我清楚的听到了门锁扣上的声音。

罗民机械地把冷透了的一坨面塞进嘴里，洗了碗窝在沙发里。

姆明也没带走呢，仁俊会回来的。

罗民枕着姆明睡了过去。

 

 

最初一个月罗民还会去黄仁俊常出没的地方蹲点，然而黄仁俊身上大概是装了名叫罗民的雷达，别说是黄仁俊了，连名字搭点边的黄旭熙都看不到影子。

“仁俊啊，民他在楼下吹了一个小时风了，好可怜。”

黄仁俊站在玻璃幕墙前看着下边路灯旁边跟开了震动模式一样抖个不停的人。

“今天据说零下呢……”钱锟捧着泡了枸杞的马克杯暖手。

黄仁俊没说话，回到座位上戴了耳机一头扎进工作里。

天慢慢黑下来，准点下班赶着去接男朋友的黄旭熙今天没从地下车库溜走，在底楼的咖啡店打包了饮料。

“Lucas哥？”罗民还是把脸埋在围巾里，手在大衣口袋里晃晃算是打招呼。

黄旭熙从纸袋里随手拿了杯饮料给他，犹豫了一下不知道该说什么。

“他好吗？”罗民抿了一口，微微皱眉。

黄旭熙和金廷v都比较喜欢甜口的东西，喝惯了美式的罗民没有防备，腻得差点吐出来。

“还行吧。”黄旭熙不知道黄仁俊过得算不算好，也不知道罗民是希望黄仁俊过得好还是不好，于是回答得模棱两可。

罗民点点头：“谢谢哥。哥去接廷v哥吧，晚了该堵车了。”

黄旭熙走后，罗民盯着手里的纸杯发呆。

脸上有冰冷的湿意，下雪了。

罗民伸出食指数着楼层，到了黄仁俊公司那层停下来，仰头眯着眼睛。

其实什么也看不到，写字楼外墙是茶色玻璃，从外往内的视野本来就差，更何况还隔了那么远。

你在做什么呢？

你想我了吗？

我好想你。

手机铃声响起，接起来是老板恶劣的语气：“你怎么已经下班了？CE的项目初稿做好了吗？我为什么还没有收到邮件？”

罗民被拉回现实：“还没有。我马上回来。今晚会发给你。”

黄仁俊从下雪的时候就在数数。

有一年黄仁俊等罗民下课，赶上二傻子手机没电，怕两人碰不到，只能在走廊上等他。

到八百一十二的时候，黄仁俊落入一个温暖的怀抱。

黄仁俊看着罗民远去的背影，把手机放回口袋。

本来打算数到八百一十三的时候就给你打电话的。

现在看来，还是不要浪费你宝贵的时间了吧。

 

“你真的和民哥分手了啊？”钟辰乐问得小心翼翼，生怕戳到黄仁俊痛脚。

“我住在这里打扰到你了？”黄仁俊放下手里的酒杯。

钟辰乐两只手摇出残影：“没有，不是，我可喜欢你跟我一块住了。”

“哦。”黄仁俊继续倒酒。

【完蛋了，真的分手了。提都不提了。】

【呜――我想乐乐，我不想晚上一个人睡觉。】

【我也想你呜呜呜可是仁俊比较重要。】

朴志晟心里第10086次埋怨罗民。

 

 

初春的周末，阳光明媚，是个让人心情愉快的天气。

黄仁俊整理房间，翻到落了层薄灰的速写本。

半年没见，看到画纸上的眉眼竟然有了一些陌生的感觉。

掰开卡口，黄仁俊把画过的活页纸收起来，放在抽屉最底层。

好久没画画，不知道手生了没。

 

“欢迎光临。”李帝努擦着杯子抬起头才发现来人是谁，“你居然来了？”

“我不能来？”黄仁俊走去角落里的位置，以前没事的时候，经常窝在李帝努的小咖啡馆里一画就是一下午。

“喝什么？还是可可拿铁吗？”

黄仁俊其实并不喜欢甜腻腻的巧克力牛奶，只是那个人对美式咖啡爱得热烈，怕他把胃喝垮了，才会点高糖分的东西，可以少一些刺激。

现在，没有必要了。

“茉莉花茶。”

“你改喝茶了啊，跟老爷爷似的。”

李帝努嘟嘟哝哝的泡好茶端过来以后就躲在柜台里不再出来。

黄仁俊撑着下巴看着窗外。

李帝努的破咖啡馆开在了高新技术区的写字楼底下，过路的行人有一半是996甚至007的社畜。

每天忙忙碌碌，不过是想有个家。

家又是什么样子呢，宽敞明亮的空房子，还是两个人挤在一起的狗窝。

黄仁俊收了思绪，目光落到刚刚进店的人身上。

帅哥。

“可可拿铁请慢用。”

李帝努假装来收垃圾，绕到黄仁俊桌前弯腰说悄悄话：“大哥，我知道您寂寞半年了，不过您这目光还是收一收，我要做生意的。”

黄仁俊颔首，不知道听进去了没。

李帝努抱着托盘再次扎回柜台后面。

黄仁俊垂下眼，铅笔在纸上涂涂画画。

到底是有十来年的画画功底，半个多小时后，对面那人侧脸的轮廓跃然纸上。

黄仁俊埋头补着细节。

另一边的椅子被拉开。

“你这算不算是侵犯了我的肖像权。”

“那等我画完了给你。”

“你从开始画就再没看过我，你确定画出来的是我吗？”说话的人半个身子越过桌面凑过来。

“画之前观察了很久。”

“这么快就能全部记下来了吗？”

黄仁俊手顿了顿，良久才“嗯”了一声。

“你是不是有点喜欢我？”对面的人摘下帽子，扒拉着自己被压扁了的头发。

“你这么自恋的吗？”黄仁俊撇撇嘴。

“我这人向来很有自信。”对面的人伸出手，“认识一下吧，我叫罗民，27岁，无业游民。我觉得你很像要跟我过完下半辈子的那个人。”

黄仁俊这才抬起头，震惊的看着他：“你刚刚说什么？”

“我说，我想跟你一起过下半辈子。”

“再前一句。”

“无业游民。我辞职了。”罗民笑得灿烂。

“不是？好好的工作你辞了干嘛？你拼死拼活五六年终于当部门长结果不干了？”黄仁俊眼睛瞪得都快要脱眶。

“不好。没有仁俊，开心的事情不知道要分享给谁，感觉都没有动力了。”

黄仁俊心情复杂：“你变了好多。”

“以前我太幼稚了，如果我早点变成熟，你也不会这么辛苦。”罗民捏捏他胳膊，“瘦了好多，袖管都空了。”

“我养不起你的，我们两个要一起饿死了。”黄仁俊推开肩膀上的脑袋。

“骗你的。不是无业，道英哥独立出来开工作室了，我去他那里，工作时间会自由很多。”罗民吻住黄仁俊。

“呸，李帝努把糖浆罐子掉拿铁里头了吧。甜死了。”

“仁俊不是一直喝这个的吗？我特意点的。”

我点这个还不是因为你。

 

李帝努伸长了胳膊偷偷拍了张照片发给朴志晟。

【哇！这是民哥和谁在bobo？】

【黄仁俊啊！你是傻子吗？这都看不出来？】

【那帽子一兜连根头发丝都看不到的我能知道是仁俊哥？】

【他除了黄仁俊还能亲谁啊？？】

【所以他们俩bobo你发给我干什么？】

李帝努觉得朴志晟就是个傻子。

【他们俩复合了啊！仁俊要搬回去了啊！你也可以收拾行李准备搬回辰乐家里了啊！沙发床支客厅里我都没地方锻炼身体了啊！】

 

 

“一个人也可以过下去，但是我更喜欢两个人在一起。”

“好巧，我也是。”