钟辰乐一眼就看到了在人群里发传单的玩偶，抓着冰水就跑了过去。

“辰乐来啦。”黄仁俊看到是他，主动摘下了厚重头套。

虽然已经是仲夏，闷在玩偶里也不是一件轻松事。

钟辰乐从包里抽了一大把纸巾递给他，等他擦完了再把冰水给他。

“仁俊哥，你考不考虑别的兼职啊？”

“嗯？还有报酬更高的嘛？我都考虑的。”虽然是发传单，但是现在人大多娇气，不肯干这活，酬劳也还算可以。

“志晟那里在招一个拍照的人。”钟辰乐认真地看着他，“我觉得你挺符合要求的。”

“我从来没接触过相机啊。”黄仁俊担心自己弄坏了反而要赔钱。

“不是你去拍照，你做模特，被拍的那种。”钟辰乐看黄仁俊脸色变得古怪，赶紧又加了一句：“穿衣服的那种！一点不漏。”

 

把黄仁俊骗了过来，朴志晟搓着手：“仁俊哥，我那个学长脾气不是特别好，他不是针对你，他对谁都这样。”

黄仁俊点点头，心想自己做餐厅服务生的时候碰到脾气不好的人多了去了，只要钱不少，什么都好说。

朴志晟探了个头进门：“民哥？”

“找到了？”门那头声音低沉，一听就知道不太好相处。

黄仁俊深吸一口气，没事，我就是来赚生活费的，又不是来交朋友的。

黄仁俊跟着朴志晟走了进去。

工作室里的人回过头，黑口罩把脸遮得只剩下一双眼睛，不过有这样一双眼睛，整张脸不会丑到哪里去。

口罩哥上下打量了他一会，点点头：“还可以。”

朴志晟如获大赦，扔下一句“那就拜托民哥仁俊哥了”就跑了。

不是？你这就走了？留我和一个陌生人在一块？

黄仁俊不知所措。

“朴志晟是不是什么都没跟你说？”

“啊？也不是？他跟我说你叫罗民。”

“……志晟这次的大作业是直接交照片上去，他自己也知道衣服做得太丑，所以找我来帮忙拍照。”

没错，朴志晟读的服装设计，这个钟辰乐说过。

“衣服实在是太丑了，要找个好看点的当模特才能撑住。”罗民说着顿了顿，又仔细打量了下黄仁俊，“你还凑合。”

其实后半句不说也是可以的。

“做好心理准备，我给你展示一下朴大设计师的作品。”罗民从箱子里把衣服拿了出来。

黄仁俊想自戳双目。

怎么说呢，红配绿，赛狗屁，不过前两年东北大花袄风靡一时，倒也慢慢习惯了。

朴志晟这个大紫配大绿，黄仁俊觉得有点窒息。

罗民摘了口罩，表情有点幸灾乐祸：“感觉怎么样？”

黄仁俊看愣了。

也不是没见过长得好看的人，不过这位朋友，可能五官比例过分完美了一些。

“嗯？”罗民看他愣着没反应，以为他被丑呆了。罗民还是很疼爱朴志晟这个弟弟的，不然也不会百忙之中抽空来帮他拍作业，“也不至于丑成这样吧。”

“漂亮。”黄仁俊直勾勾的看着罗民的脸。

“……”罗民沉默，兄弟，金主不在，没必要做一个这么莫得感情的吹风机的。

黄仁俊意识到自己说了什么，想补救点什么，于是随便指了指房间里的东北大袄同款桌布：“我说这个挺漂亮的。”

罗民挑了挑眉毛：“你觉得漂亮就好，我还担心你待会不肯跟它拍照。”

大紫大绿的衣服，配上大红大黄的背景。

黄仁俊觉得，朴志晟你要不还是重修吧。

 

正经做起事来罗民还是相当敬业的。

“你换完衣服先坐一会吧，我这里采光角度之类的还要调整一下。”

大紫大绿的黄仁俊安静的坐在一边。

“你想好待会要怎么拍了吗？”

“嗯？不是你拍吗？”

“不想想自己要做什么动作什么表情吗？”

黄仁俊低头看看了身上极具视觉冲击的色块，一脸放弃治疗的样子。

好像还挺可爱的。罗民拿起了相机：“过来。”

罗民认真地指导着黄仁俊该做什么姿势，摆什么表情。

拍摄还算顺利。

“辛苦了。”罗民低头把相片翻了一遍，后期修一修，让朴志晟拿个b应该不是问题。

黄仁俊换回自己的衣服，罗民已经把照片导进了电脑。

看黄仁俊犹犹豫豫的不走，罗民冲他招招手：“要来看看嘛？”

黄仁俊在他身边坐下，屏幕上的色块看得人眼睛疼。

“给你看，这里，对比度调低一些，然后亮度也降些下来。”罗民熟练的戳戳弄弄，“是不是没刚才那么辣眼睛了？”

黄仁俊点点头。

罗民把照片放大，黄仁俊的脸占据了整个屏幕。

“害羞啦？”罗民看他有点尴尬，愈发起了逗弄他的心思，“你看看有没有哪里想改的，我可以帮你p一下。”

“你决定就好。”黄仁俊回想着刚刚拍照时候自己跟木偶人一样全听罗民指挥。

大概是最木讷的模特了吧。

“我觉得吧――”罗民抱臂靠在椅背上，歪头看了一会。

黄仁俊假意在看边上的相机，其实耳朵竖得老高。

“完美。”

黄仁俊惊讶转头，罗民笑嘻嘻的。

意识到对方是故意的，黄仁俊背过身翻了个白眼。

罗民收起不正经的模样，保存了修改后的图片副本：“我说真的，很好看，我觉得不用修了。”

黄仁俊想了想，还是抿着嘴角转回来继续看罗民修图。

罗民没有再跟黄仁俊搭话，反正是个学期作业，也不用修得特别仔细，挑几张把大紫大绿大红大黄的冲击力弱化掉就行。

“衣服已经那么花了，为什么还要在背景里放个这么花的桌布呢？”黄仁俊看他准备关机才开口提问。

“背景太俗的话就很突兀了，老师说不定会重点细看。还不如一团花交上去，老师看着行吧就这样吧说不定就给过了。”罗民收拾着电脑和相机，“走，让志晟请吃饭去。”

“不用了，我还有事。再见啦。”黄仁俊背着包跑了。

“在我边上看修图的时候怎么就没事呢。”罗民对着他的背影嘟哝。

 

黄仁俊一路狂奔去了便利店，一进门就对搭班的姐姐道歉：“不好意思，今天有点事耽误了。”

“没事，开学了肯定很忙。”

黄仁俊换了工作服走进收银台。

姐姐拿了瓶牛奶付了账，递给黄仁俊：“是上一份兼职耽误了吧？也不要太拼了，注意身体啊。”

黄仁俊有些心虚的接过。

其实拍完就可以走了，但黄仁俊就是想跟罗民多呆一会。

喜欢罗民摆弄道具的身影。

喜欢罗民指导动作的语调。

喜欢罗民认真拍摄的眼神。

喜欢罗民思考参数的侧脸。

喜欢罗民。

诶？黄仁俊瞪大了眼。

我这就，喜欢上他了？

“仁俊？仁俊？”姐姐在黄仁俊眼前晃手。

“嗯？怎么啦？”黄仁俊回神。

“你是不是谈恋爱了呀？”姐姐打趣道。

黄仁俊笑着摇摇头：“我哪有空啊。”

马上开学了，生活费还没攒够。

黄仁俊拍拍自己的脸，不再去想罗民。

 

 

朴志晟靠着罗民妙手回春，喜提A-。

罗民琢磨着，朴志晟都能A-，说明比他还惨不忍睹的大有人在啊。

果然，挂了的人太多，那老师让大家下周重新提交一次。

其他人扒着朴志晟痛哭流涕。

“朴帅！救人一命胜造七级浮屠！求求你把摄影师告诉我们吧。”

朴志晟承载着全班的希望，厚着脸皮去找罗民。

罗民家里有钱，来这里上学以后家里直接在学校对面小区买了套房。

“放。”

“民哥，反正刚开学你也没什么事。帮我同学们拍个照呗，修图我们自己来！你收费也可以的。”

“我看起来像是缺钱的样子嘛？”

朴志晟大脑疯狂思考，没有直接拒绝，说明有戏。这个戏肯定也不是钱。

罗民之前是不是跟辰乐打听黄仁俊来着？

“我去找仁俊哥来当模特。”朴志晟觉得自己真的是个天才。

罗民矜持的摸摸下巴，勉为其难的答应：“也行吧。我的那份你也给黄仁俊。”

朴志晟在心里狠狠啐了一口。

 

“你们设计学院的人都这么有钱的？”话说出口黄仁俊就觉得自己说了句废话。

没钱的哪里有那个闲情逸致来研究时尚呢，都跟自己一样忙着打工呢吧。

黄仁俊调了便利店兼职的班，再一次跟着朴志晟去了工作室。

这次道具比上次多，衣服也比上次多了两箱子。

朴志晟想去帮罗民弄布景。

“志晟啊，你不是还有课吗，我一个人来就可以了。”

朴志晟小小的眼睛里满是疑惑。

我怎么不知道我有课。

罗民笑得友善：“你放心，我会好好拍的，你去上课吧。”

朴志晟还是没想起来自己有什么课，不过罗民不用自己当苦力，朴志晟乐得去休息。

罗民走过去把五花八门的衣服抱了出来：“想先拍哪套？我来准备。”

“我都可以，按你的来。”

 

两人忙活到傍晚，才算是拍完。

“很累吧？”罗民连上数据线开始导照片，甩了甩手。

“还好，你比较辛苦。”

才没有，拍你一点也不辛苦。

罗民当然不会把话说出口，反而是一副忧心忡忡的样子：“谁能想到他们那么多挂科的呢？”

是个非常善良的学长了呢。

“不帮他们修图嘛？”

“加工是另外的价钱。”

黄仁俊点点头，凑近了屏幕仔细看照片：“你拍得真好。”

罗民想伸手揉揉他的发旋。

是你好看，我才拍得好。

“一起吃饭吗？”

黄仁俊思考了一下，自己能有这份兼职也是托罗民的福，晚上也不用去便利店兼职。

“好啊。想吃什么？我请你。”

罗民愣了一下，钟辰乐说过黄仁俊家里条件不怎么样，但是人很认真踏实，所以才会给他介绍他来做模特。

这会却提出来请吃饭。

“吃黄焖鸡米饭吧。”罗民想了一会才想出这么个又能照顾黄仁俊自尊心，又能保全黄仁俊钱包的地方。

 

 

开学了黄仁俊还是很忙。

不是在上课，就是在打工，再不然就是在去上课或者去打工的路上。

罗民拦住朴志晟：“你们最近怎么没有大作业了？”

朴志晟抱着设计稿瑟瑟发抖：“大哥，我是设计系的，不是摄影系，哪能所有作业都是拍照交上去啊？”

罗民看了看自己的课表，当时怎么没选人物摄影入门呢。

暗房里照片堆了满满一桌。

黄仁俊要是在这里，大概会觉得自己碰到了变态。

骑车的黄仁俊，跑步的黄仁俊，打工的黄仁俊，等等等等。

罗民用软布擦着镜头。

毕业以后找不到工作的话，或许可以去给D社投个简历。

“你怎么这么忙呢？”罗民随手拿起一张照片戳了戳。

 

钟辰乐电话打了过来：“仁俊哥，模特兼职你还接不接呀？”

“嗯？又要拍照啦？”那可以见到罗民了吧。

“这次不是拍照啦，美术系的学长他们那里要模特来着。比拍照累，要一动不动好久，不过报酬更高一点！”

问了具体的要求，黄仁俊接了下来。

罗民下了课就晃荡去便利店。

但没有看到黄仁俊。

哪去了？

罗民进去买了瓶水，结账的时候假装随口一问：“诶？店里换人了吗？”

“你说那个男孩子嘛？他今天有别的兼职。”

“这么辛苦啊。”

“弟弟长得好看呀，去美院做模特兼职能抵上这里一个礼拜的了。”

“美院？”罗民捏紧了矿泉水瓶。

罗民冲到画室的时候，黄仁俊正在走廊上听李帝努交代注意事项。

罗民把黄仁俊拉到身后，怒目而视李帝努。

“你重新找模特吧。”

“啊？”李帝努没跟上节奏。

“我带走了。”罗民拉着黄仁俊往学校外面走。

李帝努茫然，不是，我们是打算找仨模特画桃园三结义啊，你带走一个，那我画什么，既生瑜何生亮？

【JPG】

后来黄仁俊辞了其他兼职，只留了给罗民做模特这一份。

两人整天黏在一起，说是培养默契，这样出片效率更高。

钟辰乐捅了捅朴志晟：“你有看到他们俩的成品吗？”

“好像没有。”

李东赫走了过来：“可能还在修吧。罗民修个片能修一年。”

李帝努冒出来挂在他身上：“都来啦？辛苦你们要两个小时不动了。”

 

黄仁俊看着他们四个人的背影：“之前你以为我去做人体模特所以拦着不让，现在知道是普通模特了怎么还是不让呢，还花重金把东赫贿赂了过来。”

“你觉得你比李东赫更像张飞吗？”

“那倒没有。”

“那不就好了。”

有理有据，令人信服。

罗民飞快的亲了亲黄仁俊鬓角：“因为你是我的专属呀。”

黄仁俊耳根通红，一把推开了他。

“等等我啊仁俊！”

END