罗民正趴在书桌前带着耳机认真地写高数作业。

隔壁的李帝努点鼠标敲键盘的手就跟发电报似的没有停过。

“蹦蹦蹦蹦蹦――”

李帝努拿起手机看都没看就接了起来，“喂？”

“不是！我没在打游戏！我发誓我没有！我没忘！我真没忘！我……我写高数作业呢！真的！我没骗你！！”

天方夜谭。罗民回头瞟了他一眼。

李帝努大概是电话被挂了，狂拍罗民胳膊：“民哥！民爹！民爷！！快快快起开让我摆拍！”

罗民几乎是被李帝努一屁股挤出去的，只能悻悻站在边上。

李帝努给电话那头的人发了视频请求：“亲爱的你看我真的在写作业啊，这道三重积分算起来麻烦死了还要套泰勒公式……”

罗民心想扯你大爷的犊子吧拉格朗日余项和柯西余项都分不清的人还泰勒公式。

“好啦我马上下来哈~三分钟后见~拜~啾~”

“你知道恶心他妈是怎么夸恶心的么？”罗民认真的向扑回电脑前的李帝努提问。

“啥？”李帝努争分夺秒打野怪。

“你真恶心啊。”

“哦。哈哈，好笑。”李帝努眼里只有红蓝爸爸和野怪。

罗民觉得没意思，抬手看了看表：“你还有一分半。”

李帝努惨叫一声，跳起来把罗民摁在自己电脑前，抓着罗民的手临时指导：“左键走路右键打人qwer放技能懂了吗？”

“不懂。”罗民眼里只有学习，从来不关心游戏。

“你跟在人后面！然后不停的qwerqwer！会了吗！”李帝努内心泣血，自己为什么石乐志要约女朋友下午去看电影，约了以后还忘了，不仅忘了还特么的在排位上分。

罗民还是迷茫。

“阿西你看着玩吧哪里有人你就跟着去然后qwer啊！”

罗民看着因为用力过猛而弹开的宿舍门，重重叹了口气。

学习，恋爱，游戏，三者只能选其一。

李帝努你太贪心了。

毕竟也算是受人之托，罗民还是老老实实的按李帝努说的在地图上走动。

啊，找到人了。

罗民点着鼠标跟上去，刚摁完qw，屏幕就灰了。

耶？这是个咩啊？我死了吗？



【你的队友全世界最有趣已被敌人击杀。】

黄仁俊皱眉看着屏幕上队友死亡信息，怎么想都觉得刚刚那个死法很迷幻。

直挺挺的走向对面上路，一动不动两秒多，被人削得只剩下一层血皮了才开始放技能。

“辰乐啊！移动的校园网今天卡吗？！”黄仁俊摘下半边耳机冲钟辰乐喊。

“还行吧。我下电影速度能有3m呢。”

“关了！不许下！影响我打游戏！”

床帘后头冒出一个大脑袋：“我用移动的网关你屁事啊！！你特么不是电信的网嘛！！！”

“我队友卡了，我觉得你可能影响了他的移动网。”

钟辰乐气愤的在空中挥了下拳头：“你怎么知道他就一定是移动网？！”

“老夫掐指一算。这傻逼是用的移动网，不然怎么站在那让人砍。”

钟辰乐无言以对，只能合上电脑下床去阳台收衣服。

英雄出现在泉水里，画面重回彩色，罗民绞尽脑汁回忆着以前无聊时候看李帝努打游戏的场面。

“上头应该是一个人，中间好像也是一个人，下面有两个人。那我应该是个，打猎的？”罗民沉吟两秒，往上路野区走。

黄仁俊清完一波兵线，打开数据界面想看看自己跟对面adc差多少。

“卧槽这打野是个憨批吧！！！经济怎么比辅助还低？？？”暴躁俊哥，在线骂人。

钟辰乐好奇的搬着小板凳过来观战。

黄仁俊一边回城一边把视角拖去打野那里。

第一次看到打野刷怪不放技能纯平a的，血条还快被另外两只小野怪啃秃噜皮了。

“妈的什么人啊！！”黄仁俊打开聊天框开始打字。

【这血条打屁野啊？！还不回城？你延迟460吧？！】

罗民仔细看了队友的话。

哦，我不是打猎的，我是打野的。

回城，应该是回出生点的意思吧。

460又是个什么玩意儿？

罗民很困惑，带着满脑子的问号往回走。

野怪啃的正起劲，三只猪啪叽啪叽跟出来继续攻击。

罗民还没走出几步，刚刚被平a的野怪啃掉了他最后一丝血，心满意足的带着小弟回到了坑里。

罗民看着屏幕再次变灰。

耶？我怎么又死了呢？



【你的队友已被野怪击杀。】

钟辰乐把大腿都掐青了才忍住没笑出声，结果一转头看到黄仁俊扭曲的五官，海豚笑声还是爆发了。

黄仁俊一拳捶在桌子上，杯子都跳了一下：“神经病吧我操！！！回城不用tp靠腿走的？？？这丫机器人托管了？”

钟辰乐笑得上气不接下气：“不不不机器人托管那也是跟着队友，队友打谁他对着谁放技能。这打野还不如机器人呢……”

黄仁俊一边扫荡野区发育一边回忆这个id。

【全世界最有趣】

“辰乐，你跟这个人玩过吗？”

钟辰乐的大头挤了过来，遮住了半边显示屏，黄仁俊一巴掌把他拍开。

“我跟他组过几次队，我记得他技术还行啊，上次还跟我一起冲传奇四星呢？”

“被野怪弄死还传奇个毛啊！卫士都抬举他了！”黄仁俊鼠标摔得震天响，“我看你是记错了。”

“可能吧。我平时也不怎么跟公会里的人组队。”

【长白山扛把子：你来下路，野区给我。】

黄仁俊心累，他在冲三星，他不想掉分，为了天梯，他一个射手，出了把打野刀去杀猪。

罗民听话的操纵着小人跑去下路。

黄仁俊qwe轮着放，一顿操作猛如虎，一看经济250。

所以我不喜欢打野，这个经济涨幅真的很不讨喜。

黄仁俊还在琢磨等出了大件就把打野刀卖了，屏幕中央连着三条消息。

【你的队友全世界最有趣已被敌人击杀】

【你的队友路过的陆三已被敌人击杀】

【我方防御塔被摧毁】

【长白山扛把子：？？？？？？？？？？？？】

【路过的陆三：我尽力了，我发了那么多撤退信号。他还不跑。我在他眼前晃来晃去他也不跟我走。】

黄仁俊几乎要把鼠标捏碎，斧王跟影魔打对面水人，二打一被反杀不说塔还被推了。

水人的经济一跃而上，装备栏喜提三大件。

黄仁俊觉得自己像是田里开拖拉机的老大爷，后面拖了一筐猪。

【长白山扛把子：开语音。】



黄仁俊平时打游戏一般不跟人连麦，因为自己脾气不好，控制不住骂人的冲动。为数不多的几次连麦游戏，最后都以彼此举报言语辱骂收场。

罗民觉得很纳闷，qwer至今还没到过e，泉水倒是回了三四次了。

看到屏幕上队友的消息，罗民又有点抱歉。

对不起啊我第一次玩。

罗民对着游戏界面找了半天，才在角落里看到了小喇叭。

“能听到吗？”声音从扬声器里传出来。

“能。”罗民对着麦的位置说话。

“喂？”扬声器里的声音有点不耐烦，“斧王？斧王你能听到吗？说话。”

罗民不知道李帝努这台机麦为什么没有声音，只能停下脚步，点出了打字界面。

【能听到。我没麦。】

屏幕又变灰了。

罗民目瞪口呆，这草丛里怎么还会有人呢？

“我操……”黄仁俊看着屏幕上的队友死亡提示，也不管麦还开着了，“你他妈是猪吗站在草丛边上别人不来砍你都显得看不起你！！！”

罗民眉头紧皱，反正也死了，干脆定定心心打字。

【不是本人，我临时帮他打一下，之前没玩过。】

罗民想了想，又补了一句。

【麻烦讲话客气一些，谢谢。】

黄仁俊骂人的话噎在嗓子眼，只能靠哐哐拍鼠标来表达自己的愤怒之情。

钟辰乐心痛得无以复加：“黄仁俊你就是这么对待我送你的生日礼物的。”

黄仁俊看了他一眼，趁着回城买装备的时候从抽屉里拿了以前的鼠标换上。

钟辰乐不敢再发出声音。

罗民乖乖跟在黄仁俊后面蹭经验，扬声器里敲打声不绝于耳，罗民听着都觉得自己手疼。

黄仁俊看到罗民的经济和空荡荡的装备栏，咬牙切齿的低声骂了一句。

罗民听觉敏感，从嘈杂的游戏音效中辨别出了那声“我日”。

虽然是被赶鸭子上架的，罗民被人喷成这样还是有点不乐意。

“什么玩意儿，我都寸步不离跟着他了怎么还骂我。”罗民掐着下巴肉喃喃自语。

“斧王，你觉不觉得你口袋里的钱有点多？”

斧王应该是在叫我吧，罗民找到了数据界面，发现十个人只有自己没买装备。

【全世界最有趣：我应该出什么。】

“买个跳刀。”黄仁俊竟然觉得有点欣慰，还好，起码意识到改买装备了。

“跳刀……哪个是跳刀啊？我瞎了么？”罗民念叨着，恨不得把眼睛贴在屏幕上。

罗民自暴自弃。

【全世界最有趣：没有这个装备。】

黄仁俊只觉得一口都快提不上来，回头掐着钟辰乐肩膀猛摇：“没有跳刀！他竟然跟我说刀塔里没有跳刀！！！”

“黄仁俊你冷静点！”钟辰乐被他晃得薯片撒了一地，“跳刀学名不叫跳刀！想当年我跟你说A杖你也不知道那是个啥啊……”

“ok，fine。”黄仁俊深呼吸，“你打开装备栏，第二页第三行第二个，科勒的匕首，看到了吗，你右击购买。”

这个脾气相当暴躁的扛把子叫黄仁俊。罗民默默记下。

黄仁俊带着一无所知的罗民到处刷经验，在野店买装备的时候被埋伏许久的敌人抓了个正着。

“快跑跑跑跑跑跑！”黄仁俊一边丢技能一边往回跑，结果斧王还慢吞吞的，“你再送头给你打飞啊！”

罗民反应其实很快，黄仁俊一嚎就狂点鼠标，知道的晓得他是在打刀塔，不知道的还以为他在打地鼠。

奈何黄仁俊没提醒罗民买鞋，光脚的不怕穿鞋的这句话在游戏里不适用，罗民很快又喜提灰屏。

黄仁俊蹲在塔下，看着对面经济遥遥领先的水人。

16/1/4

再看看自家斧王。

0/12/0

“这水人真是被我们家傻逼斧王硬生生喂肥的啊。”黄仁俊双目无神。

“斧王：我觉得你想carry。水人：不我不想。斧王：我不要你觉得，我要我觉得。”钟辰乐还在边上一人分饰二角的补刀。

罗民虽然对这个游戏一无所知，但从扛把子仁俊和他朋友的对话中也能听出来自己在外面乱晃助长了他人威风，活过来以后就安安分分的清兵线守塔。

黄仁俊看他勤勤恳恳但是又成事不足败事有余的平a操作，一句“你要不还是退游挂机算了”在唇齿间滚动许久，最后还是咽回了肚子里。

刀塔对新手本来就不友好，做人还是宽容一点吧。



其实对手菜得很，不然不会在经济领先3k的情况下还打得这么如胶似漆。

黄仁俊更加郁闷，如果不是这个临时上阵的新手，那自己现在应该已经冲上三星。

罗民在黄仁俊“耐心”的指导下出了一身肉装。

“准备打团。”黄仁俊再次开口，“你跟着我，站在我前面，懂了吗？”

罗民走了两步到黄仁俊跟前表示知道了。

“我叫你退你就赶紧退，尤其离对面蓝色那家伙远一点，别再给他送人头了。”

罗民点完头，才想起来黄仁俊看不到，于是发了个【恩】。

钟辰乐笑了：“没必要，斧王死成这样，杀他拿的钱还不如杀野怪拿的多。”

黄仁俊无法反驳。

罗民听到自己还不如一只猪，有点不服气。

我好歹装备栏也满了，总比野猪难对付吧。

黄仁俊指挥着罗民：“R它！！！随便R谁！！！你先放R！！！你R完了再qwe！！！”

罗民依言照做，这次好歹滚完了键盘屏幕才变灰。

怎么样怎么样，罗民紧张的看着黄仁俊还在放的敌法，自己刚刚技能都放完了才死的，或许这个仁俊可以夸夸自己吗？

敌法师再秀也秀不过收了斧王十几个狗头的水人。垂死挣扎失败的黄仁俊呆滞的看着屏幕：“空大啊……刚刚五个大汉把他围得密不透风他都能空大啊……”

额，不是摁了键盘就能打出伤害的嘛。罗民不乐意的嘟嘴。

罗民这人看着飒，其实平日里是个黏黏糊糊的撒娇精。

“为什么这个游戏只能反A自家小兵，英雄也能反A多好，起码对面水人不会被养成个怪物。”黄仁俊生无可恋。

听到黄仁俊这么说，罗民委屈的扁嘴。

对面趁着团灭去打了大龙，有了兵线压阵，水人顺利的推上了高地。

“四打五好难啊。”黄仁俊窝在泉水里看着水晶掉血。

“别哭，四打六能拖这么久你很努力了。”钟辰乐趁机揉黄仁俊头发，“晚上我来掉段，然后陪你冲分。”

大势已去，黄仁俊也没有刚刚那么暴躁了：“GG，斧王辛苦了，下线吧朋友。”

说着，黄仁俊点开【全世界最有趣】边上的图标。

【请选择举报理由】

黄仁俊勾了【故意多次送死】，点了【确定】，然后神清气爽地退出游戏。

罗民默默记下了黄仁俊的id，然后打开自己的电脑开始下载游戏。



李帝努约完会哼着小曲回到宿舍，想着赢一把来结束这愉快的一天，然后发现自己被举报扣了信用分，24小时之内不能排位。

“老哥你干了啥啊咋还被举报了呢？”李帝努走到罗民边上，看到他屏幕内容以后惊恐的瞪大了眼，“卧槽？？？你是罗民吗？？？”

“干嘛？”罗民把额头上的手拍开。

“不是？你没病吧？你居然会下游戏玩？？？”在李帝努的认知里，罗民是个不逃课不打游戏不谈恋爱的乖宝宝。这会妈朋儿在下载刀塔，李帝努能不震惊嘛？

“碰到什么事了？来跟哥说说。”李帝努把椅子拖了过来。

“就，玩了一把，觉得还挺好玩的。”罗民摸摸鼻子。

其实罗民说谎的时候会习惯性的摸鼻子，但脑子里只有刀塔的李帝努哪里会注意到这一点。

“好，你先下着，下完了我带你玩。”李帝努就是这么好糊弄，拖着椅子又爬了回去。

罗民看着龟速移动的进度条，陷入沉思。

为什么会下这个游戏呢。

游戏好玩？不太对。大一刚进来的时候就被拖去网吧五黑过，并没有兴趣。

因为被那个叫长白山扛把子还是黄仁俊的骂得狗血淋头，所以心情很不好。

我可是罗民啊，世界上会有我做不好的事情吗？

不存在的。

想扳回一局。

罗民理清思路，最小化下载窗口，开始搜刀塔入门攻略。





学霸打游戏真的好可怕。

李帝努抱着熊玩偶看罗民写笔记。

自己刚玩那会都是随缘打法，碰到不认识的英雄跑了再说，被摁在地上打两回就知道对方有些什么技能了。

罗民不一样，花了三天在人机对战里头把英雄挨个玩了一遍，技能背得跟课表一样熟。

然而，理论跟实践，是不一样的。

李帝努屁颠屁颠带着罗民匹配了一把，眉眼间都带着喜气：“原来这世界上还是有你做不好的事情的啊哈哈哈哈哈哈哈！”

罗民黑着脸不说话。

李帝努又拖着椅子过来了：“老铁，你到底是因为什么要打刀塔？别说觉得好玩，0/13/3我是真看不出哪里有乐趣。”

罗民咬着嘴唇上的死皮，欲言又止。

李帝努循循善诱：“我说不定能帮你想想办法呢？”

罗民“啪”地一声合上电脑走出宿舍。

吃不到瓜的李帝努郁郁寡欢。

还是来把排位快乐吧。



【Gossegoose：有人一起上分吗？没有的话我过会再来。】

李帝努记得跟这个人一起玩过几次，是个很不错的队友，就发起了组队申请。

【对方拒绝了您的组队请求。】

“诶？也没开局啊。”李帝努看了看钟辰乐的游戏状态，有些纳闷。

【Gossegoose：有上分的带带我吗？adc打野辅助我都可以啊！】

李帝努再一次发起了组队申请。

又被拒绝。

什么玩意儿？

李帝努私戳了那人三个问号。

【Goosegoose：我这会不想掉分。斧王你放过我吧。】

李帝努想起来前两天让罗民代打那把就是用的斧王。

知情人这不就来了！



这个公会里头大多都是同一个学校的，李帝努和钟辰乐顺利的在食堂面基。

“所以黄仁俊骂了罗民足足半个小时？”李帝努咬着吸管。

“当着罗民的面是骂了半个小时，游戏结束以后还骂了一晚上。”钟辰乐撕开盖子挑布丁吃，“你怎么对这把游戏耿耿于怀？”

“跟你讲个鬼故事，那天以后罗民下载了刀塔，这两天认真的在摸索呢。”

“心态可以啊？我要是被仁俊喷成那样肯定连游戏logo都不想看到。”

“这不科学，他居然会放弃学习打游戏。”李帝努皱眉思考。

“可能这就是爱情的力量吧。”钟辰乐最近口头禅就是因为爱情。

李帝努瞪大眼睛：“我靠？！”

“不是，我就随口一说啊。”

“你这是个好思路啊！！！”

钟辰乐还想再辩解两句，李帝努已经跟风一样冲出食堂。



罗民在自习室里坐了两个多小时，作业本上还是只有一个解字。

这样浪费时间不好，罗民开始吾日三省吾身。

为什么今天学习效率低下？

因为脑子里都是刀塔。

为什么一直在想刀塔？

因为想证明自己能玩好这个游戏。

证明给谁看？

黄仁俊。

？？？？？？

不对，重来。

为什么今天无心学习？

因为心情不好。

为什么心情不好？

因为被人喷成狗了。

被谁喷成狗了？

黄仁俊。

。。。。。。

罗民扔了笔把头埋进臂弯，感觉黄仁俊的声音就在耳边：“撤退！撤退！！跑啊你个猪！！！”



罗民逍遥游才背到一半，李帝努跑过来抓着他肩膀猛摇。

“你吃错药了？”罗民很不耐烦。

“老实交代！你打游戏是不是因为黄仁俊？！”李帝努眼里八卦火焰熊熊燃烧。

罗民觉得自己逍遥游白背了，因为脑子里又开始三省吾身省到最后答案是黄仁俊。

李帝努等了一会还没等到罗民的否认三连，表情逐渐消失，捏着手机喃喃自语：“居然是真的。”

两个人各自沉浸在自己世界里，还是靠着李帝努手机一连串的提示音才回过神来。

罗民反应快一些，一把夺过了手机，一目十行。

【jeno：我去问罗民了。】

【jeno：他没有反驳我的猜测。】

【jeno：一分钟了。】

【jeno ：两分钟。】

【jeno：！！！罗民好像真的喜欢黄仁俊啊？！！辰乐啊快发两张照片来看看！！！】

“李帝努你用屁股思考得出的结论我喜欢黄仁俊？？？？？”罗民试图撤回消息，然而已经过了两分钟。

李帝努垂死挣扎：“说不定钟辰乐看不到我消息呢不是。”

罗民想跟他同归于尽。



钟辰乐收到消息也是冲击的。

一个人，长得帅，成绩也不错，但一年多下来还是一条单身狗，这其中一定是有隐情的。

黄仁俊的隐情就是拿游戏当命，胜负欲极其强烈，只要是拖了后腿，哪怕是对着班花也照骂不误。

这样的钢铁游戏直男，谁吃得消。

钟辰乐万万没想到黄仁俊喷人还喷出了一个追求者。

缘，妙不可言。

钟辰乐一直在思考要如何把这个喜讯告诉黄仁俊。

黄仁俊被盯得浑身难受，打游戏都不得劲：“你有话就说，老看我干嘛？”

“你还记不记得那个全世界最有趣？”钟辰乐问出口的同时往后挪了一点。

果然，黄仁俊脸色瞬间沉下来，键盘声都大了几分：“那个弱智怎么了？”

“你也真是的。人家明明是个萌新怎么就弱智了。指不定gpa还比你高呢。”没记错的话李帝努说过罗民还是个班级第一。

“行吧萌新，怎么了？”

“他室友今天来找我了……”

“找你干嘛？”黄仁俊终于偏过头看了钟辰乐一眼，表示自己有认真在听。

“据他室友说啊，那个人被你骂完以后茶不思饭不想，每天就对着刀塔发呆……”钟辰乐信口开河。

“送人头还不让我说两句？”黄仁俊皱眉。

你那是说两句嘛大哥？

“Victory。”打爆了对方水晶，黄仁俊心情好了一些，转过身面对着钟辰乐，“所以，要我去给他赔礼道歉？”

“倒也不是……”

“你今天怎么跟牙膏似的说话靠挤啊？”

钟辰乐无语，打开和李帝努的聊天界面递给黄仁俊：“你自己看吧。”

黄仁俊的脸色堪称五彩斑斓。

钟辰乐放大了李帝努发来的照片：“其实吧这个罗民长得还不错。你也老大不小了，别整天就知道打游戏……”

“你这话怎么听起来跟拉皮条似的。”

黄仁俊面上仍旧稳如老狗的在吐槽钟辰乐，其实心里慌得一匹。

啥玩意啊这是要见面的意思吗？？？

我之前骂那么凶这人居然还因为我对游戏产生了兴趣？？？

不能够吧抖m都不带这么玩的！！！

等等会不会是为了打我一顿故意下的套？？？



那边黄仁俊还在胡思乱想，这边罗民对着【长白山扛把子】六个字瞪了快一刻钟。

李帝努洗完头出来发现界面还长那样，一巴掌拍在他背上：“加个游戏好友罢了你用得着做这么久心理准备嘛？”

“我觉得你的分析有漏洞。”

一个小时前李帝努把大学以来向罗民安利游戏被拒的经历挨个盘了一遍，最后得出结论，黄仁俊对罗民来说与众不同，甚至比室友还重要。

既然这么重要，那就不要错过，首先，从加好友开始。

“哪里有漏洞？你下这个游戏是不是为了黄仁俊？”

“是。”罗民想到之前的三省吾身，只能点头。

“那你连好友都不加？真以为随机匹配能匹到他呢？”

罗民还在犹豫。

“你总要接触了！才能知道你为什么这么在意他嘛？！”李帝努学习一般，做思想工作可是一把好手。

“行吧。”罗民颤颤巍巍的点下了确认键，发送好友请求。

黄仁俊蹲在椅子上，盯着角落里闪烁的小喇叭。

“辰乐，他加我了。”

“你通过呗。”

黄仁俊深吸一口气，接受了请求。

【我不是菜鸡：hi。】

【长白山扛把子：[打招呼]】

【我不是菜鸡：有空吗？见一面？】

罗民总算理清楚自己感兴趣的不是游戏，而是黄仁俊。所以直奔了主题。

帝努说得对，接触了才知道我到底想干什么嘛。

黄仁俊看着屏幕上的字。

社会罗民，人狠话不多。

见一面？见一面还是打一架啊？

黄仁俊无用的胜负欲又开始作祟。

见就见，怂的不是男人。



“钟辰乐你墨镜哪去了？”

“第二个抽屉里。大晚上的你要墨镜干啥？”钟辰乐掀开床帘，差点又滚下来。

“你特么大背头小皮衣还架个墨镜生怕走路警察叔叔不来查身份证啊？？？？”

“你懂个屁。”这叫气势上先发制人。

黄仁俊怀着壮烈的心赴约去了。

罗民看到远处一个墨镜男走过来，愣了一下，又移开了目光。

黄仁俊眯着眼总算辨认出树底下的人是罗民，大步走过去：“罗民？”

……

这跟照片里那个白白净净的小伙子是同一个人吗？罗民不敢相认。

黄仁俊伸出手：“幸会，我是黄仁俊。”

不认也得认。罗民小心翼翼的握了握，又马上松开。

“所以，找我什么事？”黄仁俊抖了抖皮衣。这衣服是李楷灿的，肩膀里大了一些，没一会肩线就会塌下来，所以要随时整理。

“额……”罗民一肚子草稿全被吓跑，憋了半天才出来一句，“去不去网吧开黑？”

黄仁俊愣了一下，马上又冷酷的点点头。

游戏里见分晓？可以。

“小心！”罗民及时抓住了黄仁俊的胳膊，黑社会大哥才不至于和大地亲密接触。

“你这样……看不见路吧？”罗民扶着黄仁俊没松手，生怕他又踩空。

黄仁俊悻悻的摘了墨镜。



“那个，喝不喝饮料？”罗民虽然不打游戏，但网吧还是经常来的，熟练的开了个双人卡座。

黄仁俊回想了下罗民之前的水平，生怕自己会气到失去理智，然后疯狂摇头：“不用了我不渴。”

“哦。”

网吧里人声鼎沸，唯独这里安静如鸡。

挑选英雄的时候罗民终于再次开口：“我选哪个比较好？”

“钢背兽吧。到时候跟着我。别送死就行，不然头给你打飞。”黄仁俊试图活跃气氛。

这个英雄技能简单，ew都是被动的，对新手比较友好。

关键是皮实，不会那么容易死。

“好的。”罗民安静的等待游戏加载，看起来还有点紧张。

萌新原来是这样的，自己之前好像太凶残了一点。

黄仁俊心情有些沉重的选了屠夫。

“这个英雄有个技能是放钩子。待会有人打你，我帮你勾走他。”说到游戏，黄仁俊话明显多了起来。

“那就麻烦你啦。”罗民朝黄仁俊温和地笑笑。

“没事没事。”黄仁俊突然觉得肩上有了重担，我要保护好这个萌新。

可能是因为匹配，也可能是因为对着当事人骂不出口，这一把黄仁俊耐心极好，a两下就切屏去看看罗民在干什么，血条撑不住了就及时跑过去救人，甚至还在罗民等待复活的时候安慰他刚开始都这样的。

罗民受宠若惊，这跟那天真的是同一个人吗。

“有埋伏！快跑！边跑边放技能！你别怕那个影刺。他从后面打不痛你的！”黄仁俊鼠标点得咔咔响。

罗民的操作其实还算可以，掌握技巧以后逃命速度一流，跑得还比黄仁俊快。

“完了完了我要死了救命啊我的三杀啊……”黄仁俊满脑子只剩下逃生，顺手就勾住了前面的钢背兽往后一甩。

“呼，好险。”黄仁俊蹲在塔下回血才松了一口气，余光瞟到罗民停了动作，“诶你怎么死……”

罗民一双小鹿般的眼睛注视着黄仁俊不说话。

钢背兽怎么死的？被屠夫抓回去扔在敌人堆里，还能是怎么死的？

“额……意外，意外。对不起。”黄仁俊讪笑着继续打游戏，看都不敢看罗民。

我有罪。



除了必要的指导出装和打团撤退，黄仁俊再没有说话，罗民每次也就“嗯”“好”表示收到。

轻松的推了高地，黄仁俊看着屏幕上的胜利标志，艰难的开口：“还玩吗？”

“我都可以。”罗民的声音听不出情绪。

“那，不玩了吧。”黄仁俊只想遁地逃走。

“好，那走吧。”

黄仁俊垂头盯着地面，晚上小吃街人不少，罗民怕他撞到，只能抓着他手腕带在身后。

路过奶茶店，罗民下单，等待的时候黄仁俊还跟个自闭症儿童一样。

“地上有花嘛？那么好看？”罗民觉得有些好笑，忍不住逗他。

黄仁俊摇头。

罗民接过戳开的奶茶，递到黄仁俊胸前：“我又没怪你，来，张嘴，啊――”

黄仁俊终于抬起头接过纸杯。

两人一路喝着走回学校。罗民把空杯扔进垃圾桶，又伸手去拿黄仁俊的：“别咬吸管了。”

“明天还玩吗？”罗民站在黄仁俊身前。

“嗯？”

“跟你一起打游戏，挺有意思的。”罗民摸摸鼻子。

“好，我明天拿我的成名英雄带你飞。”黄仁俊仰头看他。




很多年以后。

罗民切了苹果端进书房，叉了一块送到黄仁俊嘴边。

“打完这把关机了。一晚上没停过，明天又要喊眼睛疼。”

罗民毕业以后就不怎么玩游戏了，黄仁俊还是孜孜不倦。

“马上好。”

“这么多年你怎么就玩不腻的呢？”罗民一脸嫌弃。

“噢耶赢了！”黄仁俊伸了个懒腰，抓住罗民的手凑过去咬掉叉子上的果肉，“你就感谢这个游戏吧，没它我们俩怎么会认识呢？”

“你当年可真的是凶，张口闭口头给我打飞。”

“谁让你老送死啊！”

“我跑得还不够快吗？明明是你把我抓回……唔……”

黄仁俊叼着罗民唇瓣笑了。

那个意外就不要再回忆了嘛！

END