番外二 补铁用品

黄仁俊也不知道自己来这里做什么。
就是突然很想见见罗民。
以前丢在宿舍里的姆明玩偶在罗民床头端端正正坐着。
 
黄仁俊没学过看相，但这并不影响他在看到罗民第一眼的时候就认定这人的未来对象会很惨。
所以罗民第一次表白的时候黄仁俊二话不说就拒绝了。
开玩笑，放着好日子不过跟这妖孽纠缠不清，
可无厘头的初印象哪里敌得过多情种的绕指柔，最后自己主动投了妖孽的罗网是必然发生事件。
不作妖的妖孽哪里配得上那个姓氏呢。
罗民执意不再续约，还捂死了就是不肯说实话。黄仁俊虽然知道他在想什么，但脾气也硬得很，你不说，我就当不知道。
合约到期以后，黄仁俊每每回首尔嚯嚯队友，那阵仗用大张旗鼓来形容都不够。机场走秀打扮得跟开了屏的公孔雀，NAVER 热搜都上过两三次。除非罗民用的是九十年代砖头大哥大，不然没道理看不见。
黄仁俊四舍五入就是无差别攻击了，而罗民大概是找了个360度无死角的掩体。
时间一长黄仁俊也觉得疲惫。
重归于好，或者是彻底决裂。
不管走哪条路，起码都得见面坐下来，才能好好说清楚。
罗民倒好，起初装聋作哑，后两年干脆跑外地行程去了。
黄仁俊只能瘫在钟辰乐家沙发上，郁郁寡欢地抱着烧酒瓶子吨吨吨。
 
浴室门打开，拖鞋的踢踏声停留在身后。
罗民叹了口气，扯下肩上的毛巾盖在黄仁俊头上，轻轻给他擦头发。
黄仁俊没有动作。
“要头疼的。”
小时候黄仁俊经常不管头发干没干直接就睡，一到阴雨天就跟牛似的顶着墙一动不动，罗民总是耐心地让他枕在自己腿上轻轻揉着。等到黄仁俊睡着，手腕都是酸的。
罗民不清楚他现在还会不会头疼，但还是拿了吹风机回来。黄仁俊乖乖坐在床上听他摆布。
罗民放下风筒，帮他拨开额前的刘海。黄仁俊抬眼看他。
黄仁俊是个很坦诚的人，了解他的人，光靠眼神能读懂他的心情。
罗民和他对视过无数次，一眼过后就挪开了视线。
有些东西变了。
有些东西没变。
罗民捂住他的眼睛。
黄仁俊感觉到眼皮上的手掌在颤抖。
到底还是舍不得他难过，于是微微仰起头。
然后有柔软的东西撞了上来。
罗民试探性舔弄的时候黄仁俊松了牙关，随他纠缠。
 
罗民最初只是想感受一下黄仁俊唇上的温度，还做好了被他踹到地上去的准备。
然而黄仁俊没有拒绝。
意料之外，情理之中。
罗民在黄仁俊的纵容下愈发贪婪。
睡衣掉落在坚硬的地板上。两人陷落在柔软的被褥间。
罗民不光想要蜻蜓点水式的亲吻，从前的种种温存，他都想要。
黄仁俊躺在他身下予取予求。
罗民握着他的脚踝开始动作。
黄仁俊手指插进罗民发间，适应了胯前的刺激才开口。
“罗民。”
腿间的人抬起头。
这场景黄仁俊很熟悉。
从前宿舍里隔三差五地发生，后来梦境里也时不时地重现。
黄仁俊盯着他，声音还有些颤抖：“你在做什么？”
罗民眼里的情欲顿时褪去大半，嘴里还含着黄仁俊的性器，脸颊微微鼓起，看起来有些不知所措。
“做爱吗？”那大概是罗民见过最温柔的眼神，但话语不是，“我们之间还有爱吗？”
黄仁俊知道自己很残忍。
可是罗民，是你先放手的，是你先推开我的。
我太了解你了，我知道往哪里插刀最疼。
房间里暧昧的潮热散去，黄仁俊觉得有点冷。
罗民应该也一样，脚腕上的手指冰凉。
从温热的口腔离开，暴露在空气之中，黄仁俊忍不住打了个哆嗦。
罗民坐起来和床上的人对视。
你敢说爱我吗？
罗民垂下眼逃离视线，下床去抽屉里翻找。
家里自然是没有润滑剂的，罗民拿了平日里按摩用的精油回到床上。
黄仁俊还是盯着他。罗民知道，不给他一个满意的答复，这场情事无法继续。
“我们在性交。”罗民说出这个词就觉得很疲惫，但还是拧开盖子开始润滑。
黄仁俊点点头，自嘲地笑笑：“感天动地。前队友久别重逢还不忘帮助对方解决生理问题。”
罗民额头抵住黄仁俊的，目光沉沉：“仁俊，别说话了。”
别打破我的幻想。
黄仁俊目的已经达到，无所谓地耸肩，一副都行都好都可以的模样。
罗民熟练地帮黄仁俊解决了，本来想就着这姿势继续，却又不小心对上了他眼神。
那一瞬间罗民觉得都喘不过气来，于是垂着眼让黄仁俊翻过来趴好，套弄几下，慢慢沉下身体。
黄仁俊平时没有用后面的习惯，这会攥着床单的指节都泛白了，也还是咬着嘴唇不发出声音。
罗民握住他的手，在手背上来回摩挲算是安慰，又低头亲吻他突起的肩胛骨。
缓过最初那阵子，黄仁俊放松下来，整张脸都埋在被子里，声音低低的：“反正不看脸，何必非得是我呢？换谁不都一样。”
罗民动作顿了顿，然后掐着他的腰更加用力。
黄仁俊闷在被子里哭。
罗民深深叹了口气，靠在床头，让黄仁俊跨坐在自己身上。
细细地抹了他脸上的泪痕，罗民摁着他后脑勺用力亲吻，一点也不克制。
黄仁俊就是这样，嘴硬，多亲会就软了；脾气冲，多操会就服了。
临近高潮的时候，黄仁俊想躲，罗民抱得更紧，仿佛生来就是一体。
罗民摸着黄仁俊微微鼓起来的小腹，才回答他的问题。
“只能是你。”
 
黄仁俊许久没有做过这么耗体力的运动，配合着清理干净后动一下手指都觉得费劲，只能任凭身后的人把自己紧紧搂在怀里。
“我要有女朋友了。”
黄仁俊觉得自己比罗民厚道许多，做决定起码还会提前知会一声。
“你不喜欢她。”罗民很平静。
“你怎么知道呢？”
“我知道你喜欢人是什么样子。”
黄仁俊无法反驳。
“但她还是会成为我女朋友。”
罗民明白。
又陷入了长久的沉默。
“我很羡慕她。”罗民抱得更紧，和热恋情侣一样亲密。
黄仁俊没有反应，不知道是不是睡着了。
罗民闻着他身上和自己一样的味道胡思乱想。
彼得潘带我去永无岛好不好。
在那里，我也可以在街上和你牵手，拥抱，接吻。可以肆无忌惮的向世界宣告男朋友名字叫黄仁俊。
我们去无人岛吧。
