1.
罗渽民被中本悠太摁在地上，动弹不得。
“想办法挣脱我，能用的办法都用起来。”
罗渽民额头沁出一层汗，半晌小雪豹才出现，看着被摁在地上的主人和摁着主人的哨兵，晃晃尾巴，慢吞吞的扑过去扒住中本悠太小腿，张嘴露出尖利的牙。
“喵呜~”
中本悠太手一抖，也不管罗渽民趁机挣脱了开来，退后两步，瞪着还挂在自己腿上的小雪豹。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
董思成不知道什么时候进了观察室，这会笑得直拍桌子，边上的小男孩努力的抿着嘴，摆出严肃的模样。
中本悠太还是维持着手指雪豹的模样直哆嗦，气得都不打招呼。
董思成推开训练室的门，弯腰把小雪豹抓下来放在地上。后者一着地马上又躺平了露出柔软的肚皮，董思成忍不住上手摸了两把。
中本悠太的脸又青了两分。
“好啦yuta，渽民确实挣脱开你了。”董思成看罗渽民一点一点往自己身后挪，索性站到了两人中间，帮罗渽民隔开中本悠太的怒火。
中本悠太碍于还有外人在场，无声的骂了句“八嘎”，平复一下情绪才开口：“winko带的这个小男孩是？”
“这是黄仁俊，也是我们中国来的小孩儿~”董思成笑眯眯的把黄仁俊拉到身前搭着他的肩膀，“钱锟的测试显示渽民和他的匹配度很高，塔里让我带他过来磨合磨合。”
中本悠太接过通知书，看也没看就直接递给罗渽民，对黄仁俊伸出手：“仁俊你好呀，我叫中本悠太，是winko的哨兵，也是渽民的指导人，叫我哥就好。”
黄仁俊回头看了看董思成，对方还是微笑着朝他点头，这才和中本悠太握了手：“yuta哥好。”
罗渽民这才慢悠悠的挪回中本悠太身边，也伸出了手：“你好，我叫罗渽民。”
“你好，我叫黄仁俊。”

沉默，是今夜的康桥。
中本悠太想帮罗渽民打破沉默，董思成眼疾手快的把他拉出了训练室。
得，不止是沉默，这会更加尴尬了。

小雪豹在地上躺了半天也没有人再来揉自己肚子，闷闷不乐地爬起来，见到多了个陌生人，小心翼翼地蹲在黄仁俊三步开外观察着他。
看罗渽民没有召它回去的意思，黄仁俊试探的摸了摸小雪豹的脑袋，雪豹最初瑟缩了一下，察觉到对方也是谨慎的态度以后马上站起来拿头拱着黄仁俊的手心。
罗渽民捂住脸，想把丢人的玩意召回来。

“好可爱。”黄仁俊想把雪豹抱起来，想到这是对方的精神体，还是把它送回罗渽民怀里，“它叫什么名字？”
“娜娜。是只雪豹。”罗渽民有些窘迫，娜娜还蹬着后腿想去扑黄仁俊。
黄仁俊把自己的精神体也放了出来：“我的精神体是北极狐，叫年糕。”
黄仁俊把年糕放在地上，娜娜也跳出罗渽民的胳膊，围着北极狐转圈。
年糕懒散的甩着尾巴，趴在地上只想睡觉。

罗渽民看娜娜不停地用鼻尖拱着小狐狸，再次捂住了脸。
你一个猫科动物围着一个对你爱理不理的犬科动物上蹿下跳！你不要脸我还要脸！
黄仁俊主动收回了精神体：“差不多该吃饭了吧，我们一起去食堂吧。”
罗渽民顺势把还在扑腾的雪豹收了回去，满脸通红的点了点头。

黄仁俊真是个善解人意的好人。
罗渽民捏着饭卡多刷了一个鸡腿，放进了他的餐盘。

2.
两人跟着中本悠太和董思成出了几次任务，确实很有默契，完成得相当出色。
中本悠太一边写报告一边漫天遍野跑火车：“渽民呐你们俩真的是天生一对啊就等成年以后绑定了。你们绑定以后绝对是塔里能力第二强的哨向组合。”
“第一是谁？”罗渽民一手搭着黄仁俊肩膀，一手整理材料。
“那当然是我和winko啊。”中本悠太翻了个雪亮的白眼。
董思成和黄仁俊在边上木着脸，眼神交流。
董思成：你别听他瞎说啊第一明明是道英哥和在玹。
黄仁俊：哥你救救我吧罗渽民这手怕不是长我身上了老被他这么搭着我都要长不高了。
不在一个频道，交流失败。
大小扳手，在线自闭。

这天是未成年向导的精神力控制大赛。
罗渽民下了体能训练课就往向导训练区跑。
没记错的话黄仁俊这一场是和李东赫比。
罗渽民气喘吁吁地找到了李帝努：“怎么样了？”
“胶住了。仁俊防御强，东赫本来就是耐力型选手，都不擅长主动攻击，估计就是耗精神力，看谁先倒下。”李帝努抱着薯片看戏。
罗渽民拍了拍在抢李帝努薯片的钟辰乐：“辰乐，你怎么看？”
“差不多吧，除非这会突然有人打破局面分散注意力，分神的那方自然就输了。”
“会受到伤害吗？”
“只是受到惊吓的话不会啊，只要不是攻击型的就没事。”钟辰乐抬头看了看阳光明媚的天，“这会要是打个雷，仁俊哥和东赫哥估计就一起倒下了。”
朴志晟赶忙捂住了钟辰乐的嘴。
钟辰乐：朴志晟你是不是智障。

罗渽民观察了一下，李马克正站在李东赫的右边，看着场内微微皱眉。
罗渽民悄悄绕到了李东赫的左后方。
黄仁俊跟刚从水里捞出来似的，头发都一缕一缕贴在了额头上。
看到了罗渽民，黄仁俊勉强冲他笑了笑，李东赫注意到他分神马上发起了攻击，黄仁俊再次集中注意力防住了。
李马克疑惑地看了罗渽民一眼，又把目光放回李东赫身上。
罗渽民深吸了一口气，举起了藏在身后的充气应援棒。
“仁俊哥！仁俊哥！仁俊哥！仁俊哥！”
在场的人都被这中气十足的破镗锣嗓子吓了一跳。
尤其是离得近的李东赫。
黄仁俊趁着他回头的时候加大精神力攻击，李东赫来不及反应，防御全线崩溃，精神世界被入侵，一屁股坐在地上。
系统毫无感情的播报：“李东赫失败。胜者，黄仁俊。”
罗渽民用力把手上的应援棒砸向冲过来的李马克，一边跑一边喊：“仁俊你好好休息啊……”
黄仁俊手撑着膝盖抬头看到的只有罗渽民落荒而逃的背影。
李马克追了两步就停下来，骂骂咧咧的把还瘫在地上的李东赫扶了起来给他顺气。
李东赫终于缓了过来，死死盯着黄仁俊蹦出三个字：“你大爷。”
黄仁俊举起双手作投降状：“我对天发誓，我毫不知情。他自己绕到你身后去吓唬你的。”
李东赫吊着李马克的脖子跟袋子大米似的被拖回去了。
钟辰乐李帝努朴志晟这才围了过来。
“恭喜呀仁俊，成功晋级四强。”李帝努还是笑得眼睛跟月牙似的。
仁俊和东赫都是我朋友嘛，谁赢我都很高兴。
钟辰乐还伸长脖子张望马东的背影，确定两人走远了才开口：“哇你们刚刚看到马克哥的表情了没，一副要把渽民哥大卸八块的架势。”
朴志晟若有所思：“乐乐，你明天比赛的时候……”
“不我不需要！”
“你可千万别学罗渽民。”黄仁俊揉着自己太阳穴，“丢人，真的，这种胜之不武感觉太丢人了。”
“胜……什么舞？”李帝努和朴志晟觉得汉语真的很博大精深。
“志晟啊，明天你真的不用操心。”钟辰乐也没有要解释的意思，“我自己大喊一声就够了。”

3.
黄仁俊白天精神力使用过度太过兴奋，这会翻来覆去的睡不着。
年糕趴在他床头，眼睛半阖。
都说精神体也是本体的一部分，理论上来说精神体的性格跟主人的性格是一脉相承的。
黄仁俊反思着自己，明明是一名活泼开朗的五好少年，怎么精神体成天蔫蔫巴巴的就知道睡觉呢？
是不是抱错了？
年糕感应到了主人的想法，睁开眼，跳到怀里，彰显自己和主人的心灵感应。
黄仁俊叹了口气，给北极狐顺着毛，今天年糕确实也是累到了，睡就睡吧。
刷新了一下通讯仪，未读消息还是0。
算了，马上就快成年了，罗渽民也忙得很。
迷迷糊糊的刚有了睡意，年糕突然支起了耳朵，跳到窗台上盯着外面。
“怎么了年糕？”
黄仁俊走到窗边往外看，窗框上扒着两只爪子。
黄仁俊连忙开窗把后腿还在墙上乱蹬的雪豹抱了进来。
娜娜这一年长大了不少，立起来已经过腰了。
黄仁俊终于把雪豹捞进了房间，蹲下来摸着它后颈上的毛。
娜娜是个撒娇精，最喜欢自家主人和黄仁俊跟撸猫似的和自己玩。
果然娜娜舒服得闭了眼就要往黄仁俊怀里拱。
“娜娜别闹，你已经不是从前那只小雪豹了。”
娜娜委屈的趴在地上，耷拉着脑袋看着蹲在黄仁俊膝头的年糕。
黄仁俊毫不犹豫的把年糕放在了娜娜边上。
下一秒，北极狐就被雪豹压得叽叽乱叫。

“好了不闹了。”黄仁俊看娜娜高兴了，连忙把年糕解救出来，“你怎么自己跑出来了？”
娜娜张大嘴把一罐能量饮料放在地上。
黄仁俊这才发现雪豹嘴里一直叼着东西。
“你不会是……去小卖部偷的吧？”黄仁俊借着月光端详了一下饮料，标签都没撕下来。
雪豹愣了一下，退后一步，低下了头。
黄仁俊头疼，你认错快有啥用啊，你倒是别犯错啊！
“渽民呢？”
娜娜前腿一蹬，试图后腿站立，但坚持不了两秒就摔了个四脚朝天。
黄仁俊过去揉着它的肚子给哄好了，才又站起来：“带我去找渽民吧。”
娜娜乖巧点头，叼起还趴在地上回神的年糕就往外跑。
嘶——
黄仁俊摸了摸自己的后颈，心有余悸。

黄仁俊赶到训练室的时候就看到罗渽民捂着耳朵坐在地上，一张脸煞白。
训练室的门被中控锁住了，黄仁俊只能进了观察室。
“yuta哥。”
“哦，你来了啊。”中本悠太神情不似往常，这会板着脸才让黄仁俊真切感受到他是一名S等级的哨兵。
“渽民他……”
“扰乱比赛秩序。给了三小时噪声干扰的处分。”中本悠太伸手又调高了一档。
娜娜痛得“嗷呜”了一声，松开了嘴里的年糕，跌跌撞撞的跑回主人身边。
“快回去吧。精神体私自逃出，到时候他又是一个处分。”
年糕也跟着窜进了训练室。
中本悠太连忙摁了暂停，终于转过身来瞪着黄仁俊。
罗渽民进塔以来就跟着自己了，也算是养得皮糙肉厚，这三小时的处分躺个两天就好了。
黄仁俊就不一样了，本来就是脆弱的向导，winko还一直护着，出了一点问题都不好交代。
“把年糕带出来！”
“不。”
“黄仁俊！这是塔给的处分。”
罗渽民看到年糕很诧异，把北极狐抱在怀里才抬头看向黄仁俊。
中本悠太看两人隔着块玻璃深情对视宛如被银河隔开的牛郎织女，觉得自己强行被扣上了王母娘娘的帽子。
算了算了，不跟他们计较。
设了一个小时的倒计时，调了最低档的噪声，还解了中控锁，中本悠太自暴自弃的走了。

“仁俊你进来干什么？”罗渽民抱着年糕慌乱的站起身，“我还有一个小时就结束了，你先带年糕回去睡觉吧我明天来找你。”
黄仁俊点上罗渽民额头，试图给他做一下精神疏导。
罗渽民竭力后仰：“我没事，真的没事，你今天精神力消耗太多了赶紧回去休息。”
黄仁俊只当听不见。
“那你跟年糕和娜娜在观察室等我好不好呀。”
黄仁俊还是没有反应。
罗渽民就快要表演一个下腰了：“好好好一起一起，你也别给我做疏导了，现在这个级别的真的没事。之前yuta哥生气了才下那么重的手。”
黄仁俊这才收回了手。
罗渽民靠墙坐下，把外套脱了铺在地上：“过来躺会吧，我都没注意到娜娜跑去找你了。”
黄仁俊枕着罗渽民大腿：“下次别这样了。”
“我知道。”罗渽民给黄仁俊理着头发，“我没想到效果这么大。”
“你也是厉害，塔都决定给赛场加上隔音玻璃了。”
“我觉得也不合理啊，战场上就能保证没人偷袭了吗？”
黄仁俊没有接话。
罗渽民低头，黄仁俊已经睡着了。
睡吧，好梦，仁俊。
罗渽民俯下身轻吻黄仁俊额头。
年糕半眯着眼睛，等罗渽民抬头又赶紧闭上装睡。

4.
训练，出任务，训练，出任务。
一年的时间过得很快。
成年后的李帝努体能有了质的变化，但还没有找到合适的向导，塔里只敢让他出一些低等级的任务，但回来时还是受到了很多干扰，媒介人钱锟和还没绑定哨兵的黄仁俊轮流负责帮他做些基本的精神疏导。
李帝努躺在椅子上闭着眼，黄仁俊跟他打哈哈：“我说你也成年了，匹配度高的向导也不是没有啊，你就没一个看得顺眼的？”
“没有。”
“诶今天晚上要不一起打游戏吧。”黄仁俊转移了话题。
李帝努突然睁开眼睛坐起来，抓住黄仁俊手腕。
“疏导就疏导，不要试图窥探我的精神领域。”
“帝努，你明白的，一直这样只做基本的精神疏导，精神领域里的黑洞只会越积越多。”
“可以跟我说说你的想法嘛？”黄仁俊缓缓放出精神触丝，打算再次潜入他的精神领域。
李帝努有些迟疑，抓着黄仁俊的力道松开了一些。

“砰——”
黄仁俊刚探入一点，门被踹开的巨响就唤回了李帝努的意识，触丝全被打了回来。
“你干什么？”黄仁俊恨不得掐死来人。
“放手。”罗渽民站在门口，盯着黄仁俊被李帝努圈着的手腕。
李帝努立刻松开了黄仁俊：“意外，意外。”
罗渽民面无表情。
不得不说，这群哨兵笑起来一个比一个二傻子，严肃起来一个比一个可怕。
黄仁俊觑着罗渽民的侧脸，小跑着跟上他的步伐。
出了诊疗楼，罗渽民松开黄仁俊胳膊，继续往外走。
“渽民！罗渽民！”黄仁俊放了年糕出来，小北极狐跳起来咬住罗渽民外套下摆晃啊晃的，远看像是挂了条裹满盐的腊肉。
罗渽民捞起北极狐，停下脚步等黄仁俊追上来。

“你生气啦？”
罗渽民捏着年糕的耳朵不回答。
“我就难得帮他疏导一下而已。何况大部分时间还是锟哥来做的。”
罗渽民继续蹂躏着年糕，北极狐可怜巴巴的不敢反抗。
“你叽里咕噜说什么呢？”
“我说！”罗渽民抬头喊了一嗓子以后声音又低了下去，“精神疏导什么时候需要拉手了。”
“我想进入他精神领域，被他发现了。”
“你进他精神领域干什么？！”罗渽民声音再一次拔高，年糕忍无可忍跳到了地上。
黄仁俊连忙捂住他的嘴：“你小声点！丢不丢人啊！你想想这么多年锟哥都给他介绍了不下二十个向导了，他通通不要，我就想进他精神领域看看他是不是有个白月光。”
“然后呢？”
“然后他察觉到了就把我手从他狗头上抓下来了。”
“然后呢？”
“然后我趁他不注意再想进去的时候你个猪就把门踹开了！”
“好吧，我错了。”

黄仁俊很生气，后果不怎么严重。
因为罗渽民跟牛皮糖似的天天跟在他身边！
伸手不打笑脸人，黄仁俊每次炸毛都被罗渽民楚楚可怜的撒娇给哄好了。
年下哨兵都这么粘人的吗？
郑在玹也没恨不得把自己挂在金道英裤腰带上啊！
黄旭熙还隔三差五扔了金廷祐一个人出去潇洒呢！
罗渽民你有毒吧！

5.
钱锟很无奈。
金道英董思成不是出任务就是带徒弟，难得休息也是迷之瘫在床上睡觉。
钱锟看着活蹦乱跳的中本悠太和郑在玹，这俩真的还是人吗？
本来还能搭把手的黄仁俊也被罗渽民缠得脱不开身。
李东赫钟辰乐还没成年，指望不上。
金廷祐给黄旭熙做精神疏导都来不及哪里有空再来帮忙。
向来温和的钱锟看到李帝努就没好脸色。

“哥，不帮我做疏导也可以的，我觉得我没什么大问题。”
钱锟冷着脸把李帝努的手脚都绑在了椅子上。
“不是，哥，不至于吧！锟哥你冷静点！”李帝努惊恐。
“闭眼。”钱锟十指插进李帝努发间。
精神领域被强行撬开，李帝努剧烈的挣扎着。
也没听说锟哥能力这么强啊！这还能给撬开的吗？
“不要小看媒介人。”钱锟的语调没什么起伏。
“哥。锟哥！别这样。求你了。”
这什么糟糕的台词？！钱锟恨不得把他嘴封起来。
精神领域最隐秘的地方被触及，李帝努颓然。
钱锟默默地看着还没完全长大的非洲象笨拙的试图把雪貂藏在身后。
钱锟叹了口气，触丝绕开象宝宝，温柔地清理着领域深处的黑洞。

等彻底做完精神疏导，李帝努的五感又清晰了一些，精神轻松了许多，但还是目光空洞的躺在椅子上。
“起来，别在那装死，以后固定每个月来找做一次彻底的疏导。”钱锟擦了擦额头上的汗。
“你没什么要问我的吗？”
“问你什么？”
问我为什么一直拒绝向导。
问我为什么精神领域里会有道英哥的雪貂。
钱锟帮他理了理头顶的乱发：“没什么好问的。你不是第一个这样的人，也不会是最后一个。”
“知道为什么我是媒介人吗？”
“因为我足够强大，我可以撬开A级哨兵的精神领域。”
“但是我又太脆弱了，我没有办法找到一个可以保证我安全的哨兵。”
“所以我只能呆在这塔里帮别人做匹配。同时，也帮你这种不愿意绑定的哨兵做深度的精神疏导。”
“我会帮你们保密。相对应的，你们也需要帮我保密。”
李帝努点头。
“帝努，”钱锟叫住了走到门口的人，“道英是在玹的向导，这是一个既定的事实。哪怕有一天你比在玹强大了，也不要动不该有的念头。”
“前车之鉴，后事之师。动了念头的人，往往得不偿失。”
李帝努走出了门。

6.
罗渽民没事的时候就跟在黄仁俊身边，有事的时候就让娜娜跟在黄仁俊身边。
黄仁俊很痛苦，上个厕所活泼的小豹子都在那里扒隔间的门。
年糕也自闭了，打死都不肯出来。
新进来的小孩子时常在背后指指点点。
“好厉害的向导啊，精神体竟然是只雪豹。”
“才不是呢！这是别的哨兵的精神体，好像是怕他被其他哨兵拐跑所以让精神体二十四小时跟着。”
“拿精神体做定情信物啊！好浪漫！”小女生们星星眼尖叫。
你们背后议论人的时候声音能不能小一点啊！我听得清清楚楚。
黄仁俊郁闷的扒了口饭。

做完了深度疏导的李帝努神清气爽，吹着口哨在黄仁俊对面坐了下来。
娜娜立马弓起了身子。
李帝努挑了块肉放到娜娜面前，雪豹还是没抵住诱惑，前爪扒着桌子舔得起劲，毕竟精神体是没法真的吃东西的。
“这么禁不住诱惑，以后上战场怎么办啊。”
“还不因为是你给的它才会吃。”
“呵，就它刚刚那样子，我还以为他不认识我了呢。”

罗渽民跟装了雷达似的赶了过来，看到娜娜舔得开心，根本不管李帝努和黄仁俊聊得正欢。
精神体是自己的，自己的，自己的。
罗渽民把娜娜收回去，坐下搂住黄仁俊的腰，撑着下巴跟李帝努打招呼。
“行了你。”李帝努眼皮都不抬，“我对黄仁俊有兴趣早就下手了，还等你成年跟他绑定？”
“我不打算找向导，你没必要跟防贼似的防着我。”
罗渽民和黄仁俊都瞪大了眼睛。
“锟哥会定期帮我做精神疏导，你们也不用太担心我。”李帝努想了想又补了一句，“如果不是担心我而是八卦我的话，当我没说。”
“锟哥帮你做疏导？”黄仁俊的面色有些古怪。
“你不绑定向导，真的没事吗？”罗渽民终于想起来这个贼是自己进塔以来一起长大的发小竹马，有些担忧他的身体状况。
“不会有问题的。”
罗渽民放心了，情敌也不存在，发小也无恙。
就等成年了！
人生快哉！

娜娜终于不是全天候跟着自己了。黄仁俊走进钱锟的诊疗室，董思成黄旭熙都已经到了。
“锟哥，你这样暴露自己太危险了。”董思成眉头紧皱。
“帝努是个好孩子，他不会说出去的。”
“那也没有必要啊，找其他媒介人帮他做疏导就可以了啊。”黄旭熙也难得正经。
“帝努他，以后可能会是个黑暗哨兵。”
？？？？？？
“开玩笑的吧。黑暗哨兵不是只存在于传说里吗？”黄仁俊半天才说出一句话。
“他的精神领域是我见过最广阔的，而且他的黑洞不用疏导也能自我修复。”钱锟把资料放在桌上，“精神体也是，都符合黑暗哨兵的特征。”
“我不确定他什么时候会二次觉醒，我也不确定首尔塔什么时候会发现他的不同。”
“所以我提出每个月给他做疏导，方便我掌控他的状况。”钱锟垂着眼，“一旦他有二次觉醒的迹象，我们就要立刻动手。”
“能等到乐乐成年吗？”
“说不准。”钱锟抬起头看向黄仁俊，“我现在甚至于都不建议仁俊和渽民绑定。”
“思成是没办法了。”钱锟一下一下敲着桌子，“旭熙和廷祐虽然绑定了，但是没有出现结合热，你们两个现在收手还来得及。”
“顺其自然吧。贸然动作，只会引起怀疑。”黄旭熙转向黄仁俊，“你觉得呢？”
黄仁俊撑着头，试图静下来分析现状，但脑子里全是罗渽民。
“今天先到这里吧，仁俊回去了自己再好好想想。”

黄仁俊回到宿舍，衣服也没换就倒在床上放空。
年糕不知道什么时候跑了出来，感觉到主人情绪低落，过来用鼻子拱着黄仁俊脸颊。
这会倒是像个犬科了。
黄仁俊侧过身，揉着年糕的耳朵，罗渽民平时最喜欢揉北极狐的耳朵。
“年糕，喜欢跟娜娜玩吗？”
北极狐犹豫了一下，最终还是点了点头。
“很喜欢吗？”
北极狐继续点头。
果然，精神体是本体最诚实的镜子。
“我好像，也真的很喜欢罗渽民呢。”

7.
冬天的时候李东赫训练中受了伤，出塔休养了两个多月。李敏亨跟着徐英浩去北美出了几次任务，精神疏导都是李永钦帮着做的。
也不知道是在北美经历了什么，还是李永钦的疏导打开了李马克爱情的开关。李东赫回来以后李敏亨一反以前爱理不理的嫌弃模样，主动找李东赫的次数直线上升，甚至精神力大赛的时候还亲自来观战了。
李东赫突然很享受绑定理论课。
为什么，因为成年的李马克不用再上这门课了啊。
罗渽民对李东赫如释重负的模样嗤之以鼻：“你还好不是跟我配对的。”
“要是我上厕所的时候有个牲口扒门我还不如把自己淹死在马桶里算了。”
钟辰乐挤了过来：“敏亨哥真的是变了好多啊。以前帝努哥跟东赫哥搂搂抱抱的他还会拍手叫好。现在诺诺跟楷灿打个招呼马克都会杀过来拦在中间。”
惨痛的回忆让李东赫趴在桌上装死。
“那是什么？”朴志晟茫然。
“那天你不在。”罗渽民不想在发小伤口上撒盐，但实在是忍不住才哈哈哈哈哈哈。
非洲象卷了串香蕉想去跟许久没见的黑熊一起吃，走到半路窜出一只美洲狮过来叼走了。小象鼻子被扯疼，用象牙把狮子抵进花坛。狮子挥着爪子又抓又咬，小象皮糙肉厚一点不慌，小黑熊咬着香蕉自顾自玩得开心。
院长精心呵护的朱丽叶玫瑰死于非命。
“我有什么错？！他们俩的精神体打架关吃香蕉的楷灿什么事？凭什么我也要写检讨被处分？”
“谁让你把楷灿放出来散养的？”
“难怪现在塔里闲逛的精神体少了那么多啊。”朴志晟恍然大悟。

李东赫成年那天，开了窍的李敏亨还特意准备了生日会。李泰容给李敏亨注射完李东赫的向导素，李敏亨就又跟拖大米一样抓着李东赫出了绑定楼。
李泰容举着药棉的手尴尬的停在空中。
这小子等东赫结合热来的时候怕不是跟屁股上装了火箭似的吧。
黄仁俊抓着诺诺的鼻子总算连象带人的把李帝努也抓到了食堂包厢。
绑定成功后的李敏亨态度好了许多，李东赫不愿把楷灿放出来，无聊的马克甩着尾巴挤过去想跟诺诺玩。
小象鼻子一甩把小狮子扫回角落里。
小狮子爬起来晃了晃脑袋，看了看李东赫的脸色，又想去找北极狐玩。
罗渽民一个箭步冲过去把年糕抱在怀里。
李敏亨看马克在弟弟们面前毫无大哥的尊严，强行把小狮子塞回了精神领域。
“好了都把精神体给我收回去！一个个的也不嫌占地方。说你呢罗渽民！”金道英看着雪豹扒着桌子边缘想偷吃，忍无可忍。
小象刚走到雪貂身边想扒拉两下，鼻子只卷到了一团空气。
李帝努有些黯然，默默召回了小象。
黄仁俊还想仔细看看李帝努的神情，罗渽民勾住他肩膀，把年糕塞进他怀里：“仁俊，把年糕收回去呀。”
再回头，李帝努已经在和钟辰乐一起捉弄朴志晟了。
这成天笑眯眯的看起来杀伤力还没有罗渽民高啊。真的会是黑暗哨兵吗？

黄旭熙凑热闹不嫌事大，还偷偷带了两瓶酒过来庆祝马东绑定。
结果就是喝多了的朴志晟睡梦里没控制好自家精神体，到处乱窜的灰狼好死不死的就跑去了值班岗亭。文泰一本来还在打盹，被酒气熏得睁开眼就是长满獠牙的血盆大口，吓得飚了一分多钟的高音才认出那是朴家星星。再想撤回警报讯息已经来不及了，保卫处要带走星星时灰狼还走得歪七扭八，最后毫无尊严的被套在麻袋里拖去了院长办公室。
怒发冲冠的院长大手一挥把那天参与聚会的人全部打包送上了飞机。
“给我丢进户外训练林里去！不呆满七天不许出来！！！！”
李泰容还想求情，徐英浩先一步站了出来。
“是我们管教疏忽了，根据平时他们的表现来看，我觉得这七天里都可以设置困难模式。”
中本悠太愣了一下，随即附和道：“我觉得困难模式没问题。”
院长看向郑在玹。
“我也同意。钱锟前两天刚帮帝努做过梳理，志晟虽然没有成年不过也能承受了。”
钱锟叹了口气。本来还想把李帝努捞出来，但指导人都开口了，那自己也不好多说什么。
“我和悠太哥最近正好没有任务，不如就我们去做记录员吧。”董思成让黄旭熙带酒去的本意是趁孩子们喝醉了防备度降低好偷偷采集基因信息。谁承想刚摸进宿舍楼道里就来了警报讯息。
没办法了，只能在训练里找机会动手脚。

8.
罗渽民喝得也不少，一上飞机就倚在黄仁俊肩头装死。
“仁俊真的一点也不头疼吗？”
东北人从小酒酿当水喝着长大的了解一下？
黄仁俊轻轻给他摁着太阳穴，罗渽民把两人座椅间的扶手竖了起来，闭着眼大爷似的枕在黄仁俊大腿上享受服务。
董思成本来站在机舱阴影里，发现黄仁俊看过来，抬手指了指身前中本悠太的侧颈。
娜娜也无精打采的趴在地上睡觉，年糕在它身边，一直耷拉着的眼睛这会睁得像紫葡萄一样，小小的尖牙在雪豹耳朵上方若隐若现。
黄仁俊摇摇头，罗渽民还没有成年，现在没必要。
年糕变回那副懒散的模样，窝在娜娜边上假寐。
董思成没有别的表示，拉着中本悠太退回了驾驶舱。
黄旭熙迅速换上大傻子式笑容来掩饰刚才的走神，重新加入到金廷祐和星辰的对话之中。

港九马东娜俊星辰被空投在了不同的地点。
李帝努可以不用跳机，因为哨兵孤家寡人，中本悠太担心他一个人失控，就把他留在了身边。
始作俑者黄旭熙是最惨的，还没做好心理准备就被中本悠太踹出了机舱，金廷祐连忙跟着跳了下去，据说下面是石滩。
到了第二个断崖训练点，李敏亨和李东赫一声不吭的出发。
第三个训练点是深潭，董思成拦住准备起身的黄仁俊，示意星辰做准备。
钟辰乐背好了双人跳伞，把朴志晟的安全带和自己的系在一起，最后还是董思成推了一把才顺利把鸡毛鬼叫的朴志晟给扔了出去。
中本悠太拍了拍还有些萎靡的罗渽民：“深潭那里环境是相对安全，辰乐和志晟都没成年，就让他们去那里吧。”
那也犯不上把我和仁俊放到森林里去吧！还不如让我去石滩呢，虽然生存环境恶劣可是危险系数低啊！
“森林都应付不了的话你也就不用回来了。我中本悠太没有这样的徒弟。”
“哥，森林里如果出了事，可是活不见人死不见尸的。”
“正好，省得我亲自清理门户了。”
“那仁俊……”罗渽民还想挣扎一下。
“也不用回来了。”董思成凉凉的开口。
黄仁俊搂着罗渽民走到舱门：“别挣扎了，赶紧跳吧。”

急速的下坠使人手脚冰凉，只有和黄仁俊贴住的胸口还带着温热。
罗渽民脑子还有点发昏。
耳边是呼啸的风声，仿佛全世界只剩下了黄仁俊和自己。
好像，还挺好的？罗渽民定定的看着单手搂抱自己人。
“开伞啊罗渽民你发什么愣呢不想活了啊？”
黄仁俊紧盯通讯仪上的高度，喊了罗渽民两声还是没有反应，只能自己动手丰衣足食的拉开了罗渽民的降落伞，然后狠狠的推开他，拉大两人的距离，这才开了自己的伞。
降落伞缠一起那怕就是大型殉情现场了。

黄仁俊先落地，收好了伞布等着罗渽民下来。
怎么好像跟等天仙下凡似的。
黄仁俊走到了罗渽民的降落地点，方便一会帮他收拾装备。
罗渽民自己收拾？不存在的。他收的东西基本上没有能再用的。
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”黄仁俊笑到弯腰。
罗渽民无语，扭动了两下，降落伞在大树上缠得结结实实。
娜娜跑了出来，跳起来咬住主人的裤管试图增加重力让主人落地。
降落伞绳哪能那么容易断。
娜娜跳回地上，围着笑得恨不得捶地的黄仁俊转圈。
黄仁俊笑够了，用通讯仪拍了张照片发在群里，才从包里找出了军刀。
“别倒腾安全扣了，直接割了吧，接着！”黄仁俊把刀往上扔。
罗渽民放弃从背后解开降落伞的想法，接过刀开始割绳子。
“没扭到哪里吧？”黄仁俊把灰头土脸的罗渽民地从地上拉起来。
罗渽民恨恨的剜了一眼在年糕边上打滚撒娇的娜娜。
你这头傻豹子眼里还能不能有我这个主人了？
“渽民仁俊降落成功。”
“收到。请通过通讯仪查看任务。”董思成派发了指令。
罗渽民点开了任务内容，右上角倒计时开始变动。
167:59:59
“困难练习模式开启，请在规定时间内捕获目标并带回集合地点。”
罗渽民和黄仁俊看着屏幕里的孟加拉虎。
“思成哥，我没瞎的话，这，不是白桃吗？”
“你说它是白桃也没错。它其实就是一个NPC。”
还NPC？这是在打游戏吗？
“它的实力也是根据白桃的武力数据来设置的。Fighting！”
这还训练个鬼啊！还不如直接让在玹哥把我们俩打一顿吧！！！

9.
罗渽民倚在树上闭目沉思，黄仁俊把两人的背包重新整理了一下。
“半径三公里内应该都没有白桃。”罗渽民有些疲惫，“林子里生物太多了，只能到这么远了。”
“不急，马上也快天黑了，我们先找个过夜的地方。”
“你等等我再找找。”
只是感知静物的话就容易许多。
“两点钟方向七公里左右，有个山洞。十一点的方向可能有水源，不过应该很远，我感知不到具体距离。”
“水源不急，撑两天不是问题。先去山洞那里吧。”
黄仁俊背着两个人的包。
“让娜娜背吧。”罗渽民揉着眼睛拍拍雪豹的头。
“你还是把它收回去让它歇着吧。这模样没比志晟的灰狼好多少。”
娜娜不太高兴，张大了嘴在黄仁俊脚踝周围作势要咬下去。
“你看看，这不是撒酒疯是什么？”黄仁俊嫌弃，“让年糕去探路吧，问题不大。”
娜娜一听年糕要出来，昂起头，尾巴一甩一甩。
“你是猫科动物啊！猫科啊！！！”黄仁俊一巴掌拍在娜娜头上，“赶紧把它收回去吧我是真的没眼看了。”
年糕做好了被舔得满头口水的准备，不情不愿的用前爪支棱着身体。
然后发现娜娜垂着尾巴慢慢消失了。
“叽？”北极狐难得看到雪豹的尾巴，因为大多数时候都是雪豹跟在北极狐后面满世界跑。
“娜娜累了，回去好好休息，明天再来跟你玩。”罗渽民弯腰捏捏狐狸耳朵，“今天就拜托年糕帮娜娜探路啦。”
北极狐少有的乖顺，罗渽民收回手的时候甚至还蹭了蹭他。
“叽哩叽！”
“好了知道了，渽民还能虐待娜娜吗？快去前面探路吧。早点找到地方休息了娜娜才能活蹦乱跳。”
年糕还是目光炯炯的抓着罗渽民裤子。
除了面对敌人的时候，罗渽民见到的年糕几乎都是一副厌世的样子。
罗渽民郑重的点头承诺娜娜只是累了没有受伤明天就能出来，北极狐才松爪去探路。
“感官收一收，你是看不起年糕还是看不起我？”，黄仁俊放出精神触手，试图把罗渽民的感官围住，“再不恢复平时的状态，被数据模拟出来的老虎一巴掌拍晕是小意思，出去可还有头货真价实的犀牛在等你。”
“我当然相信你的能力。”但还是会担心你。
“你怕是感受不到成年以后的我有多强。”黄仁俊抓住罗渽民成年前最后的机会疯狂嘲笑。
“我可以想象到。”
“恩？”
“因为只有顶级的向导才能配得上我。”
黄仁俊一愣，随即退后半步，弯腰做了个请的手势：“您来，您这么厉害您来单挑白桃。”
“我这不是还没成年呢吗！”
“呵呵。”

一路畅通无阻的到了山洞，确认安全后两人才铺开睡袋。
“年糕今天怎么了？”罗渽民看北极狐坐立不安的样子和平时的雕塑模样判若两狐，“还是说你在害怕？没事的，这是训练场，我们的数据都被悠太哥昀昀哥检测着，一旦出现不可逆的潜在伤害训练会暂停。”
“我怎么可能在害怕。”黄仁俊把年糕捞进怀里，清理爪子上的草屑。
年糕还是直勾勾的盯着罗渽民。
罗渽民想了想，还是把娜娜放了出来。
“啊噗——”北极狐看到雪豹就后腿一蹬跟个炮弹一样发射了出去。黄仁俊毫无防备差点把刚吃下去的压缩饼干也吐出去。
狐大不中留啊！！！
娜娜还是一个很困倦的状态，伸出爪子把年糕圈在身前，头一歪又睡了过去。
“旭熙哥说带的是你们中国的二锅头，是真的很上头啊。”罗渽民捏了捏眉心，“我在洞口建了屏障。放心，屏障花不了多少精力的。”
年糕这会不闹腾了，安静的靠着娜娜半阖着眼。
黄仁俊盘腿坐着，把外套团成小枕头放在腿间。
“过来，做个精神疏导吧。”
罗渽民老实不客气的躺了过去。
黄仁俊放出精神触手安抚罗渽民的五感，哨兵几乎立刻进入了睡眠。
黄仁俊小心翼翼地清理着精神领域里骤然增多的塞点与黑洞。
哪里是二锅头上头，这分明是身体对激活剂的排斥反应。
激活剂可以让哨兵的五感长期处在活跃状态，精神领域得不到及时的进行疏导和清理，最后会被无限扩张的黑洞反吞噬。

10.
来首尔塔之前，黄仁俊曾经在上海塔的实验楼见过那个曾经统治江南地区的首席哨兵。
手脚都被绑在椅子上，双眼空洞，一下又一下的仰头撞击椅背。
“向导是毁掉哨兵最好的武器。”钱锟的声音很温柔，“悄无声息的让他吃下激活剂，然后看着他感知周围的一切，最后负荷过大，精神领域全线崩溃。”
“他的向导去哪里了？”
“那个向导是个叛徒，哨兵不愿意跟他投奔他乡，他就干脆毁了哨兵。”
“可是资讯栏里说他的向导是战死了啊。”黄仁俊仰起头。
“那是骗人的。”钱锟捏了捏他的脸颊，“去上课吧，下次带你和辰乐一起来的时候再讲其他的。”
黄仁俊的身影消失在楼梯口，钱锟额头抵着玻璃，对着还在自残的哨兵喃喃自语：“再忍耐一会，我会找到解决方法的。”
“我会治好你。”
“我会把他带回到你面前。”
“哥哥。”

钱锟的父母是低等哨向，哥哥资质却很好，觉醒后就是S级别的哨兵。
生怕钱锟活在自己的阴影之下，所以几乎没有人知道江南首席的家人是谁。
“今天晚上阿锟有空嘛。”哥哥给小钱锟打电话。
“有啊。”
“那带你去跟嫂子吃饭好不好？”
“哥哥表白成功啦？”
“嗯。”光听声音也能感觉到哥哥的欣喜，“现在我们真的是一体了。”
钱锟从天亮等到天黑，饿得前胸贴后背都没有等来哥哥。
“钱锟！快！金铻出事了！”
“你试试能不能拦住金铻的五感，再下去他的精神领域要崩溃了。”
钱锟抱住五花大绑的人，手忙脚乱的构造着精神力网。
“哥……哥你醒醒……我是阿锟啊，哥你不要再感知了……”
狂躁的哨兵停了动作。
巨大的压迫感消失，在场的人都松了口气。
“成功了吗？”
钱锟看着双目无神的哥哥。
“崩溃了。”

“理论上你哥哥还有救。”
“但是这个方法违反人权公约。”
“也需要你长年的潜伏。”
医疗部长看着一夜之间褪去稚气的小向导。
“我承认我的出发点并不止是唤醒首席，我想得到更多优秀哨向的基因组来进行实验。”
“我觉得我们可以合作。”
“你考虑一下。”
“我需要怎么做？”

医疗部长做了钱锟的导师后才发现他的天赋并不亚于首席。
“锟，我找到那个向导的下落了。”
“首尔塔教育院院长？”
“我比对过他的向导素，另外从他的履历上来看，这一段时间，确实无从可考。”
“我去首尔塔。”
部长并不赞同：“首尔塔的哨向资源并不是最顶级的。”
“我说，我要去首尔塔。”
虽然是首尔塔，也不能掉以轻心。
医疗部长把另外四个孩子带到钱锟面前。
“他们跟你一起去吧，你们培养一下默契。”
“你们好，我叫钱锟，可以叫我锟哥。”

11.
“你在做什么？”董思成的声音里透着一丝愠怒。
“精神疏导。看不出来吗？”
“你知道现在药剂查得有多严格？旭熙费了多少功夫才把激活剂混进来？”
“我说了，罗渽民还没成年，现在动手没有意义。”
“黄仁俊。你最好记得你到底是谁。”
“这句话我跟你说才对。”黄仁俊嘲讽的笑，“中本悠太已经是第一梯队的哨兵了，你为什么还不做动手的准备。”
“我自有我的方法。”董思成切断了通讯仪。
黄仁俊把罗渽民的精神领域清理得干干净净才收回精神触丝。
“会对你造成伤害的事，我一件都不会做。”
北极狐睁开眼睛，静静的看着主人。
“你也是这么想的吧。”
“年糕，绝对不可以伤害娜娜。”
北极狐翻了个白眼，又往雪豹颈边缩了一些。
雪豹在睡梦中也凭着本能把北极狐往身下塞。
黄仁俊捂住眼睛。
精神体太诚实了，诚实得可怕。

罗渽民昏睡一晚过后神清气爽。
娜娜甩着尾巴舔了年糕一身口水。
年糕绝望的望向黄仁俊求救。
“你在外面呆着吧，找到地方洗澡之前我不会让你回来的。”黄仁俊捏住鼻子躲在罗渽民身后，防止湿漉漉的北极狐跳到自己身上来。
“叽叽！”
年糕后颈皮被娜娜叼住，满脸写着“我已经是一条死狗了”。
罗渽民感知了一会，摇摇头：“白桃不在这附近。”
“白桃是孟加拉虎，会游泳，平时还喜欢吃鱼。我们往水源那里走吧。”

雪豹驮着生无可恋的北极狐在前面探路。
罗渽民和黄仁俊在后面慢悠悠的走着。
“嗨，你觉不觉得我们两个像是来野外旅游的？”
“你家旅游还带抓老虎的吗？”
“又不会真的把我们怎么样。”
黄仁俊停下了脚步。
“怎么了？”
“渽民，你有没有想过，这也有可能是骗局？”
“什么意思？”
“你知道莫斯科塔以前的成人仪式测验吗？”黄仁俊神情严肃，“塔里跟哨兵向导说，这只是一个训练测试，可训练场里的危险都是真实存在的。他们信奉达尔文进化论，认为不把训练当实战的人没有资格成为哨兵向导。那些年因为小看训练而没走出基地的人不知道有多少。”
“所以呢？”
“啊？”
“你是在批评我训练不用心吗？”
“倒也不是。”
“那仁俊是因为什么而生气？”
“我就是觉得……你有点太轻信别人了……”
“仁俊不骗我就好了。”
“你怎么这么肯定我不会骗你？”
“因为你是我的向导啊。”
“我们还没绑定呢！”
“早晚的嘛~”

12.
两人沿着山涧找了三天。
“还是感应不到白桃吗？”
“不瞒你说，我都怀疑这任务是不是发错了。”
趁着天亮生火烤了鱼作晚饭，太阳落山就把火堆灭了。
晚上火光太招摇，谁知道会招来什么东西呢。
罗渽民背靠树干，黄仁俊躺在罗渽民怀里有些疲惫。
“睡会吧。”向导的身体素质比哨兵差上许多。罗渽民架了层屏障，让黄仁俊睡得更舒服些。
“嗯，有事叫我。”黄仁俊也不客气，环住罗渽民的腰就睡了过去。

黄仁俊最近越来越黏自己了。
过去可是挽个手都会被暴躁老哥一顿胖揍的。
悠太哥说过绑定以后爱人会更加重视自己。
哨兵的天性是保护向导，向导的本能则是关注哨兵，及时把他从失控边缘拉回来。
许多哨兵有了向导以后就会产生依赖，忽视对自己五感的控制能力。
中本悠太也曾指出过这个问题，罗渽民对五感的控制力相对薄弱。
“我有仁俊呢！要那么强的自控力干什么，还不如多练练别的。”
“小心仁俊以后跟别人绑定！”
“谁敢我就打断谁的腿！”
再有两个月，我们就可以正式绑定啦！
罗渽民偷亲了黄仁俊一下，心里欢喜得开出一朵花来。

到了后半夜，罗渽民突然惊醒，警惕得打量着四周。
“仁俊？仁俊？”
黄仁俊睁开眼，刚想开口就被罗渽民抵住嘴唇。
“嘘……白桃来了。”
黄仁俊噤声，安静的缩在罗渽民怀里。
记录训练场情况的中本悠太简直想打开通讯仪骂人。
神经病啊！在你们周围的是老虎！不是鬼啊！你们俩跟壁虎一样贴在树上想干嘛？上去打啊！打晕了带回来啊！！！
“身体是自己的，气坏了没人心疼你。”董思成拍拍他的肩。
老虎的夜视能力比人类好上许多。罗渽民不太敢把娜娜放出来，生怕雪豹还来不及动作就被老虎给咬了。
身后的呼吸声比平时绵长许多。
“你怎么在深呼吸？”黄仁俊诧异的别过头，罗渽民跟个萨摩耶一样在自己后颈闻来闻去。
“仁俊用的什么牌子洗发水？”罗渽民又深吸一口，“好香。”
现在申请换哨兵还来得及吗？黄仁俊简直想一肘子把人推出去喂老虎算了。
“它过来了。”罗渽民贴的更紧，黄仁俊被抵在树上动弹不得。
“你还记得我们的任务是抓白桃而不是跟白桃躲猫猫吗？”
“我觉得等天亮了再抓它比较好。”
黄仁俊放弃跟他交流，只能凭着感觉朝白桃的方位放出精神触丝。
“仁俊性子好急。都不愿意跟我多呆一会。”罗渽民扁了扁嘴。
黄仁俊都懒得搭理他。
罗渽民收了不正经模样，转身在白桃面前架起屏障的同时把娜娜放了出来。
国际惯例，老虎豹子对吼十秒钟，然后才扭打到一起。
年糕也窜了出来，敏捷的跳到白桃脊背上。
两人两兽默契的配合着，不一会黄仁俊就控制住了白桃的精神。
“这么简单的嘛？”罗渽民不太放心，拦着不让黄仁俊走近。
“赶紧捆了带回来吧。winko把难度调低了，只有大白桃50%的战斗力。”中本悠太嫌弃的声音从通讯仪里传了出来。
行吧，黄仁俊从包里找出麻醉剂，娜娜颤颤巍巍的背着比自己还大一圈的老虎跟着罗渽民艰难前行。

13.
罗渽民和黄仁俊拖着昏迷的大老虎回到指挥塔，中本悠太收了训练指令，老虎慢慢消失，娜娜没了负担，上去就要扑中本悠太。
“走开！丢人玩意别来套近乎！”中本悠太把犀牛放出来拦住雪豹。
罗渽民锲而不舍的贴到中本悠太身边，黄仁俊注意到黑熊无精打采的坐在角落里，年糕也看到了，三两下就跳到楷灿身边。
“东赫他们怎么了？”
“精神领域不稳定，受了点伤。”董思成似笑非笑，“这会东赫在给敏亨做深度精神疏导。”
“拿到了？”黄仁俊换了中文。
“恩。”董思成瞟了眼还在扯皮的大小NA氏，“我之前进李帝努的精神领域看了看，从外围的情况来看，已经超过了悠太。”
“什么意思？”
“不一定能等到罗渽民成年了，李帝努这颗炸弹随时会爆。”
“回去再和锟哥商量一下吧。”
“黄仁俊。”
董思成很少叫黄仁俊的大名。
“你是不是舍不得罗渽民？”
黄仁俊站直了身体，毫不畏惧对上董思成的目光：“是。”
董思成没想到黄仁俊回答得这么坦坦荡荡，原本准备好反驳他的话一下子全噎在了嗓子口，差点把自己堵死。
黄仁俊也不开口，站在那里安安静静的看着他。
董思成大概是气得狠了，垂在身侧的手都攥成了拳。
过了良久，董思成把手背到身后。
“回头跟锟哥商量一下，你和辰乐先回国吧。”
“思成哥，你明白我意思的。”
北极狐窜回主人的身边，微微龇着牙。
小熊猫蹲在在董思成肩头，俯视着地上的狐狸。
“你们俩怎么了？”犀牛感应到小熊猫的警戒状态，扔下雪豹就跑到了董思成身边。
中本悠太和罗渽民这才注意到向导之间微妙的气氛。
“没什么，跟他交代点事情。”董思成笑笑，拉着中本悠太走了。
罗渽民还在探头探脑：“仁俊你惹到思成哥了啊？他没把你怎么样吧。”
“我已经成年了，都是S级向导，他也不能把我怎么样。”
“啊……我也好想快点成年啊。”罗渽民痛苦的揉揉脸，“我早晚要跟悠太哥决一死战！”
“别做梦了，指导人永远是指导人。”做完精神疏导的李敏亨神清气爽的走进来。
“你试过了？”
“他上次妄图挑衅英浩哥，最后还是被摁在地上打得叫爸爸。”李东赫跟在后面补刀。

钱锟坐在中间端详着手里的两管血液样本，董思成翘着二郎腿靠在椅背上。
钟辰乐坐在董思成旁边，疯狂眼神示意对面的黄仁俊和黄旭熙。
两人只当看不到，一个专心剥手指甲，一个认真研究桌面木纹。
“行了思成。”钱锟捏捏眉心，“都是看着长大的，你还信不过他们吗？”
董思成拍手：“可以啊钱锟，我在这里唱白脸，好人全给你做。”
黄仁俊把手插回裤兜，跟董思成一样靠着椅背：“我没记错的话，悠太哥的血样到现在也只有普通版本的？”
钟辰乐发誓自己看到了两人眼神之间噼里啪啦的火花。
“你，懂，个，屁。”董思成说得字正腔圆，“不想干了就趁早滚回去，别在这里碍手碍脚的。”
“廷祐的样本我已经想好办法了，时间没到而已。”黄旭熙终于看完了木纹抬起头，“思成哥你没必要把话说这么难听。”
董思成气极反笑：“你不妨说出来让我开开眼界。”
钟辰乐大脑疯狂运转，一会打起来的话我是帮思成哥还是帮旭熙哥仁俊哥呢，锟哥好像会帮思成哥的样子，算了我还是躲起来比较好吧就我一个未成年。
“都别吵了。”钱锟起身把李敏亨李东赫的样本放进解析仪，“旭熙仁俊还有辰乐，这两天你们把人带过来，先让我采个普通版本凑合用着。一旦李帝努二次觉醒，我们马上回国。”
董思成愣了一秒，摔门而去。

14.
黄仁俊帮罗渽民做完疏导，轻轻给他按摩头皮。
“最近很焦虑？”
“骗不过你啊。”
“你废话，这个月精神领域的塞点都快赶上以前三个月的了。”
罗渽民装死不说话。
“跟我说说呗，哥哥来给你点建议。”
成年早了不起哦。
“不跟我说的话，跟悠太哥敏亨哥帝努说也行啊。”黄仁俊很担心，“还有一个礼拜就要成年了。”
“不一样，他们都体会不到我的困扰。”罗渽民终于开了金口。
“你在困扰什么？”黄仁俊开始怀柔政策，“渽民，我很担心你。”
罗渽民继续装死。
黄仁俊也不催他，手上动作不停。
半晌，罗渽民才继续说话。
“仁俊是S级的向导吧。”
“优秀的向导资源比哨兵稀缺多了。”
“悠太哥敏亨哥都是自己先觉醒了S级，然后向导才觉醒。”
“道英哥是A级的向导，在玹哥觉醒后自愿放弃了S级向导的选择权。”
“帝努他就没考虑过向导的问题。”
“仁俊，我怕我觉醒以后不是S级，不能和你绑定。”罗渽民翻身环住黄仁俊的腰，把脸埋在他肚子上。
“傻瓜，绑定也不是光看等级的，相容度也很重要。”
“肯定会有相容度也很高的其他S级哨兵。”
“那也没有我们这么多年的默契。”黄仁俊理着罗渽民的发尾，“你放心，我不会和除了你以外的哨兵绑定。”
“首尔塔很残酷的，他会强制绑定。”
“那你跟我回去呗。”黄仁俊脱口而出。
“嗯？”罗渽民抬起头，“仁俊还打算回去？”
黄仁俊自知失言，连忙打哈哈：“不得把你带回去见见我爸妈吗？而且你不是一直吵着要吃天朝的火锅麻辣烫什么的，你不跟我回去怎么吃？”
“那还是要回到首尔塔的。”	
“我们去上海塔绑定完了再回来。”
“仁俊不是东北的吗？离北京塔比较近吧？”
黄仁俊只想抽自己两个耳光。
好在罗渽民没有多想什么，坐起来拿了纸笔就开始研究天朝行路线。
“你还没觉醒呢，这么早折腾不是白费功夫？”
“当旅游计划也挺好的呀。”
黄仁俊看着罗渽民兴致勃勃的样子，突然觉得胸口闷得慌。
都是徒劳罢了。
如果不是S级哨兵，就没有采集的必要。
带你回去什么的，不过是随口说说而已。
罗渽民真的是傻瓜吧，怎么我说什么你都信呢。

李泰容叼着豆奶进了医疗楼。
因为是医疗重地，楼是全封闭的，连个窗户都没有，想透气就得上天台。
一天要走个三五遍，几年下来闭着眼上楼不是问题。
李泰容跟往常一样闭着眼去摸开关，半路却踢到了一个不明物体。
李泰容吓得把豆奶往不明物体的方向砸过去，同时一个箭步冲到开关把整个楼道的灯都开了出来。
罗渽民顶着一头一脸的豆奶站起来，神情复杂：“泰容哥……”
“你有病啊大清早蹲在这里还不开灯！！！！！！！”李泰容崩溃。
“我不知道开关在哪里……”罗渽民跟着李泰容进了检测室，接过哥哥丢过来的毛巾开始擦脸。
“来多久了？”李泰容黑着脸示意罗渽民躺到椅子上去。
“五点？六点？记不清了。”
李泰容开仪器的手一顿：“那我还得谢谢你忍了两个小时才放雪豹来挠我房门是吧。”
“我以为你看到娜娜就知道是我在等你了。”
“谁知道你等人不开灯啊！”
罗渽民扁扁嘴。
“会有点疼。”李泰容把仪器接到他身上，“生日快乐，臭小子。”
罗渽民看着胳膊上缠绕的电线，有些恍惚：“哥，如果我不是S级……”
李泰容知道他想说什么，摁了启动键以后就去呼噜雪豹的脑袋。
机器发出轻微的轰鸣声。
“怕什么。首尔塔只能强制韩国人配对，仁俊又不归首尔塔管。”李泰容抬头冲他狭促的笑。
罗渽民望着天花板出神。
可能过去了一个世纪，仪器才发出滴滴的声音。
“你别动，没完呢。”李泰容走到操作台前戳戳弄弄。
罗渽民的焦灼溢于言表。
“检测结果是……”李泰容故意拖了拖，“S级。”
李泰容只觉得一阵飓风刮过。
“泰容哥我爱你！回头请你吃饭！”
“兔崽子你有空可以去跟李敏亨比比谁跑得更快！”李泰容稳住摇摇欲坠的仪器，对着冲出去的残影大喊。

15.
为了安慰心神不宁的罗渽民，黄仁俊一晚上都在控制精神触手帮他稳定情绪，到了凌晨三四点终于扛不住，倚着床头睡了过去。
黄仁俊睡着没多久，罗渽民就醒了过来，把黄仁俊抱在床上睡好，换了衣服去医疗楼蹲李泰容上班。
罗渽民在宿舍门前一个急刹，然后轻手轻脚的进屋。
黄仁俊抱着枕头还在睡。
窗帘没有拉严实，阳光透过缝隙漏进来，打在黄仁俊脸侧。
罗渽民心脏鼓胀得发疼，眼眶泛红。
真好，这么善良的仁俊，就要和自己绑定了。
太好了，天使一样的人，是我的了。
过了今天，我们就会不离不弃，生死相依。

盛夏的阳光毒辣，黄仁俊伸手挠了挠晒得发热的耳朵。
罗渽民赶紧把窗帘拉上。
北极狐睡得比主人浅一些，抖了抖耳朵在书桌上站起来。
哪怕光线昏暗，年糕也能看到罗渽民泛着水光的眼睛，像是刚哭过。
年糕下意识的去寻找雪豹。
那头傻豹子不知道哪里去了。
年糕呆了两秒，后腿一用力，往罗渽民身上扑。
罗渽民伸手接住它。
年糕前爪扒着他领口，凑过去舔罗渽民眼角的泪。
咸的。
年糕沮丧了两秒，重又打起精神，一个劲的往罗渽民怀里钻，毛绒绒的尾巴都在左右摇摆。
有几分讨好逗乐的意味。
罗渽民习惯性地捏北极狐的耳朵。

精神体的情绪终于感染到了主人，黄仁俊揉着眼睛坐起来，就看到罗渽民抱着年糕站在阴影里，一动不动，看不出喜怒。
黄仁俊感应到了年糕的惊慌，再看罗渽民跟个雕像一样，心里咯噔一下。
罗渽民你不会真的是个乌鸦嘴吧。
“娜娜呢，怎么不出来跟年糕玩？”黄仁俊喉咙都有些发紧。
罗渽民又开启了沉默是金模式。
黄仁俊有些语无伦次：“啊对了，你不是想吃香菜火锅吗？我听辰乐说上海真的开了一家呢，带你去啊？”
罗渽民疯狂咬着腮帮子内侧的肉，忍着不让自己笑出来。
“去得太早了检测出来的也不一定准的，你不是下午才出生的嘛？等下午了我陪你再去检测一次啊。”
罗渽民两边的肉一起咬着。
黄仁俊下床站到罗渽民跟前，半天都没再憋出一句话来。
罗渽民很少看到黄仁俊这幅手足失措的样子。
雪豹兴高采烈的从门缝里挤了进来，还很灵性地用尾巴关上了门。
北极狐麻利的窜了下去。
“娜……”
黄仁俊刚开口，罗渽民就侧头吻住了他。
这是他们第一次真正意义上的接吻。
以前的，BOBO而已。

黄仁俊觉得罗渽民的气场并不像是A级哨兵，但嘴里若有若无的铁锈味疯狂刺激着味蕾。
血的味道从舌尖一路传到脑神经，黄仁俊觉得自己太阳穴都在突突得跳。
傻子，是不是S级根本不重要。
甚至，你不是S级，对我来说更好一点。
罗渽民的吻来势汹汹。
等黄仁俊回过神来，两人已经倒在了床上。
罗渽民停了下来，脸埋在黄仁俊颈窝里重重的喘息。
黄仁俊轻抚他后背。
“我爱你。”黄仁俊突然开口。
“和你是不是S级哨兵，或者说和你是不是哨兵，统统无关。”黄仁俊感受到身上的人身体在颤抖，语气更加温柔，“我爱的是你，罗渽民。”
“仁俊……”
黄仁俊一听声音就发现不对，翻身骑在罗渽民身上。
“骗我好玩吗？”黄仁俊掐着他的脖子咬牙切齿。
地上的北极狐也开始疯狂的撕咬雪豹。
觉醒后的雪豹更加皮糙肉厚，这会乖乖趴着不动任凭北极狐在自己头上动土。
罗渽民笑得满面春风，黄仁俊气得又加了两分力道。
“咳咳……再用力你就没有哨兵了……”罗渽民脸胀得通红，握住了他的手腕轻轻晃动。
“S级哨兵遍地跑。”黄仁俊收回手，声音冰得能冻死人。
北极狐上蹿下跳得累了，蹲在床边呸呸呸地吐豹子毛。
娜娜用鼻子轻轻拱着背对着他的北极狐。

罗渽民喘匀了气，定定的看着身上的人。
罗渽民是什么人呢，是看根铁棍都深情款款的存在。
黄仁俊受不了他那黏腻的眼神，爬下床在椅子上坐定。
罗渽民麻利的滚下床，盘腿坐在黄仁俊跟前，两手还搭在他膝盖上。
“别学娜娜。”黄仁俊嫌弃的扫开他的手，声音里的笑意却藏不住。
“仁俊……”
罗渽民把下巴也搁了上来。
黄仁俊低头看他。
“我太高兴了。”
“一想到马上可以和仁俊绑定，这里就好像要爆炸了。”罗渽民把黄仁俊的手摁在自己左胸口。
隔着衣服都能感受到那蓬勃有力的心跳。
罗渽民的眼神不像平时那样撩人，干净清澈得仿佛可以透过琥珀色的瞳仁看到灵魂。
“黄仁俊，你愿意和我绑定吗？以后永远不分开那种？”
黄仁俊听见心里有个声音在疯狂呐喊我愿意。
但身体仿佛被定住，张不了口，也点不了头。

年糕半个头还塞在床底的缝隙里，尾巴却还在左右摇摆，跟逗猫棒一样。
娜娜趴在它身后，时不时伸出爪子小心翼翼地碰一下毛绒绒的狐狸尾巴。
罗渽民的五感此刻格外清晰，甚至都能听到楼道里李敏亨李东赫晨练回来的动静。
“渽民今天该觉醒了吧？不知道回来没。”
“急什么，回来了会拉着仁俊来发喜糖的。”
“砰——”两人进了宿舍。
罗渽民紧张得手心开始出汗，悄悄蹭在黄仁俊裤子上。
黄仁俊想也没想，一巴掌拍开他的头：“你拿我裤子当擦手布？”
“你还没回答我呢！”罗渽民锲而不舍的趴了回来。
“绑绑绑！大夏天的你能别挂我身上了吗？热死了！”
罗渽民算是得到了想要的回答，心满意足的挪开了。

16.
罗渽民自认为没有李敏亨那么急性子，拉着黄仁俊晃荡晃荡的去食堂吃了个饭才再次踏进医疗楼。
李泰容的办公室大门紧闭，敲了几次都没有人应。
罗渽民刚想掏出通讯仪给李泰容打电话，隔壁门开了，钱锟探了个头出来。
“你们来啦？泰容说他早上起太早，这会回去补觉了。来我这里吧。”
黄仁俊先一步走了进去，钱锟抬头看了他一眼。
黄仁俊停了脚步，罗渽民没刹住车，直挺挺撞在他后脑勺上。
钱锟再抬头就看到黄仁俊杵在门口，罗渽民在他后面捂着鼻子。
“干嘛？当门神来了？”钱锟有些戏谑。
因为是背对着罗渽民的，黄仁俊眉头紧锁，丝毫不掩饰自己的猜疑。
钱锟低下头摆弄着针管：“放心，打个向导素而已，这点我还是会的。”
罗渽民推着黄仁俊在椅子上坐下，麻溜的挽起了袖子，因为胳膊伸得直，肘弯处的青筋格外明显。
黄仁俊死死盯着钱锟手里的针管。
罗渽民用胳膊肘捅了捅他：“仁俊？”
钱锟笑了：“仁俊好像挺害怕打针的呢。”
罗渽民二话不说站起来把黄仁俊的头往怀里摁，嘴里还念叨着：“仁俊不怕啊，很快就好的不痛的。”
黄仁俊差点被他闷死，半天才挣脱开爱的抱抱。
钱锟抽完黄仁俊的血，拿着针管走去实验台。
黄仁俊摁着棉棒跟了过去。
罗渽民刚想把他拉回来，听到两人用中文开始交流，也就乖乖的坐在椅子上不动了。
“看不出来你还有监工这一爱好啊。”钱锟把血样放进解析仪，通过仪器的反光看了眼罗渽民，“看来他被你吃得死死的啊。”
黄仁俊紧盯着仪器不说话。
“嫁出去的弟弟泼出去的水啊。”钱锟叹了口气，把解析出来的向导素取出来。
“我这是护妻。”黄仁俊的声音闷闷的。
钱锟没想到他会这么说，差点把试管砸地上。
“恋爱使人疯狂啊。”钱锟在罗渽民面前坐下，拿了酒精棉给他消毒。
“锟哥你说什么？”罗渽民是真的一个字都听不懂。
钱锟笑意更深，还带着几分欣慰的拿起空针筒给罗渽民抽血：“我说，仁俊真的是很喜欢你了。”
“我也这么觉得。”罗渽民看向黄仁俊，笑得一脸白痴。
钱锟抽完血，头也不回的晃晃那管鲜红，开口是中文：“普通的。”
说完给罗渽民注射了黄仁俊的向导素。
“好了，庆祝生日去吧。”钱锟站起来收拾东西赶人，“别跟上次李东赫生日一样就行。”
黄仁俊路过钱锟的时候，低低了说了句“谢谢锟哥”。
钱锟不予回应。

送走新人，钱锟锁了办公室的门，掏出眼镜戴上。
大部分血倒进了试管里进了基因分析仪，钱锟从保险柜里取出了一个盒子，里面是一排的玻片样本。
找到了标着罗渽民的拨片，钱锟把血注进去封好。
“文泰一，徐英浩，李泰容，李永钦，金道英，郑在玹，李敏亨，李东赫，罗渽民，朴志晟。”钱锟按顺序理好放起来，接着数另一排，“李帝努一，二，三，四，五。”
“明天去取个六吧。”钱锟托腮，喃喃自语，随即嗤笑一声，“也不知道思成和旭熙打算怎么搞。”
“爱情真是个不可理喻的东西啊。”

17.
有了上次李东赫生日的教训，罗渽民的生日没有搞太大，一起吃了个饭就算完事了。
觉醒绑定后两人愈发默契，任务做起来得心应手。
中本悠太看起来整天埋汰罗渽民，其实嫌弃的外表下藏着一颗老父亲的心。
“winko啊，这个A+级的任务直接让他们两个独立完成吗？”现在再动用五感很容易就会被罗渽民发现，老父亲刨出了八百年没穿过的迷彩服，头上还顶了个伪装用的草帽，举着望远镜观察远处的动静。
“死不了。”董思成叉着手站在树荫里。
“嘘！你小声点啊渽民的听觉格外厉害。”中本悠太压低声音，随手往后面一拍。
董思成一声闷哼。
“你怎么了？”中本悠太刚刚那一下根本没有用力。
董思成脸色有些白，看到中本悠太满脸紧张后换上一副不耐烦的样子摆摆手：“这天热得我想吐。”
“有吗？我觉得还行啊。”
“我帮你屏蔽了一部分你当然觉得还行！”
中本悠太挠挠头，不太懂护弟狂魔怎么突然性情大变，连忙追上往回走的人。
黄仁俊直起身往回看。
“后面有情况？”罗渽民跟着回头。
“思成哥和悠太哥好像在。”
“他们在不是很正常吗，随他们看去呗。”
黄仁俊眯了眯眼。
董思成不太对劲。以他的精神力暗示和中本悠太的屏障，自己没可能察觉到两人的存在。

钱锟给李帝努抽了血，坐下开始做精神疏导。
“锟哥。”李帝努还是闭着眼。
“为什么每次做精神疏导之前都要抽血呢？”
钱锟面不改色的鬼扯：“你觉醒那么久了还没绑定。除了精神疏导以外我需要更精确地知道你的情况，如果有异常好提前做准备。”
看李帝努有些踌躇，钱锟又加了一句：“不信的话你可以问问其他跟你一样的哨兵。”
钱锟其实在赌，赌李帝努不会轻易把隐秘的心思剖析给别人看。
哪怕别人跟他同病相怜。
钱锟赌对了，李帝努乖乖地躺平，敞开深处的精神领域任君游览。
树林不复存在，钱锟站在冰川上，呼啸的寒风挂在脸上像是钢刀。
诺诺看到钱锟，甩着鼻子走了过来。
一步一步，踩碎了零星的积雪，也踩在钱锟的神经上。
钱锟踮起脚，诺诺自觉地低下头。
钱锟一手扶着愈发粗壮的象牙，一手费力得摸了摸小象头顶的绒毛。
小象调皮地用鼻子挠了挠钱锟腰侧。
“去玩吧，我要干正事了。”
小象知道钱锟每次来都会做些打扫工作，乖乖地走去别处。
钱锟才发现自己手都在抖。
大概的清理了一下，钱锟就退了出来。
“你最近有没有什么不舒服的地方？”钱锟捏着眉头，“塞点有点多。”
“好像也没有哪里不舒服？不过感觉五感比以前更清晰了。”
钱锟点点头：“我有点累，你回去吧。”
“锟哥。”李帝努站在那里像个做错了事的孩子。
“真不是因为你，我昨天熬夜看文献来着。”钱锟挥手把他赶出了办公室。

房间里静得过分。
钱锟睁开眼，走到角落的水缸里把缩小的鲲捞了出来。
李泰容作为首尔塔唯一一个真实看到过钱锟精神体的人，对着水缸惊掉了下巴：“你精神体是条胖头鱼？难怪只能呆在后勤啊。鱼有什么用啊？弹尽粮绝的时候烤了吃？”
钱锟当时就毫不留情的踹了他一脚。
鲲落地后扑腾了两下，幻化出鹏的形象。
北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏。
所以说嘛李泰容，人呢，还是要多读点书的。
不然连鲲和胖头鱼都分不清了。
钱锟把数据芯片和玻片样本装进密封袋后托在掌心。
鹏张开了嘴。
钱锟把密封袋放在鹏鸟舌头下。
“先回去吧旦旦，我一会就回来。”钱锟沿着监控死角上了天台。
旦旦在地上跳了两下，随即展翅飞上高空。
刚走到医疗楼下的李泰容差点把保温杯砸地上。
“哪来这么大只鸟啊。钱锟！锟啊！你看到刚刚那只大鸟了没？”
“什么鸟？哪里有鸟？”
“诶？我眼花吗？”

18.
董思成和中本悠太刚汇报完任务回到住宿区，钱锟的消息就来了。
【紧急，准备一下，半小时后回去。】
董思成愣了一下，随即意识到李帝努已经二次觉醒了。
按照原本的计划应该是趁大家都在执行飞船任务的时候钱锟动手，其他人趁乱逃走。
【刚了任务回来，我上哪找飞船去？】
【旭熙在飞船上，已经带上辰乐了。仁俊也是飞船任务。我这里偷了医疗队的密钥。你跟我一起走的话太招摇，想办法把悠太的弄过来吧。】
董思成恨不得砸了通讯仪。
飞船盗取是重大过失，到时候直接问责管理人。
自己跑了，只剩中本悠太一个。
【敢情不是你的哨兵。】
【除了江南首席，我不关心任何哨兵。】
【你这态度简直让我怀疑江南首席是你的白月光朱砂痣。】
钱锟没有再回消息。
董思成叹了口气，看了看床上睡着的人。
悠太，原谅我。
董思成轻手轻脚的解了中本悠太颈间的坠子，里面有启动飞船的芯片。
门合上，中本悠太就睁开了眼。
你在搞什么大事情呢winko。
回来的时候，你要跟我好好解释一下才行。
不然我怎么原谅你。
中本悠太打着哈欠拿了换洗衣服去浴室。
好好洗个澡吧，接下来估计就没得洗了。

黄仁俊收到回国指令的时候正在跟李东赫李敏亨一起执行飞船任务。
罗渽民凑过去看，发现又全是中文。
“渽民啊，你先跟东赫他们一起，我有点事要回去一趟。”黄仁俊垂头操纵着仪表盘，其实根本不知道自己摁了些什么。
“那个是关闭引擎的键啊！”罗渽民眼疾手快把他手抓了回来，“你怎么心神不宁的？”
“锟哥那里有点急事。”黄仁俊含糊其辞。
“我跟你一起回去。敏亨哥他们没问题的。”
“不用了，我一个人回去就行了。”
“我们是绑定的啊，没有你我一个人出什么任务呢。”罗渽民开了通讯，“黑碳黑碳，听到请回答。”
“有屁快放。”只听声音都能感觉到李东赫的暴躁。
“我跟仁俊有点事回去一趟，你和敏亨哥顶一顶。”
还没等到两人的回答，系统先响起了警报。
“一级警报，部分外籍人员叛变盗取核心资料。”
“一级警报，S级哨兵黄旭熙所在飞船失去联络。”
“现通缉以下叛变嫌疑人：医疗官钱锟、S级向导董思成、S级哨兵黄旭熙、S级向导黄仁俊、预备役钟辰乐。”
“现通缉以下叛变嫌疑人：医疗官钱锟、S级向导董思成、S级哨兵黄旭熙、S级向导黄仁俊、预备役钟辰乐。”
通讯仪又亮了起来。
【仁俊！不管用什么方法！抢飞船也好！先离开韩国！！！】
黄仁俊脸上瞬间失去血色。
罗渽民愣了两秒，重新设置航线：“什么玩意儿？系统脑残了吧。仁俊，锟哥要你去哪啊？”
李敏亨驾着飞船挡住了去路，狮子和黑熊窜进了两人的飞船。
马克张口，李敏亨的声音传了出来：“你瞎设置什么航线呢？系统刚刚说的你没听见？”
黄仁俊刚想说话，罗渽民已经怼了回去：“系统发神经你也发神经啊？通缉也是要有正式批文的，进首尔塔十年我还第一次听说凭广播就可以通缉的。”
“仁俊跟我们也在一起这么多年了，他是什么人你不清楚？系统说什么就是什么你不动动脑子？”
北极狐心虚地耷拉着耳朵，罗渽民以为它被吓到了，走过去把它抱在怀里轻声哄着。
李敏亨没想到罗渽民说话这么不客气，船舱里狮子和雪豹沉默对峙。
“别害怕。”罗渽民站回黄仁俊身前。
黑熊小心翼翼的靠近北极狐示好：“仁俊啊，我们也不是想通缉你，总得回去说清楚嘛。”
北极狐焦躁不安，爪子紧抠着罗渽民袖口。
罗渽民垂眼看了看年糕，再次抢答：“我们跟你们回去。敏亨哥你把马克收回去，它在这里娜娜浑身难受。”
马克和楷灿对视一眼，黑熊转回来看着罗渽民黄仁俊：“那我能留下来吗？”
言下之意还是怕罗渽民带着黄仁俊一跑了之。
罗渽民点点头。
黑熊显而易见的松了口气，狮子拱了拱熊背，不情不愿的消失在空气中。
通讯仪上消息疯狂滚动。
【黄仁俊！快回来！！！】
【你看到倒是回个话啊！！！】
【仁俊哥你人呢？！！！】
【Bro你在哪？！！】
看来董思成钱锟已经和黄旭熙钟辰乐汇合了。
黄仁俊只觉得大脑一片空白。
罗渽民转过身，背对着黑熊冲黄仁俊眨了眨眼。
罗渽民一直不会做wink，每次眨眼都是整个五官一起抽搐。
“没事，我有办法甩开他们俩。”罗渽民做着口型。
黄仁俊的心安定下来，不过两秒，巨大的内疚感又涌了上来。
罗渽民慢慢吞吞的操纵着飞船。
李敏亨的声音从通讯里传了过来：“你快点行不行，再这么慢我要强行接管了。”
“就凭马克吗？想什么呢你？”
楷灿窝在角落里瑟瑟发抖。
生气的罗渽民好可怕呜呜呜。主人我要回去我不要呆在这里呜呜呜呜。

两艘飞船慢吞吞的往首尔塔飞行着。
黄仁俊趁着罗渽民驾驶飞船，给钱锟回消息。
【我跟罗渽民李敏亨李东赫他们在一块，这会在回首尔塔。】
【你是傻子嘛还往回跑？】
【一打三硬碰硬？我做不到啊。】
【你发个定位过来。】
黄仁俊照做。
黄旭熙收到位置，调转了方向。
【仁俊，这是我们能接近的最大距离，再近就来不及跑了。我现在放干扰，你趁乱过来。】
黄仁俊收到消息的同时，感受到了董思成的精神干扰。
不止是他，其他三个人也都察觉到了。
“仁俊你真的是叛徒吗？”听声音都能想象出李东赫的震惊脸。
罗渽民死死握住操纵杆，偏过头看着他：“仁俊，跟你有关吗？你知情吗？”
黄仁俊本能的摇头。
“真的？”罗渽民凑到跟前，黄仁俊甚至能看清楚他的每一根睫毛。
渽民，渽民你听我解释。
“不是我，我什么都不知道。我也不明白锟哥他们想干什么……我有点害怕。”
是谁在说话？好耳熟的声音。
洗白的说辞演练了太多遍，以至于都不需要思考，黄仁俊就已经楚楚可怜的为自己辩解完毕了。
“真的吗？真的不是你吗？”黄仁俊平时从来不会这样撒娇，事出反常必有妖，罗渽民心里已经猜到了真相，但还是想听一遍黄仁俊的。
“你抓我的话，会后悔的。”
黄仁俊颓唐的闭眼。
自己终究还是欺骗了渽民。
脸侧传来柔软的触感，睁开眼就是罗渽民修剪整齐的鬓角。
“仁俊说不是，那就不是。”罗渽民退回原位，还是那副温柔的模样。
“渽民……”
“首尔塔有一点挺恶心的，喜欢严刑逼供。”罗渽民顿了顿，看了眼黄仁俊的通讯仪，“既然思成哥来带你走了，那你先跟他回去，等事情查清楚了就好了。”
黄仁俊想哭，其实你知道我在骗你的对吧。
罗渽民摸了摸自己刚刚亲吻过的地方，傻瓜，我一点也不在乎真相，你说的，就是我的真理。

罗渽民回头看向角落里的黑熊，几乎是同一时间，雪豹扑过去一巴掌拍晕了它。
黄仁俊无语，平时也没觉得李东赫这么战五渣啊。
李敏亨李东赫的飞船剧烈晃动了一下。
罗渽民抓着黄仁俊的手腕冲到逃生舱，一边帮他系安全带一边语速飞快：“我大概感知了一下思成哥的位置，大方向应该没错，你自己再调整一下具体路径就好。我会拖住敏亨哥，你只管跑就行了。”
李敏亨的暴喝传来：“罗渽民！！！！”
罗渽民置若罔闻，继续唱RAP一样交代黄仁俊：“我刚刚一记下了狠手，李东赫估计直接晕过去了，不过大事应该没有。马上敏亨哥跟我打起来战况可能会有点惨烈，你千万别回头来帮我，我能顶得住。”
“你跑就对了。”
“当然，这是在你还会担心我的前提之下。”
“如果你不担心我……”罗渽民翻回船舱，厚厚的玻璃把两人隔开。
黄仁俊听不到罗渽民说了什么，手忙脚乱的想打开玻璃。
“我担心你！！！我很担心你！！！！”
同理，罗渽民也听不到黄仁俊在喊什么。
“如果你不担心我……反正我也不知道啦！”罗渽民笑笑，摁下了逃生启动键。
逃生舱瞬间和飞船分开。
巨大的反作用力让罗渽民一个踉跄，稳住身形后就看到炸毛的美洲狮双眼血红。
罗渽民拨开额前刘海：“楷灿是我打的，仁俊是我放走的。”
“事情都是我做的，全记我头上。”
“不要碰仁俊。”
马克一声怒吼，和娜娜厮打在一起。
黄仁俊回头看到两艘飞船都在晃动。
罗渽民交代后事一般的RAP又萦绕在耳边。
黄仁俊咬咬牙，不再注意后方动静，头也不回的朝黄旭熙那里冲。
年糕还贴在玻璃上看着后方，叽叽乱叫。
黄仁俊把北极狐抱回来，强迫它一起看向前方。
“娜娜那么厉害，不会有事的。”
“渽民，也不会有事的。”

19.
董思成确认了逃生舱里只有黄仁俊一个人，黄旭熙迅速接管。
虽然有些手忙脚乱，黄仁俊还是顺利的爬进了黄旭熙的飞船。
“随便找个东西抓紧了。”黄旭熙说完就猛拉摇杆。
飞船猛得往外窜。
刚上船还没歇口气的人反应跟不上，连人带狐滚到船尾。
黄仁俊做好了撞在舱壁的准备，然而意料之外压在了一团温热的物体上。
黄仁俊抬起头，船尾的人也像是刚被撞击弄醒，一脸不解。
“嗨，廷祐哥。”黄仁俊看他被绑成一只大闸蟹，略一思索就明白了原委。
黄旭熙还是秀啊，留得青山在，不怕没柴烧，直接把人捆回上海塔。
金廷祐愣了半天还是没明白发生了什么，把手腕递到黄仁俊眼前：“你帮我解开先？”
“弄丢了你赔。”黄旭熙的声音从前面传过来，黄仁俊默默缩回了手。
金廷祐满头问号。
钱锟端了杯水蹲在金廷祐面前，声音一如既往地温和：“喝口水吧。出了点意外，待会旭熙跟你解释。”
金廷祐这些年没少跟着黄旭熙去钱锟那里蹭吃蹭喝，对这个哥哥说的话自然深信不疑。
锟哥说出了点意外，那应该就是出了点意外吧，虽然不知道这点意外为什么要把自己绑起来。
退到一旁的黄仁俊和钟辰乐气音交流。
“廷祐哥大概是这个世界上最好骗的人了吧。”
“不，我觉得可能还是志晟更好骗一点，跟他说验血测骨龄他都信。”
黄仁俊想起罗渽民隔着玻璃冲自己笑的样子。
错了，都错了。
这个世界上最好骗的还是罗渽民。
无条件信任我的，罗渽民。
钟辰乐看黄仁俊突然放空发呆，默默挪开环顾四周。
黄仁俊抱着膝盖一看就是满脑子罗渽民。
金廷祐窝在角落里可怜无助但能吃。
董思成坐在副驾上闭着眼像是睡着了。
黄旭熙紧盯着雷达地图，神情肃穆。
钟辰乐默默挪到钱锟身边，假装小蘑菇。
钱锟拍拍他的头，把密码箱塞到他怀里：“乐乐的任务就是看好这个箱子，剩下的我们会解决的。”
钟辰乐抱着资料坐在金廷祐边上。
“可以的话你试着限制一下廷祐的精神网，旭熙给他喝了药，他能力现在估计跟你差不多。别让他影响到旭熙。”
钟辰乐一一应下。
金廷祐觉得自己头又开始晕了，钱锟钟辰乐叽里咕噜一直在说中文，控制精神触手比平时费力多了，手脚被捆着也很不舒服。
是什么意外呢？
脑子里可能是团浆糊。
想不通的事也没必要多想了，反正待会旭熙会跟我解释的。
金廷祐越思考越觉得眼皮沉重，头一歪直接睡了过去。
“这……廷祐哥还，挺省心的。”
“那你，大概关注一下就行。”钱锟摇摇头，不愧是黄旭熙的向导，这种情况都能睡着，也是心大。

“追过来了。”黄旭熙干正事的时候一向言简意赅，和平时聒噪的模样判若两人。
董思成睁开眼，钱锟招呼黄仁俊一起去驾驶舱。
黄旭熙把实时地图切换到虚拟屏上。
“红点是我们，黑点是现在能检测到的飞船。”黄旭熙闭了闭眼，“七点钟方向和四点钟方向的两艘上也是S级的哨兵，其他的有点远，我还不清楚。”
“有多S？”
“你可以认为是英浩哥和在玹哥在追我们。”
“还不带放水的那种。”
董思成看了会屏幕：“仁俊负责屏蔽干扰，能把飞船隐藏起来就够了。”
“嗯。我跟你来暗示干扰他们的判断。”
“一半一半嘛？还是你辅助我？”董思成抬头征询钱锟的意见，“旦旦不在，你应该比以前吃力。”
钱锟点头，长时间远距离控制精神体，就算是他也有些扛不住。
“开始吧。”黄旭熙关闭了两个引擎，高度下降，在低空潜行。
钱锟和董思成心里其实也没底，干扰三五个哨兵是驾轻就熟，三五船，谁都没试过。
如果不顺利，仁俊和辰乐……
“我们都是一条绳上的蚂蚱。”
“嗯？”
钱锟光顾着身后的哨兵，没留意黄仁俊屏蔽之外还在窥探自己。
“就算不顺利，也是一起的。”黄仁俊认真地说道。
“仁俊要带着辰乐把资料安全送到上海塔才行，不然我们之前的努力都是徒劳。”
黄仁俊还想辩驳，董思成打断了他。
“速度太慢了，追兵会越来越多，我没办法做那么多暗示。”
“速度快了容易被物理仪器发现。”
“仁俊加大屏蔽范围，锟哥尽量干扰驾驶舱的判断。”
黄旭熙埋头干活。

马克下手毫不留情，娜娜有所顾忌束手束脚，很快就被狮子一爪子划在颈侧。
雪豹吃痛，跳起来想反击，被罗渽民死死摁住。
黑熊捂着脑袋再次出现，狮子退后两步让它能靠在自己身上。
“他们在哪？”
“不知道。”罗渽民往左挪了一步，挡住了操控台。
李东赫狂拍李敏亨大腿：“航线记录！渽民船上会有逃生舱的航线记录！仁俊他们就能找到了！”
二对一，李敏亨强制接管了飞船，调出方位发回给首尔塔。
罗渽民不再挣扎，坐在椅子上专心给娜娜处理伤口。
李敏亨觉得哪里不太对，但又说不上来。
“发什么愣？赶紧把这祖宗送回塔里去，看到他我就头疼。”李东赫还在揉后脑勺。

20.
水珠顺着发梢滴落在锁骨上。
中本悠太习惯性的揉捏侧颈，总觉得少了些什么。
对了，winko把坠子带走了。
还是自己默许的。
是朝夕相处的亲密爱人，怎么可能注意不到异常。
你不想让我知道，我就不听不看不问。
一个哨兵拖着四个向导，打也打不过，跑也跑不快。
黄旭熙有我能打吗？
中本悠太摔了擦头发的毛巾，换上制服去舰控区。
郑在玹金道英赶到的时候，主控楼警报长鸣都不带停。
金道英捂着耳朵弱化了郑在玹的听感：“我简直怀疑他是不是聋了。”
“悠太哥明明是疯了。”
金道英一脚踹开核心控制室的大门。
值班的哨兵倒在地上不省人事，刺耳的警报声还在继续。
郑在玹以为中本悠太已经被噪音弄傻了，连忙摁手印验证身份想进系统解除警报，金道英也想给他加个屏蔽。
“你们来了。”中本悠太仰头看着大屏幕上的地图，手上动作不停。
“这噪音你还承受得住？”金道英肃然起敬。
“住手！”郑在玹看了两秒突然意识到中本悠太在帮董思成抹掉数据。
犀牛料到郑在玹要过来阻止，直接扑倒了他。
白桃跳出来狠狠撞向犀牛。
“中本悠太！叫丸子停下来！”金道英喊得有些破音。
“再给我半分钟就好。”中本悠太专注得出奇，仿佛整个世界只剩下面前的控制台。
【0125号飞船雷达定位已解除】
中本悠太满足的笑笑，召回了压着郑在玹的丸子。
白桃扑空，没刹住车，一爪子结结实实的踩在主人肚子上。
郑在玹觉得自己就快成为史上第一个被自己精神体踩死的哨兵了。
画面太美，金道英不忍直视，干脆转过了身。
中本悠太把郑在玹从地上拉起来。
“走吧。”
“去哪？”金道英没跟上他的节奏。
“审讯室？拘禁所？都可以吧，反正都在监狱那块。”
郑在玹神色复杂。
“没事。”中本悠太拍拍他的肩，“早晚要去的，这个人头不如给你们俩。”
收你人头我半夜都要做噩梦。

中本悠太坐在墙角一动不动，门口传来动静也没反应。
“你们也算是患难师徒了。”李永钦开了隔离门让罗渽民进去，“肚子饿了摁那个铃，吃的还是会安排的。”
中本悠太诧异的看着罗渽民：“你怎么进来了？”
李永钦识趣离开，罗渽民才开口：“我设置了条虚拟的逃生舱路线，把他们带跑偏了。”
“可以嘛臭小子，动作够快。”中本老父亲甚是欣慰。
“悠太哥你干了什么？”
“我趁着还有权限把0125的信息从数据库里清楚了，一时半会估计恢复不了。”
“嘿呀我们俩要相依为命了。”中本悠太笑得吊儿郎当。
罗渽民头摇得像拨浪鼓：“我撑死了也就是个乱纪，你这是明晃晃的违法。”
“一样的，本质都是叛逃者的同谋。”
“渽民，如果你真的爱仁俊，那你不要忘了他。”
罗渽民腹诽，你这不是废话吗。
“足够坚定，他们就拿你没有办法。”

“锟哥，思成哥，你们的暗示已经这么厉害了吗？”
钱锟摇头，自己是没有这个本事的。
“是悠太。”董思成握住脖子上的吊坠。
钱锟恍然大悟，之前0125从地图上消失，还以为是黄旭熙匆忙间摁错了什么键。现在看来，是中本悠太用舰控指挥官的权限断了0125和首尔塔的联系。
“不止悠太哥，还有渽民。”暂时摆脱了追兵，黄旭熙活动了下因为高度紧张而僵硬的手腕，“仁俊逃生舱上有两套航线，之前首尔塔的人突然调转方向应该就是受了假航线的影响。”
黄仁俊没想到罗渽民还来了这么一手，半天才问出一句：“塔会怎么处理他们？”
“估计就是职务撤销，再关个十天半个月吧。”钱锟安慰道。
“记忆清除。”
“什么？”
“记忆清除。”董思成又重复了一遍，“一方发生叛变，首尔塔会强制消除另一方的相关记忆。”
黄仁俊还在消化这句话的意思，钟辰乐抱着箱子跑了过来。
“怎么回事？多了个人？”
“哪里多人？有人追上来了？”黄旭熙连忙检查舱门。
“不对啊，我刚刚明明探到这里有五个思维元。”
“加上你自己不就是五个了吗，傻不傻。”钱锟捏捏他的脸。
“肯定不算我啊！而且多出来的那个有点混混沌沌，像是没有自主意识。”
钱锟愣了两秒，看向董思成。
“不用跟我客气，明年直接送你个活的好好分析基因组。”董思成摆摆手，又在边上躺下来。
黄旭熙黄仁俊钟辰乐三脸懵逼。
钱锟觉得自己血压都飙了上来，小心翼翼的把人拖去休息舱。
“思成哥这是，打算有丝分裂？”钟辰乐抱着箱子不知所措。
“你当他是豌豆呢。”黄仁俊最先反应过来，“我们要当叔叔了。”
“什么？！！！！”
隔壁的金廷祐被吵醒，还是迷迷糊糊的：“诶？怎么一个人都没了？我好像听到旭熙和辰乐的声音了。”

21.
徐英浩拿着批文走进拘禁室。
“正式通报？消除记忆？”中本悠太睁开眼。
“你倒是一清二楚。”
中本悠太难得抱住了罗渽民，在他耳边低语：“哨兵向导一方发生叛变，首尔塔会强制洗去另一方的记忆。”
“你本身就是绑定过的S级哨兵，一般的向导最多是干扰你，彻底混乱还是有难度。”
“理论上会是其他哨兵压制你的同时，向导进入你的精神领域进行扰乱。”
“你要尽力守住。”
“那你呢？不一起吗？”哪怕已经觉醒独立，这种时候罗渽民还是本能的想躲在中本悠太身后。
“我是大阪人嘛。要东京塔首尔塔联合审判才行。”
外籍人员了不起。

罗渽民被捆在椅子上，等得有些困了都没等到来人。
刚被科普完黑暗哨兵知识的李帝努还没来得及消化，就被审讯部长带进了处置室。
四目相对。
罗渽民看到发小立马笑开了：“是你来啊？早说嘛我就不担心了。”
李帝努觉得自己好像被鄙视了，但没有证据。
审讯部长面无表情的读完了批文：“李帝努，开始吧。”
“我真的不会。”李帝努看看部长，又看看罗渽民。
“压制S级哨兵对于黑暗哨兵来说轻而易举。”
罗渽民收了笑容。黄仁俊曾经收集过黑暗哨兵的资料，自己无聊的时候看过一点。
绝对的五感优势，不需要向导也能够维持稳定的精神领域。
你们是为了李帝努来的吗？
“李帝努，这是命令。”
“渽民……”李帝努很少看到罗渽民面无表情的样子，“我……”
“黑暗哨兵是吗？”罗渽民神色淡漠，“黑暗哨兵也不一定就能压制我。”
审判部长冷笑，现在的小孩子，真的是不知天高地厚。
友情归友情，命令归命令。
李帝努也不知道自己现在是个什么情况。
罗渽民只觉得感官被隔绝，整个外界一点一点抽离。
好像是挺厉害的呢，帝努。
那我就不担心你找不到向导了。
罗渽民不再跟李帝努对抗，专心守着精神领域里的雪豹。
悠太哥说了，记得足够牢，就不会忘记。
“娜娜，一会会很疼。”罗渽民摸着雪豹的头，“万一我忘了，你也要帮我记得。”
“仁俊是世界上最爱的人。”
“年糕是世界上最可爱的生命体。”
“罗渽民喜欢黄仁俊。娜娜喜欢年糕。”
“一定不要忘啊。”

首尔塔出了一个黑暗哨兵的事很快传遍了整个亚洲片区。
除此以外再也没有了别的相关消息。
黄仁俊日复一日的刷新着通讯仪，简报里每天消息都会看，以至于首尔塔后勤部换了部长食堂以后没有西瓜甜茶了都知道的清清楚楚。
“没用的。”董思成歪在沙发上摸了摸耳后，“你最近应该开始有不安感了吧。”
“你怎么知道？”
“哨兵记忆被消除，向导的不安感会越来越强烈。”
“那你没有嘛？”
“我？我有这个小家伙在呢。”董思成拍拍依旧平坦的腹部，嘿嘿一笑，“全是悠太的气息。”
黄仁俊二话不说扭头就走。

钱锟每天蹲在实验室里，黄旭熙和钟辰乐正常的接任务，董思成闭关在家养球。
黄仁俊无所事事，也不适合工作，就被安排去教金廷祐中文。
金廷祐毫无感情的背书：“我叫金廷祐，今年二十一岁，我喜欢唱歌和跳舞……”
“廷祐哥。”
金廷祐闭了嘴。
“你现在对着我们，是什么心情呢？”
“非常讨厌。”
黄仁俊一愣，头垂得更低。
金廷祐走过去抱住他，轻声安慰：“不是因为你们是叛徒而讨厌你们。是因为你们完全不知会我而讨厌。”
“渽民不会讨厌你的。不然他也不会帮你另外设置航线了。”
“我能感觉到，他忘记我了……”
“忘记只是暂时的。你是他铭刻在骨血里的向导，总有一天会想起来的……”

黄仁俊慢慢的也适应了那无处不在的不安感，开始接一些简单的任务。
人嘛，还是要吃饭的，哪能靠教金廷祐中文过日子呢？
董思成嘴上说着球下来了就给钱锟拿去采集样本，其实钱锟一靠近董悠，董思成立马进入攻击模式，钱锟没有防备，直接被他搞得失去了意识。
黄仁俊钟辰乐把人架走的时候还心有余悸。
钱锟研究了抑制结合热来临的药，黄仁俊吃下去的时候眼睛都没眨一下。
“仁俊啊，这样对身体不好。重新找个哨兵对你来说也不是什么难事。”钱锟苦口婆心。
黄仁俊头也没回：“那这样和首席的向导有什么区别呢？”
钱锟哑口无言。
孩子大了，管不住了。

22.
罗渽民觉得首尔塔不是人。
向导资源稀缺不假，为了节约向导资源，竟然开始研究起了一个高级向导辅导多个高级哨兵的模式。
自己和李帝努就是首批小白鼠。
李帝努看罗渽民揉额角，关心道：“头又痛了吗？去找泰容哥看看？”
“还行，有点累。”罗渽民叹了口气，“你说做这种临床试验，让C级哨兵来不就行了，我堂堂S级哨兵竟然连个C级向导都不给我。”
李帝努脸上笑嘻嘻，心里疯狂吐槽。
你可拉倒吧你跟你家S级向导在一起的时候我看到你们俩都绕道走生怕好好得非得给我喂一口狗粮。
不过说起来，自己也是罪魁祸首之一。
不知道黄仁俊现在过得怎么样啊。
“喂，你发什么呆呢？”罗渽民对着李帝努就是一脚。

消除记忆以后罗渽民五感使用久了就会头痛，人也变得易怒暴躁，动辄就上手上脚。
李泰容郑在玹李敏亨想了半天，决定把他丢去李帝努那里。
李帝努接到调令的时候二话不说要跳楼，被三个人死死摁住。
“做人不要太过分啊！又要消除他记忆又要看着他！我黑暗哨兵就这么点价值了吗？”
“这不是你皮糙肉厚能扛吗？”
“李敏亨你再说一遍？”
“哎呀你别听敏亨瞎说，我们编造的故事不是你们俩被当小白鼠做实验吗那在一起也合情合理啊对不对？”
李帝努觉得这个世界对十八岁的孩子来说太过沉重了一些。
冷静，原谅他，他变成这样也有自己的一份力。
李帝努拍拍屁股上的灰站起来，抓着罗渽民的衣领去找李泰容。
“泰容哥！”
李泰容听到罗渽民的声音就头疼，拉开门大喊：“你们两个打完了再进来！！！！”
五分钟后，罗渽民和李帝努灰头土脸的推开了门。
李泰容熟练地在药棉上倒了碘伏往李帝努伤口上按。
李帝努疼得五官挤成一团。
李泰容转头对着罗渽民温柔的笑：“渽民要不先上点麻药？正好我给你再清理下精神领域。”

李帝努抓着罗渽民刘海晃了晃，后者毫无反应。
“可算是弄晕过去了。这家伙现在下手越来越重。”李帝努碰了碰伤口，还是五官扭曲。
李泰容本来想说人家没对象很可怜的你担待些，然后想起来这位兄弟出生以来一直是单身狗。
李泰容伸出精神触手在罗渽民的精神领域里走了一圈。
入目处是无边无际的灰色。灰到都分不清哪里是天，哪里是地。
太压抑了。
李泰容忍着不适感把触手伸向远处的一团深灰。
果然还是不行。
那里是罗渽民的深层精神领域，李泰容尝试了许多次，一靠近精神触手就有被撕裂的痛感。
罗渽民问过他们自己为什么会是这样。
李帝努哥俩好的勾住了他的脖子：“我们俩小白鼠啊！你看我的也是这样！”
然后当场表演了一个暴拧李泰容精神触手。
李泰容被他们俩气得脑仁疼。
一样都是单身狗，哨兵还比向导高贵一些吗？
我的精神触手做错了什么啊混蛋。
李帝努看李泰容的表情就知道还是不行。
“这师徒真的一脉相承。”李泰容叹了口气。
李帝努想了想整天跟中本悠太斗智斗勇的徐英浩和郑在玹。
唉，还好罗渽民比较菜。

23.
黄仁俊的结合热来得愈发不规律，钱锟把他调去了普通人的文职岗位，让他尽量减少精神力的使用。
“年糕，过来。”黄仁俊随手扎完一针抑制剂。
北极狐抱着比自己还大的雪豹玩偶不撒手。
“换一个玩吧。都被你抠破了。你看，棉花都出来了。”黄仁俊试图把尾巴快掉了的玩偶从狐狸爪子下解救出来。
“叽叽！”北极狐眼里瞬间浮上泪光。
“好好好我给你买个新的。收回去，不许哭。”
也不知道这个撒娇是跟谁学的。
罗渽民的撒娇都是腻歪型的，从来不哭。
想到那个人，黄仁俊觉得自己刚刚打下去的抑制剂好像没有起作用。

“你用的也太快了点吧。”钱锟看到黄仁俊来找自己就头大。
我错了，再给我一次机会，打死也不会带黄仁俊去首尔塔。
“抑制剂不能用得这么频繁。你申请休假。这塔里到底还是有哨兵向导在影响，出去玩一阵子，看看会不会好一些。”
黄仁俊其实无所谓，回来上海塔以后也没了什么责任感什么奉献精神，只要不是重新配对哨兵，钱锟叫他往左就往左，董思成让他朝右就朝右。
用钟辰乐的话来说，黄仁俊莫得灵魂。
莫得灵魂的黄仁俊收拾好行李，接过黄旭熙金廷祐给他安排的旅程表离开了上海塔。
“你的消息靠谱吗？”黄旭熙看着黄仁俊的背影，有些担忧。
“不知道。碰得上最好，碰不上，那就真的是旅游吧。”
黄旭熙咬着指甲想了半天，突然抬头：“万一是陷阱怎么办？首尔塔想把仁俊抓回去。”
金廷祐傻了眼，因为是李东赫给的消息，本能的没有想到这一层。
两个人手忙脚乱递交休假申请，订票订房间准备暗中尾随。

罗渽民看着任务单很惊讶。
“前两年首尔塔不是被上海塔摆了一道？怎么会有去天朝的任务？”
李敏亨眼神飘忽：“嗯……小任务的话其实也无所谓……没有永远的敌人嘛。”
李东赫蹲在角落里安抚黑熊。自从被雪豹拍了一爪子，黑熊只要跟罗渽民共处一室就抖得停不下来。
“不过上海塔到底做了什么？我都查不到记录。”
你的权限被我扔在黑名单里了当然看不到。

钱锟带着人盗走了基因组以后，首尔塔对上海塔发出了严重的警告。上海塔早有准备，江南首席的陈年旧事甩了首尔塔一脸。
李东赫看到资料的时候也极为震惊。
董思成在长桌另一头摊手：“首席的事，上海塔也向贵塔多次发出了调停请求，但都石沉大海。”
“这一次，贵塔是否要重新考虑一下呢？”
李东赫缩在后面默默做着会议记录。
结束的时候，李东赫被董思成拦了下来。
“悠太哥没什么事，东京塔不同意执行记忆消除。因为被限制了人身自由所以不能来找你。”
“我没打算问他。”董思成能感应到中本悠太没什么大事，“我想问问罗渽民。”
“就，还活着吧。”李东赫想了半天也只能想出这么个总结。
“还活着。”董思成重复了两遍，“真巧，那家伙也就是还能喘气而已了。”
李东赫安静的等他下文。
“反正两个人都不是什么要职，不如让他们出塔吧。”
李东赫凌乱了。S级的哨兵向导说出塔就出塔，家里有S级的矿也不敢这么玩啊。
董思成感应到他的想法，嗤笑：“他们俩现在的状态还不如C级的好用。”
“那我回去跟院长转达一下。”
董思成点点头要出门。
“对了，中本悠太还要关多久？”
“判的是三年，还有一年就能出来了，到时候会遣送回东京塔。”
“一年啊，悠悠都要会说话了。”
“什么？”李东赫没听清。
“你们部长要走了，你还不跟上吗？”
李东赫抱着材料冲向电梯。

24.
黄仁俊一边等行李一边翻着金廷祐塞过来的行程本。
下次还是不要让有对象的人安排行程了，整得跟蜜月旅行似的。
平时用惯了飞行器通讯仪，突然换回飞机出行还不太适应。
年糕又跑了出来，在人堆里窜来窜去。
黄仁俊懒得管这个仿佛叛逆期来临的熊精神体。反正普通人看都看不到它，更别提踩到它了。
走了年糕，带你去环球看看游乐场长什么样子。
北极狐理都不理他。
干嘛呢你？
黄仁俊拖着行李箱走过去，就看到年糕趴在一件外套上，大半个身子都埋了进去，就剩条尾巴还在外面。
年糕是不是太缺爱了，黄仁俊开始反思自己最近可能太不关注自家精神体，搞得跟丧家之犬一样，别人掉在这里的外套都要窝一窝。
黄仁俊把年糕抱起来，狐狸爪子还抓着外套不放，只能连外套一起捡起来。
四下张望，黄仁俊想着不如干脆学雷锋找下失主。
然后就看到了熟悉的身影。
戴了鸭舌帽还套着卫衣帽子，从黄仁俊的角度只能看到那人小半边侧脸。
但这一点也不妨碍黄仁俊的判断。
大概是太久没用英文生疏了，那人对着指示牌紧皱着眉，很不耐烦的样子。
黄仁俊拎着外套一动不动。

罗渽民在消除记忆的时候为了守住深层精神领域，五感能力也大受影响。
但黄仁俊的目光太炽热，普通人被盯那么久也会有所察觉。
罗渽民偏过头，就看到同样的亚裔面孔直勾勾的盯着自己。
手里的外套好像还挺眼熟的。
黄仁俊盯够了，把年糕强行召回，大步走过去，嘴角扯出一个僵硬的弧度。
“你衣服掉了。”
“谢谢。”罗渽民没想到对方会说韩语，“你也是韩国人吗？”
黄仁俊稳住自己的情绪：“不，我是中国人，在韩国住过一阵子。”
“这样。”罗渽民点点头，“那祝您旅途愉快。”
客套又疏离。
黄仁俊看着罗渽民的背影。
消除记忆的话，原本的性格也会被掩埋嘛。

罗渽民走了两步，总感觉不应该这样一走了之，于是又折了回来。
刚刚的亚裔同胞这会蹲在地上缩成一团，可怜兮兮的，行李箱看起来都比他大。
罗渽民拍了拍他的肩：“你不舒服吗？”
黄仁俊强打着精神抬头冲他笑笑：“没事。你又落了什么东西吗？”
“啊？不是，没有。我是想问问你是不是来玩的。”
对方还是目不转睛的看着自己。
“不是，我没有别的意思，我是一个人来旅游。正好你又会说韩语，所以我想着你要是也是一个人的话不如结个伴……”
罗渽民有些语无伦次，声音越来越低。
我在干什么啊，会被当作变态吧。
罗渽民又开始烦躁，转身就要走。
“好啊。”黄仁俊直接拉住了罗渽民的手，“一起吧。”
一起吧，以后都在一起，再也不要分开了。
罗渽民盯着两人紧握的手，自己是不太喜欢肢体接触的，但又觉得，眼前的这个人，紧抓着不放才是对的。
“我叫罗渽民，旅途里还请多指教。”罗渽民顺势把人从地上拉起来。
“黄仁俊。”察觉到对方想松手，黄仁俊反手握得更紧，还换成了十指紧扣的姿势。
罗渽民觉得可能黄仁俊才是比较像变态的那一个。
金廷祐躲在柱子后面，手肘狂捅身后的黄旭熙：“牵手了牵手了！就牵着手走了！东赫应该没骗我们！”
“我有眼睛我能看到！你别打我了行不行！”

罗渽民觉得两人意外的合拍。
活到现在，只有黄仁俊没吐槽过自己的冰美式取向，买咖啡的时候甚至还会主动买8个shot。
罗渽民问李泰容，向首尔塔申请和普通人在一起要走什么流程。
李泰容嘴上说着好的我帮你去问问，下一秒就给钱锟发视讯。
“罗渽民送你们了，你能不能分享一下基因研究成果？”

两人坐在海滩边看日落。
周围大多数是情侣，罗渽民有些无所适从。
黄仁俊压下心里的苦涩帮他理了理被海风吹乱的头发：“怎么了？”
“周围好多在接吻的，我们在这里有点尴尬。”
“是吗？”黄仁俊思考了两秒，随即把罗渽民的脸掰了过来，“这样就不尴尬了。”
罗渽民反应不过来，任由黄仁俊像啃猪蹄一样咬着自己唇瓣。
这，我还没表白呢啊。
罗渽民想推开他先把话说清楚，才发现黄仁俊皮肤滚烫。
“结合热？你是向导？”
罗渽民手忙脚乱的拉开两人距离：“虽然我是个哨兵但我没有绑定能力的，你看我今天才发现你是向导。你这个说来话长了下次再解释。你身上有抑制剂嘛？”
“你别听李帝努他们那群傻子鬼扯。”
“你怎么知道李帝努？诶你等会起码回房间了再折腾啊！”

自我封闭了深层精神领域的哨兵碰上结合热一拖再拖终于爆发的向导。
战况惨不忍睹。
黄仁俊醒过来的时候房里日光昏暗，一时间分不清是清晨还是傍晚。
雪豹趴在地上，爪子围成一个圈，北极狐一脸餍足的窝在里面。
看到黄仁俊醒了，娜娜兴奋的昂首甩尾巴。
年糕动了动，娜娜立马低下头压住它，生怕它从自己包围圈里溜走。
年糕没有反抗，只是蠕动着换成了肚皮朝上的姿势，还舔了舔雪豹的嘴角。
猫科动物舒服得咕噜咕噜。

“醒了？”腰上的手臂收紧了些。
黄仁俊翻身面对着罗渽民：“眼睛好红。”
罗渽民别过头不看他。
“头还痛不痛？”黄仁俊放出了精神触手。
“我没事。歇会吧。”
黄仁俊仔仔细细检查了一遍罗渽民的精神领域，确认没什么异常了才停下来。
“叛徒。现在知道担心我了？”罗渽民嘴上这么说，但还是紧紧抱着他。
“对不起。”害你吃了这么多苦。
“没关系。”因为叛徒是你，所以我自愿站在叛徒挚友这一边。
我们现在还只是绑定的挚友关系吗？
不是挚友，是挚爱。
“谢谢。”谢谢你这么爱我，谢谢你还记得我。
“不客气。”我能在你身上感受到同样的爱。

雪豹看了两人一眼，叼着北极狐的后颈皮扒开玻璃门趴在阳台上。
吵死了，还让不让精神体睡觉了。


娜俊番外
黄仁俊坐在沙滩上，隔了老远都能看到罗渽民的大花衬衫。
人是真的好看，衣服是真的丑。
罗渽民塞了个冰淇淋给他：“快吃，都化了。”
“这天也不是很热吧。”黄仁俊接过来咬了两口，冻得牙疼。
“不热吗？”罗渽民伸手擦了黄仁俊额前的汗：“我看你脸都红了。”
黄仁俊愣了一下，摸摸自己的颈侧。
海风一直吹着感觉不到，这会摁着皮肤才能察觉到不太正常的高温。
这种感觉黄仁俊再熟悉不过了。
结合热又来了。
出塔之前刚在钱锟那里扎了两针，来的又是普通人聚集的LA。
黄仁俊哪能想到会在这里发结合热，抑制剂一针都没带。
黄仁俊一口一口的啃着冰淇淋。
虽然知道那群人是好意，但这种被安排得明明白白的感觉，就是很不爽。
“吃快点啊，都要滴身上了。”罗渽民把最后一口蛋筒塞进嘴里，靠过来揩了黄仁俊T恤上的奶油。
理智告诉黄仁俊要躲开，本能把他死死钉在原地。
你离我远点，我怕我控制不住自己。
罗渽民伸长了脖子看看左边又看看右边。
“仁俊啊，我们回去吧。”
“怎么了？”黄仁俊理了理他乱糟糟的刘海，露出一双清澈的桃花眼，“太阳还没坠海呢。”
“周围好多情侣在接吻，我们在这里怪尴尬的。”
“是吗？”黄仁俊沉吟两秒，然后猛得把罗渽民的头掰了过来，“这样就不尴尬了。”
罗渽民差点被他掰成落枕。
还没来得及好好感受脖子的疼痛，嘴唇就被黄仁俊啃的生疼。
罗渽民扶住黄仁俊的腰，想让他冷静点好好剖析一下心意。
怎么这么烫，不会是发烧了吧。
等到黄仁俊的精神触手在精神领域边缘游走试探，罗渽民才把绑定理论课上学的知识捡起来。
这种情况，好像有个学名叫做结合热。
“你是向导？”
黄仁俊点点头。
罗渽民想起来被自己折磨得奄奄一息的李泰容，手忙脚乱的想把身上的人扒下来：“我虽然是个哨兵但我没办法跟你绑定的。”
“你看我的五感挺差的，这么多天都没发现你是个向导。”
“不不不什么叫我不行？我怎么会不行呢我除了绑定什么都行。”
“这是个很长的故事了我下次再跟你讲。”
“你带抑制剂了吗？”
“你怎么会认识李帝努？还知道我们俩是小白鼠？”
“你到底是谁？”
罗渽民化身十万个为什么，黄仁俊听得头都要炸，死扣着他的后脑勺想把他嘴堵上。
“好好好我不问了我们先回房间去好不好大庭广众的我们收敛点。”
罗渽民一手护着自己衬衫扣子，一手把黄仁俊拽回酒店。
?
罗渽民转身换个门的功夫就被黄仁俊压在了门上。
“仁俊？让我转过来先。”门板好硬，脸疼。
“不要。”两个人身高差异在那里，黄仁俊手脚并用爬到他背上，罗渽民叹了口气，托住了他的大腿。
黄仁俊从背后环住他肩膀，歪着头轻咬罗渽民耳廓。
“别舔，痒死了。”
“只许州官放火，不许百姓点灯。”黄仁俊含住罗渽民的耳垂舔弄着。
罗渽民没站稳差点栽下去，捏了捏黄仁俊的大腿：“下来，别一起摔了。”
“我不。娜娜以前也老这样压着年糕咬它耳朵，它哪次听话下来了？年糕耳朵上都快被它咬秃了。”
娜娜？记忆里娜娜几乎没怎么出来过，黄仁俊为什么会知道它？
年糕又是什么东西？
“年糕是你的精神体嘛？”罗渽民把人又往上掂了些。
“罗渽民你大爷？！”黄仁俊已经抬头的东西结结实实撞在罗渽民脊梁骨上。
“额，不好意思啊。”
黄仁俊抓着他领子把他掼到床上，然后压了上去。
罗渽民仰头看着他。
好像我才是哨兵吧，这个位置怎么不太对？
北极狐跳上床，毛茸茸的尾巴在罗渽民脸上扫来扫去。
“这就是年糕嘛？好可爱。”
跟他的主人一样可爱。
黄仁俊压下体内的躁动，轻轻摁着他的太阳穴：“放松，试着接受我的精神触手。”
罗渽民捏住他的手，神色复杂：“仁俊，我真的不能绑定，你会受伤的。”
我被首尔塔做了实验，这辈子不能和向导绑定的。
“笨死了。”黄仁俊低下头，两人鼻尖相抵，“你不能跟别的向导绑定是因为你已经和我绑定过了，不然那些突发结合热的向导们哪里会放过你这个S级？”
黄仁俊用力咬了下舌尖，罗渽民看得倒抽一口凉气。
这是个狠人。
殷红的血珠从舌尖沁出。
黄仁俊从罗渽民的眼里看到了心疼。
“你亲亲我，我就不痛了。”
罗渽民还有些迟疑。
黄仁俊垂下眼睫，在罗渽民唇上舔了一圈。
“尝一下吧，是你熟悉的味道，是你喜欢的味道。”
罗渽民被他蛊惑，伸出舌头舔了一下。
“我没骗你吧。”黄仁俊如愿以偿，被罗渽民反压在身下。
“你到底是谁？”
罗渽民看着眼前的中国人，想到首尔塔对上海滩塔向来避而不谈，不禁又戒备了几分。
“你知道的，我是你的向导。”黄仁俊的精神触手慢慢地进入罗渽民的精神领域，“你看，你一点也不抗拒我。”
罗渽民沉默，被勾起的欲望和无法发起攻击的精神领域证实了黄仁俊说的是真的。
可是为什么我什么都不记得了。
为什么我们会分开。
“我们之前出了点事。我做错了一些事情。”黄仁俊神色变得哀伤。
不知道顺从的是本能还是本心，罗渽民轻轻吻住他。
?
从小心翼翼到急不可待，罗渽民好不容易才把自己从黄仁俊的温柔陷阱里挖出来。
结合热完全发作，黄仁俊眉眼之间尽是春色，用力扯开了罗渽民的衬衫。
罗渽民情动得没有黄仁俊厉害，还能分神去看惨死在地板上的扣子。
我最终还是没能保住你啊可怜的扣子。
“扣子有我好看吗？”黄仁俊勾着罗渽民的脖子又黏了上来，“明天赔你三件。”
“把娜娜放出来吧，年糕很想它。”
喉结被黄仁俊轻轻咬住，罗渽民昂着头，说话有些含糊：“娜娜的脾气不是很好，我也不能完全控制住它……”
听说它曾经还把楷灿给拍晕了。
“娜娜最听年糕的话了，真的。”说话间黄仁俊把两人剥了精光。
罗渽民抵不过一人一狐的纠缠，把雪豹从深层精神领域放了出来。
许久没有出来过的雪豹还有些迷茫，看清楚是黄仁俊以后直起了身子四下寻找，看到沙发上的那团雪白后扑了过去。
“娜娜！”
开玩笑，那么小一只北极狐，一巴掌能直接拍死。
“别管它们，一直这样。”黄仁俊跨在罗渽民身上，一手背过去抚慰着哨兵的欲望，一手去床头柜里摸润滑剂。
“不是，仁俊，我还没想起来，这对你不太公平。”罗渽民还想再等等，等自己想起来了再完全绑定，这样懵懵懂懂的算什么呢？
“没什么公不公平，你是因为我才会忘了我。”黄仁俊急切的开拓着自己的身体。
?
“渽民，放松点。”黄仁俊埋在罗渽民肩头喘气。
“你才是放松一点。”罗渽民坐起来，箍着黄仁俊的腰缓缓的往上用力。
“呜……”
罗渽民感觉背上的手指简直像是要扒了自己的皮。
“跟你说了还不够，急什么呢，都这样了我也不会跑。”罗渽民揉着他的腰窝，“你让我先出来，再多润滑一会。”
黄仁俊这会开始撒泼：“那你先把精神领域放开让我进去。不然我们今天就在耗死这里。”
罗渽民被他气得头疼，抬手对着白嫩的臀瓣就是重重一巴掌：“要跟你说多少遍，我自己也控制不了我的精神领域。”
黄仁俊还伏在他肩头不动。
罗渽民感受到肩头的湿润，心软了下来：“对不起，我真的不太能控制自己。”
脾气也好，精神领域也好，精神体也好，五感也好，通通不受掌控。
随便抓个B级哨兵出来，控制力都比自己强。
也不知道自己当初是怎么被判定成S级的。
黄仁俊读到他的想法，哭得发抖。
“没有。我们渽民很厉害的。后来出了事才慢慢失控的……你放松点，我帮你把深层领域解开……渽民是因为我才这样的……”
罗渽民耐着性子拍着黄仁俊后背：“好，你帮我解开。仁俊听话，你体温越来越高了，你先让我进去，不然你身体吃不消。”
黄仁俊又是被结合热折磨，又是自责，哭得昏头昏脑。
罗渽民再一次对自己产生了怀疑。
黄仁俊这么爱哭，按自己的脾气，雪豹真的没有打过北极狐嘛？
瞥了眼沙发上的两只精神体。娜娜仰躺着，任由年糕在自己的肚皮上跳来跳去。
这真的是我的精神体嘛？
黄仁俊哭得没了力气，罗渽民趁机挺身整根没入。
真不容易。
哄向导真的好累啊，尤其是个哭得不停地向导。
黄仁俊一直在哭，罗渽民都怕他脱水。
“渽民……呜呜……”
“弄疼了吗？”罗渽民放轻了力道。
“没有……呜……渽民用力……我喜欢……”
喜欢你还哭。罗渽民撞得又快又狠，身上汗涔涔的。
“呜……渽民。”
“我在。”
“呜呜……渽民……”
“嗯……”
“渽民……呜……渽民……”
“黄仁俊！我叫罗渽民不叫邬渽民！”
“呜……我爱你……渽民，我爱你……”
罗渽民感觉到自己混凝土一般的精神领域都柔软了一些。
虽然我暂时还不记得，但我想，我也是爱你的。
仁俊，帮我想起来吧，我想记得你，我也想对你说我爱你。
黄仁俊双腿紧缠着罗渽民的腰，结合热达到了临界点，罗渽民趁着后穴的紧绞，加快速度发泄了出来。
?
生理上的结合热慢慢退下，黄仁俊觉得整个人像被压路机碾过一样疲惫。
精神上的结合热还没结束，意识比之前清明得多。
哨兵向导的绑定结合从来不是单向的。
哨兵入侵向导身体最私密的部位。
向导占领哨兵精神最深层的领域。
把自己毫无保留的交给对方。
这才是完整的结合热绑定。
“喂，该你了。”
精神领域的变化让罗渽民又开始头痛，顾不上回答黄仁俊。
黄仁俊坐起来看了看蔫不拉几的雪豹，费力的想把罗渽民从枕头底下挖出来。
“别闹，我不舒服。”罗渽民脸上的痛苦掩盖不住。
“头又痛了嘛？”黄仁俊轻轻按着他的头侧。
罗渽民缩成一团，一个字也说不出来。
黄仁俊从背后圈住他，精神触手包裹住他，削弱罗渽民的痛感。
有些扭曲的精神领域无暇阻止精神触手的入侵。
黄仁俊怕他崩溃，尽可能的把触手组成一张精神网，整个兜住灰暗的精神领域。
北极狐跟了进来，看着陌生的景象。
黄仁俊蹲下来顺了顺狐狸毛，指指远处那团深灰：“娜娜把自己困在里面了，年糕去叫它出来玩。”
北极狐避开灰色大地的裂缝，一路跳了过去。
黄仁俊操纵着触手填补缝隙。
?
“痛……好痛……”
黄仁俊把他紧紧地抱在怀里。
已经尽可能削弱了痛觉还是这样，以前的你是怎么过来的呢。
黄仁俊不知道过去了多久，罗渽民的精神领域终于稳定了下来。
年糕已经进到最深层的精神领域找到了雪豹。
没事了渽民。
我把你找回来了。
黄仁俊身体和精神都达到了极限，大概检查了下确认不会崩溃，维持着抱住罗渽民的姿势睡了过去。
?
明天见，仁俊。
明天见，渽民。
雪豹和北极狐依偎在一起，睡得香甜。
