这个天不讲武德，说降温就降温。
降温就算了，还下雨夹雪。
连干冷都不是，湿冷。
冻得人骨头都觉得疼。
罗渽民狂奔半路，终于受不了冷冷冰雨的魔法攻击，转弯扎进便利店的温暖怀抱。
干完一杯关东煮，连汤都喝得精光才觉得自己活过来。
罗渽民倒也不是要急着回家，就坐在窗边发呆。
一团灰不溜秋的东西连滚带爬地跑到便利店屋檐下，在门口对着的纸板上窝着不动。
看来像是流浪的小动物，是猫是狗看不太清。
今天冬天据说特别冷，哪怕这小家伙自带皮草，要熬过去也是够呛。
罗渽民盯了会，还是于心不忍，斥三毛巨资买了一个塑料袋。
反过来套在手上，抓住那团东西，手腕一转，顺利地提起来。
店员鼓掌：“少侠好手法，没少在路边支摊卖手抓饼吧？”
罗渽民在帮小家伙调整姿势，别闷死在袋子里：“以前在食堂里帮过忙罢了。”

小家伙乖得过分，一路颠沛流离地被提回家也没吱声。搞得罗渽民鞋都来不及换，直接蹲在玄关摸小家伙肚皮看还有没有呼吸。
罗渽民手一直藏在口袋里，热乎乎的掌心贴在冰凉的毛皮上。
突如其来的温暖让小家伙全身抽搐了一下，鼻子皱皱喷出些气来。
罗渽民放下心，活着呢，还会打喷嚏。
小家伙身上的毛被雨淋得透透的，肚皮却又滚烫，罗渽民开了热水器抱着它进了浴室。
洗澡的过程比罗渽民想象的要顺利太多，压根没有出现楼上李楷灿家那萨摩耶洗澡时候的海啸废墟。
淋浴器的水流开得不大，小家伙大概是被冲得很舒服，前爪扒着脸盆，一声都没吭。
罗渽民找了条大浴巾把小家伙裹起来，只觉得它越看越可爱，忍不住凑过去蹭蹭它潮漉漉的鼻子。
“好乖的狗狗……”
本来眯成一条线的眼睛倏然瞪得滚圆，罗渽民还来不及反应，手背上的疼痛来得更快。
“怎么这么不禁夸呢你！”罗渽民在小家伙头上拍了一记，还是不松口，另一只手去掰它牙关，“松开！不松开我把你扔出去。”
小家伙大概被掰疼了，“呜呜”了两声后被迫张嘴。
罗渽民仔细看了看手背，只是有个牙印，没有破皮。
“你这小破狗……”
“你丫才是狗！”
？
“你个瞎子！”
？？
“老子是狐狸！”
？？？
“下巴收一收，接受我是狐狸这件事很难吗？”
罗渽民摇头。
狗和狐狸是重点吗？
“那你怎么还傻张着嘴？”
“你他妈的为什么会说话啊？？？”


罗渽民是一个非常有责任心的好男人。
哪怕自己二十几年一直坚信的唯物主义无神论被打包扔进蓝翔技校挖掘机训练场，也还是仔细的给这个会说人话的狐狸弄干了皮毛，然后再抱着玩偶蹲在沙发角落里如临大敌。
“至于吗你？”小狐狸抬爪就想往罗渽民那里走。
“你不要过来啊！！！”罗渽民没地方再退，干脆蹲在扶手上。
小狐狸急了就是满口大碴子味：“你一大老爷们儿胆儿也忒小了点啊！我还能吃了你啊咋滴？？”
好像有点道理。
眼镜蛇吃人之前还要把自己抻直了看看够不够，这妖怪狐狸拿根擀面杖擀平了也就勉强能给人做一肚兜的。
罗渽民胆子大了些，靠着扶手坐下，怀里依旧揣着玩偶，好像打起来的话能用它闷死那玩意一样。
“你很喜欢咬人嘛？”罗渽民摸了摸手上的牙印。
“心情不好才会咬。”
洗干净的狐狸窝在沙发上，白花花一团，大毛尾巴还在身后甩来甩去。
罗渽民是个毛绒控，看得眼睛都直了：“我能摸摸你尾巴嘛？”
“变态啊。”狐狸把大尾巴垫在身下，全身上下写着两个字，没门。
“那耳朵呢？”罗渽民还是手痒。
狐狸龇了龇尖牙。
罗渽民失望地“哦”了一声，半晌才想起正事来。
“你还要在我家待多久？”
“不知道呀。”狐狸趴着，远看像极了一滩猫饼，“大哥叫我下山历练，说等时间差不多了会来找我的。”
“那你去哪里历练？”罗渽民站起身去拿车钥匙，相逢是缘，送这小家伙一程也可以。
“你捡了我，那就在你家啦。”
罗渽民钥匙掉在地上。


这狐狸话贼多，叭叭叭地说个没完，比大学里上思修课还催眠。
“你在没在听我说话啊？”狐狸看他眼睛都快半闭了，有些不乐意，抬起露着尖利指甲的爪子示威。
罗渽民抓住小家伙后颈皮拎到腿上，也不管会不会咬人。
“听着呢听着呢。黄仁俊，一只家在东北不在北冰洋的北极狐狸精……”
罗渽民还没说完，手上又都是黏糊糊的口水。
“第一！不是狐狸精！是狐仙！”
“第二！不是一只！是一位！你要尊重我的身份！”
“你连个身份证都没有还身份呢？”罗渽民潜意识里觉得话多的生物都不会有坏心，戒备松懈后困得直打哈欠，“狐仙大人您自便吧。”
说着手背在黄仁俊身上蹭来蹭去，刚刚吹得蓬松的狐狸毛又一缕一缕地团在一起。
“呀你好脏！”黄仁俊炸毛。
罗渽民放下他往卧室走：“自己还嫌弃自己口水呢？”
黄仁俊跳下沙发跟上：“我睡哪儿啊？”
“神仙还要睡觉？”
“……”
黄仁俊后腿一蹬，在枕头上窝好闭眼。
罗渽民又揪住他命运的后颈皮：“身上湿的就睡我枕头上！！”
黄仁俊抓着枕头不松爪：“那也是你弄的！你负责！”
一阵狐飞人跳过后，世界归于宁静。
这个天还没给气，罗渽民睡着了也冻得够呛，遵循本能朝温热的地方拱。
黄仁俊是被勒醒的。
切，人类哪来的脸说妖精都是骗子啊，明明自己才是口是心非第一名。
罗渽民为了凑天然热水袋，整个人蜷成一团。
毕竟寄人篱下，也要为别人做点什么才行。
黄仁俊回想了一遍从前大哥教的口诀，试了半天才勉强变成人形。
就当是房租吧罗渽民。
黄仁俊窝进房东怀里，小腿肚捂着他还没暖和起来的脚。
闹腾的人终于睡踏实了，狐狸枕着人类的胳膊进入梦乡。

罗渽民醒过来对着怀里的生物看了半天，才想起来自己昨天捡了一个长得像狗又会说话的狐狸回来。
“黄仁俊？醒醒？再不起来我把你送去研究所让人解剖啊！”
黄仁俊从小贪玩，修炼什么都是草草了事，注意力一涣散人形就维持不下去，所以这会又是毛绒绒的一小团。
“吵死了……”黄仁俊眼睛都没睁开，前爪扒拉了两下要往枕头底下钻。
“诶诶诶，先别睡了，我得上班去了。你一狐狸自己在家能行吗？”罗渽民把他举起来强行清醒。
黄仁俊起床气很大，后爪对着罗渽民脸就是一脚：“臭流氓啊你！”
罗渽民急着出门赶车，不跟他计较：“给你留了个手机，手机会用吧？睡醒了要弄吃的就给我打电话，别把我家给烧了啊。”
“知道了，放我回去睡觉！”
罗渽民心中愤愤。电视剧里的狐狸精都娇俏可人温柔体贴，怎么到自己头上就是个暴躁老铁？
童话里都是骗人的。


黄仁俊每天在罗渽民家每天吃吃睡睡玩玩，除了话多了点以外跟狗也没什么大区别。
饭来张口衣来伸手的日子甚至比山上自己要抓兔子吃还要轻松。
舒坦，太舒坦了。
一只废狐，没有理想。
还是大哥找上门来黄仁俊才想起自己下山是来修炼的。
男人坐在沙发上看着依然习惯以狐狸形态生活的幼弟只觉得头疼：“仁俊啊，你这进度也忒慢了。”
黄仁俊抱着自己尾巴试图撒娇：“可是修炼好难啊，一堆东西根本记不住。”
“现在都讲究文明修行，你不能指望跟我一样吃心抄近路啊……”男人捏着自己眉心。
“大哥！我可以！我不介意！”黄仁俊耳朵都支楞起来。
吃心那也得以心换心才行啊。
算了，要是让他知道吃心有一堆规矩，鬼知道这崽子猴年马月才肯好好修炼。
男人变回赤红狐狸的模样，紧挨着黄仁俊交代吃心的修炼方法。
黄仁俊尾巴都吓直了：“不是？哥？这也太流氓了？？？”
原来大哥是这样修炼的？光辉伟岸的长兄形象不复存在。
“你非要问的！！东西在这儿了。自己选吧。我下个月再来看你。”红狐变了一堆东西放在黄仁俊边上又从窗户跳走。
黄仁俊还在消化大哥刚刚传授的吃心修炼大法。
真是令狐头秃。

罗渽民打开门就听到厨房里有响动，一边换鞋一边喊：“黄仁俊你又在厨房干嘛呢？”
“你回来啦？”黄仁俊探出来打了个招呼又钻回去。
不过罗渽民低着头没看到，所以走去厨房以后大吃一惊：“卧槽你谁？”
“瞧你这没见过世面的样儿……变了个人形至于吗你？”黄仁俊弯腰把他从地上拉起来。
“不是？你没事变成人干嘛啊？我差点报警。”所幸罗渽民现在的接受能力无比强大，接过黄仁俊递来的水杯，不疑有他，仰头就干。
黄仁俊松了口气，本来还担心罗渽民不肯喝，准备了一通说辞。
罗渽民喝了大半杯才觉得味道不太对：“这什么玩意儿？”
“红参汤啊，有点苦是吧……”好的，说辞还是用上了。
罗渽民还是有点疑惑：“你从哪儿弄来的红参？”
黄仁俊耳朵抖了抖：“我哥今天来看我，顺便带了点，算是谢谢你收留我……”
啊，原来是人家一番好心，那得喝。
罗渽民干了个精光。
事情顺利得黄仁俊都觉得无语，这人防备心也太差了。
真的要吃他的心嘛？好残忍啊。
“话说回来……”罗渽民趁他发呆，终于摸到了毛绒绒的尾巴，“你都变人了怎么耳朵尾巴还在？”
手感真好。
“不要乱碰啊混蛋！”黄仁俊几乎是要跳起来，“这不是修炼中呢嘛！修炼完了就能收回去了。”
“哦。那你也不找条裤子穿。”罗渽民别开眼。
变了人形的黄仁俊套了件自己的T恤，不过因为身高差异，下摆正好能遮过大腿根。刚刚摸尾巴的时候才发现他好像连内裤都没套一条。
黄仁俊心里想的是穿了待会还得脱，麻烦死了。
“尾巴收不回去，裤子穿不上。”
“那我给你买条裙子去？”
黄仁俊抬脚就要踹他，罗渽民本能想抓，然后发现对方光溜溜的不好下手，于是挨了这一脚。
“你怎么啦？”
罗渽民脸色不太好看，黄仁俊寻思着自己刚刚也没有用力啊。
“没什么。”罗渽民还是僵着脸，绕开黄仁俊进了卫生间。

黄仁俊在沙发上等了五分钟才想起来给罗渽民下的药应该起作用了。
啊！难怪他黑着脸跑了！
黄仁俊大哥若是在现场，大概也要为罗渽民流下同情的泪水。
学艺不精但是能嚯嚯的黄仁俊招呼都不打，直接进了卫生间。
“你大爷！！！出去！！！！”罗渽民连忙转过身。
黄仁俊哪里理他，挤进狭小的淋浴室。
罗渽民面壁：“你先出去，我过会陪你玩。”
花洒还开着，凉水溅在黄仁俊小腿上，冻得狐一哆嗦。
“要感冒的。”黄仁俊关了龙头。
屋子里静得罗渽民想撞墙自尽。
“你难受不？”
尼玛为什么一只人形都变不好的狐狸懂这些。
“不然我来帮你？”
怎么帮啊兄弟？作个法弄晕我？
黄仁俊看罗渽民耳根都红透了，还是说出实情：“那啥……你别害羞啊。是我给你下了药。”
哦原来是被下药了啊，我说呢今天怎么莫名其妙就有反应了。
不对？下药？？
“你他妈的给我下药干什么！！！”
黄仁俊看起来一脸的敦厚老实：“那个啥，修炼要用……”
黄仁俊暂时没敢提吃心这事儿，按大哥的说法，过会罗渽民昏昏沉沉了再连哄带骗让他答应也不迟。
罗渽民听了直呼内行。
好家伙，那不还是个狐狸精嘛？
可惜了，你不是苏妲己，我也不是商纣。
你休想套路我！
罗渽民那边脑子里疯狂刷弹幕，黄仁俊这边也好不到哪去。
大哥说怎么做来着？啊对了！抱抱亲亲举高高。
第一步是抱抱。
黄仁俊很实诚，双手一张就给罗渽民抱个满怀。
差点没给罗渽民送走。
还好罗渽民眼疾手快，及时掐住了黄仁俊的腰，控制了两人之间的距离。
“啊……不好意思，弄疼没……”黄仁俊一尴尬狐狸耳朵就会耷拉下来。
软趴趴的看着就很好捏。
罗渽民是这么想的，也这么做了。
黄仁俊理亏，垂着眼任他乱捏。
可耳朵是小狐狸敏感的地方，黄仁俊再抬头时眼尾都红了。
“你够了……”
难怪狐狸精的传说流传千年，人类还是不长记性。
这么黏黏糊糊的尾音，谁逃得开？
罗渽民不动声色地搂住黄仁俊的腰往自己身侧带：“仁俊要怎么修炼？”
狐狸耳朵上奇异的感觉还没消失，黄仁俊反应都有些慢：“……抱抱亲亲举高高就好。”
“举高高？”
“就……举起来抱在怀里……”黄仁俊歪着头想了半天，“哎呀我描述不出来。反正就是贴在一起抱着……”
这个姿势听起来……
罗渽民思考的时候手也不忘悄悄往下，屈起指节顺他尾巴上的毛。
“你别乱碰啊！大哥说了我们狐狸的尾巴只能给老婆摸！”
“可仁俊不是要跟我抱抱亲亲举高高吗？我们人类只会跟老婆举高高。”
是这样的吗？
“我都陪仁俊修炼了，摸摸尾巴也不行嘛？”
罗渽民佯装伤心，手上动作变本加厉。
“呜……你轻一点。”尾巴被人握在手里，黄仁俊有些腿软，本能地环住罗渽民肩膀找支撑。
罗渽民趁机低下头。
这就是亲亲吗，好奇妙啊。
小狐狸对情事的一无所知，不懂回应，也不会拒绝。
嘴唇被咬得酥酥麻麻也没有把人推开，罗渽民吃得餍足才发现刚刚力道大了些。
“疼吗？”罗渽民拇指轻轻碰了下红得有些过头的唇瓣。
黄仁俊摇摇头，看罗渽民脸上还带着歉意，就偏头亲亲他手指，眼神不曾离开过他。
大概因为是动物，黄仁俊没有那么多弯弯绕绕的心思，喜欢讨厌一眼就能看出来。
罗渽民被他看得心都快化了：“仁俊好乖。”
尾巴上酥麻的感觉让狐狸舒服得眼睛都眯起来，仰起头又凑过去：“再来。”
罗渽民被他豪气万丈的架势逗笑，不知道的还以为是在打架。
说打架也没错，妖精打架。
小狐狸有点笨，还没掌握好接吻的技巧，罗渽民吻着他唇角算是让他换气：“仁俊喜欢我吗？”
“喜欢。”
给我吃给我住还被我骗，我当然喜欢你。
“我也喜欢仁俊，非常喜欢。”

罗渽民把狐抱进卧室。
收不回去的尾巴有些累赘，黄仁俊跪在床上一脸懵懂：“我们到床上干嘛？”
“仁俊不是要举高高吗？”罗渽民注意到黄仁俊身前有了反应，伸手帮他套弄起来。
“唔……你别碰那里……”
太奇怪了，这里被抚摸竟然比尾巴还要让人腿软。
罗渽民只当他是在欲拒还迎，故意花样百出，小狐狸很快就破功。
黄仁俊只觉得脑子里一片空白。
我是谁？
我在哪儿？
我要干什么？
等黄仁俊想起自己是头狐狸在罗渽民床上准备举高高的时候，已经被摁倒在了床上。
黄仁俊喘息着，抓住仅存的理智，揪埋在自己胸前的人的头发：“举高高，你压着我做什么？”
罗渽民把两边都从淡粉色吮咬成嫣红，才撑起身子俯视小狐狸。
“这是举高高之前要做的事。”
黄仁俊今天接触了太多奇妙的感觉，对罗渽民本身也没有警惕，心里想什么嘴里就说什么：“大哥怎么没告诉我还有这些事情……”
又是大哥？
罗渽民皱眉，第二次了。
“仁俊跟我在一起的时候怎么老想着别人啊？”罗渽民手伸下去，拽了拽小狐狸的尾巴。
“我的尾巴……”黄仁俊眼泪汪汪。
罗渽民又开始舍不得，温柔地给他顺毛：“对不起，仁俊不想别人我就不会弄疼你了。”
黄仁俊觉得委屈，勾住罗渽民肩膀，凑上去在他颈间咬了一口。
嘶——毕竟是狐狸的牙口，也不知道破皮了没。
“不想着大哥说的话我就不知道接下来要做什么。”唇齿间有一点铁锈味，黄仁俊心虚坦白。
罗渽民发现黄仁俊是一心不能二用那类，于是一边跟他讲话，一边手指在小狐狸穴口打转：“嗯？这是大哥教的？”
“跟人举高高修炼得会比较快，所以大哥比我厉害了好多。”黄仁俊点完头又皱眉，“你别戳我屁股。”
“这也是举高高的一部分。”罗渽民信口开河，“大哥还教了你什么？”
“要趁举高高的时候把人类的心骗过来……”黄仁俊声音越来越低。
“骗心？”罗渽民手指已经抵进了小狐狸温热的地方。
黄仁俊这次倒是忍着，只是呼吸有些凌乱：“骗过来吃掉，可以长修为。”
罗渽民并没有被黄仁俊的言论吓到。
耳朵尾巴都收不回去的小笨蛋，哪来的本事吃人心。
罗渽民又哄又骗，总算做好了扩张工作，还顺便理清楚了来龙去脉。
大概就是个狐狸精吸阳气修炼的原理。
手指还在身体里轻轻动作，快感隐约从尾巴根泛起，黄仁俊愈发愧疚。
“对不起啊渽民……我还是不跟你举高高了吧。”
“仁俊不想把耳朵尾巴收回去了吗？”
罗渽民蹭蹭他头顶毛茸茸的耳朵，狐狸耳被热气呼得抖了两抖。
黄仁俊捂住头顶，说话声音隐隐有些颤抖：“我回山里继续去修炼。”
罗渽民把小狐狸抱起来：“我愿意帮仁俊修炼的。”

黄仁俊后背抵着衣柜门，膝弯被架在罗渽民胳膊上。尾巴垂着，时不时甩两下。
罗渽民托住他的屁股：“仁俊别怕，我不会让你掉下去的。”
“嗯。”黄仁俊抓着罗渽民肩膀的手更加用力。
黄仁俊身体很软，这种姿势更方便罗渽民动作。
挺立许久的性器抵在穴口，罗渽民含住黄仁俊耳垂，话说得含糊不清：“可能会有一点点痛，稍微忍一下。”
黄仁俊眼泪都要掉下来，尾巴乱甩着，好像这样就可以减轻痛楚一样。
小狐狸的洞穴又湿又热，之前手指在里面探索的时候就感觉到软肉的饱满，罗渽民试着后退，软肉咬得更紧。
“我记得小狐狸激动的时候尾巴就会乱甩，是不是啊？”罗渽民整个埋进黄仁俊身体里，腾出一只手握住在大腿上乱抽的尾巴调笑。
黄仁俊恨不得变出狐狸爪子给他背上挠一个五子棋盘出来。
这个姿势进得格外深，罗渽民回回都往洞穴深处的软肉上撞，黄仁俊嗓子都哑了，只会抽抽噎噎地让他慢一些。
罗渽民身下动作不停，一边吻他一边跑火车说慢了修炼效果就会变差。
“我们修炼是靠吃心啊……唔你轻点……不是靠举高高的。”
“待会给你吃心，仁俊现在先听我的。”
黄仁俊脑子里早就只剩下罗渽民和吃心两件事，大哥说的要点一个都想不起来，于是听话地任罗渽民摆弄。
罗渽民让自己趴到床上去撅起屁股，然后被夸狐狸穴口圆圆的真漂亮。
黄仁俊很高兴，尾巴缠上他胳膊讨好般地蹭蹭。
腰上的手掐得更紧，大概是怕自己撞到床头。
黄仁俊被身后的快感弄得昏昏沉沉，哪怕累得眼睛都睁不开，尾巴还是绕在罗渽民手腕上不肯松。
黄仁俊有个怪癖，喜欢的东西都用尾巴卷着。
这样哪怕睡着了不会弄丢。

结束的时候黄仁俊终于松开尾巴，往罗渽民怀里拱着就要睡觉。澡洗到一半的时候彻底睡了过去，变回小狐狸的模样。
罗渽民及时抱住，才不至于出现落汤狐狸。
把黄仁俊放在沙发上，罗渽民一边换床单一边未雨绸缪。
下次得防着这家伙做到一半的时候闹脾气变回原型。

黄仁俊是被香味弄醒的，一睁眼就看到罗渽民笑得鸡贼的脸。
“你干嘛？”黄仁俊警觉，“不会要反悔吧？”
“当然不是！”罗渽民把炒鸡心端到他面前，“我这人从不食言。”
黄仁俊这才想起来自己忘了什么。
大哥特地嘱咐过要把爪子摁在对方胸口强调是这个心。
看来大哥也遭遇过滑铁卢。
“仁俊不饿吗？我刚做好的，尝尝看。”
黄仁俊含泪咬了一口。
真香。
算了，鸡心也是心，好吃就完了。
