罗民也不知道梦队到底是什么时候开始变成半打酒鬼的。

真的是半打，没数错。

去掉自己，加上李马克。

没办法，谁让李马克死不退群呢。

想不到吧，优等生李马克，上过人生酒馆以后，画风突变。

想见李马克，只要四个字，“来喝酒啊”。

比“东赫找你”还管用。

朴志晟还没有成年，不能喝酒，奈何钟辰乐找来了一堆无酒精饮品教程。

有的小孩子，吃火锅不肯洗菜，为了莫吉托切柠檬洗薄荷叶倒是比谁都勤快。

钟辰乐理论上来说也不能喝酒，但他拿着张据说是中国居民身份证的东西拼命在罗民眼前晃悠：“我是中国人！中国人18岁就成年了！2019减2001等于多少你说！”

“可这会还没到11月吧？”

“中国按虚岁来算的！”

Fine。你是中国人你了不起，你说了算。

 

“怎么就你们俩在宿舍？其他人呢？”

罗民回到宿舍发现玄关那里只有两双鞋。

钟辰乐从泡面碗里抬起头：“去127哥哥那里玩了。”

朴志晟跟着抬起头：“喝酒。”

钟辰乐对着他就是一肘子，朴志晟差点把面喷出来。

真稀奇，你们俩竟然没跟着去。

不过也是，泰容哥才不听你那套中国十八虚岁论。

罗民洗完澡换好家居服。十点半了，黄仁俊还是没回来。

真能喝，也不怕明天跑不动行程。

右上角电池图标变红，罗民在房里找了一圈，才想起来又把充电器落在黄仁俊房间里了。

黄仁俊床头的插座卡得格外紧，每次拔出来都要废老大的劲。罗民懒得跟它斗争，手机连上电源随手就扔在书桌上回了客厅。

罗民泡了杯咖啡，坐到钟辰乐边上看两人打游戏。

钟辰乐玩得胆战心惊。

再好的心理状态也架不住有个黑面神在你边上不停地散发低气压。

门锁响动的声音在此刻如同天籁。

朴志晟钟辰乐伸长了脖子看向门口。

李帝努李东赫架着黄仁俊进来了。

“愣什么呢过来搭把手啊！”李东赫一头的汗。

钟辰乐跟炮弹一样冲过去给黄仁俊换鞋。

朴志晟觑着罗民。

脸更黑了。

黄仁俊一喝就上脸，这会红扑扑的像个苹果。

“他喝了多少？”

李帝努硬着头皮比了个三的手势：“我们都想拦着他来着，不过你也知道的，一般情况下没人拦得住他。”

除非你拦他，但你又不来。

罗民点了点头，维持着面无表情的模样进了厨房。

罗民一离开客厅，李帝努觉得空气速度都变快了，和李东赫把人在沙发上安顿好。

厨房里锅碗瓢盆乱响，朴志晟缩了缩脖子：“民哥又要拆家了啊。”

“不止民哥吧，哪次不是仁俊哥和他一起拆的。”钟辰乐看了眼仰躺在沙发上一动不动的人。

李东赫抹了把汗，冲三人招手：“走走走家伙都带上今晚去127宿舍挤挤吧。”

四个人抱着手机pad笔电充电器一溜烟跑了。

 

罗民还在切豆芽，听到提提踏踏的脚步声传来，头也没回：“去沙发上坐好，弄完了我端过来。”

“民~”黄仁俊从背后环住他的腰。

又来了。罗民把刀收起来。

上次黄仁俊喝了酒进来捣乱结果把自己手指划了个口子。

“民民~”

罗民不理他，把豆芽丢进已经沸腾的高汤里。

“民不理我了。”黄仁俊装哭起来还跟高丽葬里一个样子，搞得罗民都以为自己怎么样了。

“呜……民尼……”

主唱line真不是盖的，罗民关了火转身去捂黄仁俊的嘴。

“别假哭了，邻居们都睡了。”

黄仁俊下半张脸被罗民的手遮住，只剩一双眼睛骨溜溜乱转，不知道又在想什么。

 

刚成年那会，罗民对着喝多了酒就黏人黏得一塌糊涂的东北大哥还束手无策，百依百顺。

“民，茶几为什么要放在这里，走路老是会踢到。”

罗民挽起袖子把茶几搬到了墙边。

“冰箱放我们房间中间吧。”

罗民吭哧吭哧把冰箱挪了个窝。

“我房间里那个书桌太高了，把你的换给我吧。”

罗民只来得及把自己房里的书桌给黄仁俊搬好，黄仁俊那张还丢在客厅里，那边“民尼”就又响了起来。

罗民马不停蹄的就去了。

 

第二天朴志晟提着妈妈打包的小菜回来，就看到了一地狼藉的客厅。

“jeno哥我们宿舍好像遭贼了呜呜呜你快回来我好害怕。”

半个小时以后李帝努对着仿佛狂风过境的屋子沉思，朴志晟抓着他的胳膊瑟瑟发抖：“哥，会不会是私生姐姐进来了？”

“仁俊和民呢？”

“不知道。打电话都没人接。”

李帝努挨个检查房间，自己房间安然无恙，罗民和朴志晟的那间比较凄惨。

黄仁俊的，锁上了打不开。

李帝努挥挥手让朴志晟退开一些，然后抬脚。

“砰――”

朴志晟发出感叹：“大发，jeno哥下次举铁带我一起啊。”

装逼成功的李帝努内心暗喜，但还是高冷的绷着脸推开把手摇摇欲坠的门板。

只见罗民黄仁俊同床共枕一被窝，哪怕没戴眼镜都能看清黄仁俊头埋在罗民颈侧，罗民胳膊垫在黄仁俊颈窝里，手还垂在床外。

两人露在被子外面的肩膀都是光裸的。

李帝努内心感慨万千，还好跑得急没戴眼镜。

不然这会自插双目423遍都不够。

朴志晟跟在后面跟小企鹅一样跳啊跳：“jeno哥你让让？我看不到里面。”

李帝努抓起脚边的牛仔裤往罗民手上丢，一手抵着朴志晟往后退，一手拽着可怜的把手把门关上。

“jeno哥？”朴志晟不解。

李帝努想了半天也不知该怎么跟他解释，憋了半天才冒出来一句：“没什么，你仁俊哥民哥喝多了变哈士奇拆家。”

“醒了就起来收拾宿舍！我们晚上再回来！”

李帝努中气十足的吼完，提着朴志晟就去钟辰乐家玩了。

 

罗民被吵醒，裸着上身坐在床上，大脑一片空白。

黄仁俊也慢悠悠的醒了，坐起来揉了揉眼睛。

罗民看着黄仁俊低头摸了摸裤裆，又过来掀了被子看自己的。

然后也是一脸死机样。

罗民想撞墙。

黄仁俊是喝了酒，撒泼打滚都有理由，现在大可以两手一摊我不知道啊我不记得啊。

罗民没道理啊。

你喝得太多了跟你接吻搞得我也醉了所以我也不记得昨晚发生了什么。

这种话罗民说不出口，迈不过良心这道坎。

倒不是因为跟醉鬼接吻把自己吻醉不合逻辑。

罗民这人脸皮够厚，要搁平常，承认自己用筷子蘸点酒都能断片这事绝对能干出来。

但这会是平常吗？不是。

黄仁俊腰侧的淤青在时刻提醒着罗民。

提醒着昨天晚上抓着黄仁俊的腰把他抵在书桌上的时候自己用了多大的力气。

身体的动作有多蛮横，哄骗的语气就有多温柔。

“哥哥再忍一下，马上就好了。哥哥好乖……民喜欢哥哥……”

黄仁俊也没有反抗，一味勾着罗民的脖子在他耳边哭哭啼啼，还夹杂着一些中文。

罗民一句也听不懂，不过用脚趾头想都知道是在骂自己。

 

“你……”黄仁俊刚开口，罗民就跳下床随便抓了条裤子往身上套。

“对不起对不起虽然你不记得了但事实就是我趁人之危了我这就去以死谢罪。”

黄仁俊看着摇晃的门板，实在是没忍住，“操”得掷地有声。

傻x，我喝酒从来不断片。

傻x，我记得你昨天叫了我二三十声哥哥。

傻x，我还没说话呢你就跑。

还穿着我的裤子跑。

傻x罗民。

 

李马克挠着鸡窝头倒了杯水给罗民。

对方一动不动。

孩子大了，不是那个一点破事都会来跟自己说的娜娜了。

李马克半天才憋出来一句：“民啊，你长个了，这条裤子太小了。”

罗民看了看自己露在外面的脚踝。

要命了这还是黄仁俊的裤子。

李东赫从手机里抬头：“叫你回去收拾狗窝呢。”

“什么？”

“黄仁俊。”李东赫晃晃手机，“叫你回去一起整理宿舍。”

【回去了。】

【嗯。】

【留个前排吃瓜位给我啊。】

【只要你们不露馅，瓜管够。】

【好嘞。】

罗民缩头缩脑的又回了梦队宿舍。

李马克端起杯子喝水：“他干嘛？串宿舍玩啊？”

“安静看戏吧。仁俊的消息看到了嘛？”

“看到了，为什么不让说啊？”

“照做就完了。”李东赫懒得跟傻子多解释。

 

罗民回宿舍的时候黄仁俊正费力的搬着桌子，看到他回来了便松了手：“一起搬吧，这桌子太沉了。”

罗民看他揉腰，恨不得把人抱床上去供起来。

想归想，罗民现在一根手指头都不敢碰黄仁俊的。

“你去歇着吧，我来。”

举铁还真的挺有用，昨天折腾了那么久今天还有力气搬东西。

黄仁俊甩了甩手。那我原谅李帝努成天勾引罗民去健身房了。

 

其实东北少年黄仁俊是海量，一个人能干趴大半个127。

但罗民不知道。

刚成年就因为酒搞出了这么大个幺蛾子。换了谁都会对酒产生心理阴影。一听到是个喝酒局，罗民就先行告退。

所以他从没见过哥哥们都趴下以后还把桌面收拾干净垃圾分好类的黄仁俊。

罗民只知道每次黄仁俊喝了酒不是自己爬回来就是被李帝努拖回来，有的时候李帝努也趴在道英哥膝盖上不省人事了，那就只能自己去把人捞回来。

罗民对这样的黄仁俊又爱又恨。

爱的是黄仁俊喝醉了以后自己满腔的爱意可以得到回报。平日里看到成员撒娇就要锁喉的天朝直男会搂着自己要亲要抱，稍微推开一些就又会哭唧唧的迎上来堵在面前。

“民不要走~我喜欢跟民在一起。”

“民不许看别人，只能看我！”

像是刚出生的小猫咪，时时刻刻都要捧在手里哄着，一旦被冷落，就会奶凶奶凶的张牙舞爪冲人示威。

彷佛他的全世界只剩下自己一个人。

恨的是黄仁俊第二天醒过来就对前一晚的事一无所知，每次自己想表达心意的时候总是被他抢先一步挥手。

“没事没事，我这人酒品不好，喝醉了就是这样，你别放心上。”

怎么可以这么无所谓呢。

不是我的话，换了别人也会发生一样的事情嘛？

黄仁俊，你也太随便了点。

很多时候罗民都觉得黄仁俊才是那个拔吊无情的嫖客。

窝在怀里说“不要走”的人是他，跟在他身后如履薄冰的人是自己。

 

黄仁俊在身体上臣服于罗民，也在精神上征服了罗民。

每次黄仁俊出门喝酒，罗民就在宿舍里坐立不安，担心喝醉了的黄仁俊会跟着别人回去。

一想到黄仁俊可能会搂着别人的胳膊撒娇，罗民就觉得自己要爆炸。

于是每次都疯狂给黄仁俊御用酒友李帝努发消息。

【仁俊喝了多少？】

【你们在哪里喝的？】

【你别碰他，我这就过来。】

李帝努看着聊天记录叹气，我的亲竹马诶，这么担心他你亲自过来看着不好吗？单身狗本来就是借酒浇愁了还要帮你看对象？

罗民你要还有点人性那也不至于每条消息都是关于黄仁俊的。

头被竹马天降摁在狗食盆里的李帝努愁得磕开一瓶啤酒。

李东赫立马把他扔在桌上的手机拿了过来。

李帝努的手机在酒桌上向来备受众人追捧。

也不是看笑话，就是想看看撩生撩死的痴情种什么时候才能开窍。

钱锟有的时候也会劝黄仁俊，两情相悦难能可贵，早点说开不好吗？

李帝努在边上疯狂点头，求求你们说开了吧，你知道每次拖着你进门被罗民眼刀凌迟是一件多么可怕的事吗？

黄仁俊把玩着酒杯，神情却很真挚：“我从来没说过我不记得前一晚的事。”

“他来问我，我自然会跟他说开。”

“他自己一个劲儿在那里脑补，我也拦不住。”

李帝努一头磕在桌子上。

死傲娇对上痴情种，苦的是我们这些吃瓜群众。

李东赫拍拍他的肩安慰，我们瓜吃得挺香，只有你的比较苦而已。

李帝努再也忍不住，一口气吹完瓶，大哭着把罗民骂了个狗血淋头。

李马克一边笑一边给他递纸巾。

 

“别闹了，明天还有通告。”

黄仁俊跟听不见似的，身体后仰想躲开罗民的手。

“别扭到腰了，又要疼得整晚睡不着。”罗民托住他的背把人扶回来。

黄仁俊趁机抵住罗民额头：“我们民，长得真漂亮。”

琥珀色的瞳仁里，只有自己的倒影。

又来了，又来勾魂了。

罗民对着自己大腿就是狠掐一把。

“没你漂亮。”

我们仁俊才是最漂亮的。

罗民仗着身高把人抱起来放在收拾干净的流理台上：“坐着别动，把醒酒汤喝了再去睡觉。”

换了平时黄仁俊哪里会听他的，早就爬下来继续闹腾了。

今天的话。

黄仁俊瞄了瞄罗民的大腿，刚刚那一下看着都疼。

罗民大概今天心情不太好，那还是收敛一点吧。

也只有黄仁俊这么进退有度的小狐狸，才能把罗民拿捏得死死的。

罗民吹凉了醒酒汤，勺子直接递到黄仁俊嘴边。

这次不需要哄了，黄仁俊乖乖张嘴喝下去。

一碗汤喂得格外顺利，罗民收拾了碗筷就要走出厨房，内心庆幸。

做得好罗民，今天没有被勾引。只要自己冷淡一点，黄仁俊也不敢造次了，加油！保持！你可以的！

“民……”

罗民本能的回头。

黄仁俊歪着头晃荡着双腿：“仁俊什么时候可以动呀？台子好硬，仁俊坐得屁股疼。”

乖巧得像是幼儿园里等家长来接的小朋友。

罗民挪不动脚步。

黄仁俊内心冷笑，换个套路就反应不过来了吧？哥哥我四个半月的牛奶不是白喝的。虽然没长个子上，长在脑子上也是好的。

不过面上还是维持着委屈的模样，对罗民张开手要抱：“仁俊想下来……”

罗民二话不说过去把人抱了下来。

公元2019年，黄仁俊伸伸手，就粉碎了罗民蓄谋已久的揭竿起义。

 

罗民一边骂自己舔狗没立场一边服侍着黄仁俊洗漱换衣服。

次数多了难免熟练，三下五除二就搞定了把人丢在了床上。

黄仁俊从被窝里钻出来：“你想闷死我啊？”

罗民顺手扯了个眼罩往他头上套：“睡觉了睡觉了，早睡才能长高。”

不能看他眼睛，仁俊的眼睛太漂亮，一看他眼睛今晚又完蛋。

“你埋汰谁矮呢？”黄仁俊一个挺身把罗民压在身下，扯掉眼罩怒目而视。

罗民捂住自己眼睛，一条缝都不留：“我矮我矮，我全条最矮。”

黄仁俊哪能不知道罗民的小心思，搂住他肩膀在他耳边呢喃：“你才不矮，尤其是躺下来的时候，一点也不矮。”

光捂眼睛不够，耳朵也得堵上。

我耳塞呢？！！！我那十块钱一副的加强降噪耳塞呢？！！！

罗民挣扎着坐起来，黄仁俊顺势手脚都紧紧扒住他。

这哪是什么小奶猫投胎啊，这是树袋熊成精了吧！

“好好好泰一哥最矮，啊不对ten哥最矮。”罗民试图把他胳膊从自己身上掰下来，“睡吧真的明天有通告的宝贝。”

“民给仁俊唱歌我才睡！”

罗民挣脱的动作几不可见的顿了顿，忙着往他身上爬的黄仁俊没注意到。

自己变声期后声音太低沉，公司的声乐老师都已经放弃了，摆摆手建议自己专心练习rap和舞蹈。

这两年几乎没有唱过歌，每次都是黄仁俊喝醉了为了哄他睡觉才开嗓子。

不是回回断片嘛，怎么会记得唱歌的事。

罗民眯着眼睛想了两秒，下巴抵在黄仁俊颈窝：“仁俊想听什么？”

“就你上次唱了一半的那个。”

“Never enough  是吧？”黄仁俊看不到罗民的眼神逐渐幽深。

“你上次唱的明明是Almost is never enough 。”

“呵。”

罗民的冷笑惊醒了黄仁俊。

妈妈我好像露馅了。

黄仁俊感觉到腰上的手臂逐渐收紧。

“仁俊尼不是一喝酒就断片嘛？怎么记得上次唱的是Almost is never enough 。”罗民向后躺倒在床上，明明处于弱势的地位，却老神在在的看着骑在自己身上的黄仁俊。

“额……”黄仁俊大脑飞速运转，然而大势已去，就干脆耍起了无赖，“我什么时候说过我喝酒会断片？”

说完还一脸无辜。

罗民一噎，仔细想了想，竟然也无法反驳。

黄仁俊好像确实从头到尾都没说过任何一句不记得。

一直是自己太过主观臆断了。

“那你也对我进行了误导了。”罗民拍了拍黄仁俊屁股。

“是我想要误导你吗？你穿了我的裤子就跑你给我说话的机会了吗？”黄仁俊蹂躏着罗民的衣领。

罗民叹气，道理是讲不过他了，武力解决吧还是。

 

“民……明天还有通告……啊……”

“没事，明天就一个电台，哥哥你可以的。”

“不要叫我哥哥！”

“明明是仁俊哥自己要求我这么叫的啊。好，哥，哥。”

 

“听说有的人一喝酒就断片？”两人再次洗完澡钻进被窝。

“你做梦吧，我们东北人会喝奶起就会喝酒。”

“所以不是喝醉了谁都可以对吧？”

“脑子不用的话可以捐给有需要的人谢谢。”黄仁俊都不想搭理他。

“因为是我才行对吧？”罗民锲而不舍。

黄仁俊装死。

“对不对啊？”罗民拱了过来。

黄仁俊继续装死。

“好哥哥哥哥哥……”罗民化身复读机。

“是是是是你才行只有罗民才可以因为我喜欢罗民所以我故意给你下套的行了吧你给我闭嘴睡觉！”黄仁俊不堪其扰，把枕头抵在罗民脸上。

“好了好了睡了不闹了。”罗民躲开，笑得跟朵花一样。

黄仁俊抱着枕头面向墙壁。

“仁俊呐……”

黄仁俊握紧了拳头：“说。”

“我爱你，晚安。啾～”罗民飞快的在黄仁俊脸颊上啄了一下，然后连头一起整个人埋进了被窝。

“什……什么嘛。”黄仁俊觉得今晚的酒有点迟来的上头，不然自己脸怎么这么烫呢。

黄仁俊轻轻的翻了回来，抱住隆起的被子。

“我也是。晚安。”



END