李帝努拎着三杯咖啡回来的时候，李马克还双手环胸的站在罗民身后，李帝努把李马克的递过去，压低了声音：“你别告诉我从我出去开始他就一直在这里没挪过窝。”

李马克点了点头，大大的眼睛里满是困惑：“还真一直就蹲在这里没动过了。我就奇了怪了，这破河马有什么好看的？”

李帝努上去对着罗民屁股就是一脚：“你够了啊！会开完就把我们俩大老爷们拉来这玩偶店，赶紧买完赶紧走。道英哥还等我回去开黑呢。”

罗民终于回过头看了看他们，从货架上拿了个中号的姆明下来，问道：“你们觉得是下面那个半身高的比较好，还是这个能拿手里的比较好？”

李帝努掏出手机就放在耳边作势：“喂黄仁俊啊？你作为东北大哥是喜欢大河马还是小河马啊？”

罗民毫不客气的一巴掌对着他头招呼过去。

本来在玩偶店里呆那么久已经是在挑战李马克极限了，这会两人跟小学生一样打了起来，李马克把鸭舌帽戴上，挤过去从罗民裤兜里摸出了手机，又从货架上拿了个半身高的姆明就往收银台走去。

“你觉得仁俊会比较喜欢这个大的？”罗民扔下李帝努追了过来。

“不知道。”李马克吸了吸鼻子，认真的想了个理由，“不过仁俊去超市买薯片什么的从来都是拿家庭分享装，应该喜欢大号的东西吧。”

“没错没错，东赫常说捡大不吃亏。黄仁俊跟东赫关系那么好，估计也认可这一点把。买个大的没毛病。”李帝努终于看到了离开玩偶店的曙光，点头如捣蒜。

罗民听话的接过姆明和手机去结账了。

李马克又整了整帽子，压低了帽檐。

“你这样还看得见路吗？”李帝努现在看李马克只剩下半张脸。

“丢人。”李马克看了看收银台方向，又迅速低下了头。

李帝努明白过来，麻溜的套上了卫衣的帽子，还收紧了两边的带子，外面一圈脸被遮住，五官还是露在外面，一样不少。

李马克叹了口气。本来多好一孩子，跟李东赫一屋住久了也变傻了。可惜啊。

罗民抱着半人高的姆明回学校。路上李马克实在受不了路人的注目礼，说着我去帮你稳住黄仁俊免得路上偶遇就先跑了回去，留下李帝努拎着咖啡挎着罗民书包捶胸顿足的跟前面人保持着十来米的距离。

 

“民回来啦？你买了这么大个姆明？是给仁俊的生日礼物吗？”

“……”

罗民一路上都特意把姆明背朝外的抱着，就怕碰上黄仁俊的熟人。然而忘了，自己宿舍里还住着个钱锟。

“锟哥……那个啥，这是惊喜……”

“我明白，保密是吧。你放心我不会跟仁俊乱说的。”善解人意的钱锟帮罗民说了下去。“不过民，你喜欢仁俊吗？”

罗民把姆明安顿在床头的手一顿，想到钱锟跟黄仁俊都是中国来的，平日里关系很好，连忙否认三连：“我不是！我没有！锟哥你别瞎说！我就是看到在打折！顺手买的！”

钱锟看着疯狂摇头的弟弟，面上波澜不惊，内心疯狂咆哮：不行啊少年！你知道有多少妹子对仁俊虎视眈眈吗？觉得自己是时候该助攻一把了：“光送玩偶多没意思啊？随便谁都能买的，一点你罗民的特色都没有。”

“那，锟哥，要怎么做才算有我的特色呢？”罗民虚心求教。

“当然要送你亲手做的礼物啊！你看我，每次你们过生日，我都冒着被查违禁电器的风险亲手给你们做便当。”

那黄旭熙是每两三天就过一次生日吗？罗民不太认同钱锟这个说法。

钱锟也意识到了这个比方不太对：“反正差不多就是这么个意思呗。你要让仁俊看到这个姆明的时候，想到的是，这是民送我的，而不是这是一个姆明。明白我意思了吗？”

罗民一脸纠结，钱锟趁他不注意拿出手机偷拍了一张，心想你们这些情窦初开的小男生可真有趣。

“你要不要试试写个亲笔信什么的？”

“亲笔信？”这个罗民倒是从没想过。作为21世纪的新人类，除了期末考试，其余时间从来不拿笔。

“对啊，亲笔信还是挺有效果的。你知道楼下的Johnny和Ten吧？Johnny以前暗恋Ten，又找不到机会跟他亲近起来，最后写了封信夹在Ten书里了。”

“后来呢？”

“Ten收到以后立马就去找Johnny了，后来两人就在一起了。”钱锟托着下巴，进入了回忆模式。只不过当时李永钦去找徐英浩是因为两个人的韩语都是半斤八两，一个写的词不达意，一个读的磕磕绊绊，最后还是当面英语无障碍交流了才明白对方的意思。这话钱锟当然不会说出口。不然罗民肯定要天天抓着自己问锟哥啊这句话你看得懂嘛锟哥啊那句话你理解吗。

罗民受到了逄郯情故事的鼓舞，二话不说打开了Word文档打草稿，插上耳机听着各类对唱小情歌，开始酝酿自己含蓄的少男心。到了半夜，罗民还在挑灯夜战，做了一天实验只想好好睡觉的李泰容在疯狂大动静翻身暗示半小时无果后，跨步爬到钱锟床上，骑在他身上就是一顿打：“让你给丫出馊主意！亲笔信！写你妹的亲笔信！Ten收了Johnny的信以后半个月里头看到他就跑的事你怎么不跟那孩子说！特么的一点了还让不让人睡觉了……”

第二天，眼袋掉到颧骨的李泰容看到罗民神采奕奕的收拾着礼物，实在不忍心正面打击孩子，就上前拍了拍罗民的肩：“民啊，我建议你含蓄一点。信呢，你不要直接给出去。”

“为什么啊泰容哥。”

李泰容憋了半天：“惊喜！惊喜你懂吗？就跟寻宝游戏一样，要的就是那种刺激的感觉！”

“寻宝游戏嘛……”罗民看着手里的信有些犯愁，“泰容哥，你觉得把信塞在玩偶里怎么样？”

“可以啊！Perfect！就这么定了啊！到时候仁俊无意间发现，surprise！”

罗民觉得钱锟李泰容是上天派来拯救自己的天使哥哥，满心感动的把信塞进了姆明背后的拉链里，扛着玩偶下了楼。

 

黄仁俊正趴在桌上打瞌睡，教室里突然变得有些聒噪，就摸出了耳机戴上。

董思成抬头，就看到走廊上杵着一个超大号的姆明。

摁亮了手机屏幕，原来今天是仁俊生日啊。董思成寻思着这罗民怎么还把追小姑娘的那套给搬了过来呢。

正主还在边上睡得昏天黑地，董思成拿笔捅了捅他，黄仁俊躲开了一些，董思成继续捅，黄仁俊只能抬起头：“你干哈啊？昨天打游戏打到半夜这会还不让人睡会。”

董思成下巴朝窗户外头抬了抬。

黄仁俊眯着眼顺着他的视线看过去：“啥玩意啊？哪来这么大个姆明？”

“黄仁俊！门口有人找！”

黄仁俊扯了耳机往外走，走近了才看到姆明背后的人，是罗民。

两人其实有段时间没怎么见面了。罗民已经把开学时候那头嚣张的粉色头发换成了亚麻棕，气质比之前内敛了许多。

这罗民好像越来越攻了啊。照这趋势，李帝努还能压得住他吗？黄仁俊想起十次去李东赫那里串门，有七八次都能看到李帝努笑得人畜无害的在那里吃鸡。

吃鸡是个什么游戏啊！钟辰乐玩起来一句句“大哥别杀我”能响彻整幢楼的刺激型竞技游戏啊！李帝努能玩得那么平心静气。

黄仁俊皱起了眉，难道自己当时看走了眼，其实李帝努才是受的那个？

罗民艰难地抱着姆明的头把玩偶往下挪了点，好让黄仁俊看得到自己。一抬眼就看到黄仁俊蹙着眉头一副沉思的样子。心里咯噔一下。

凉了。仁俊不喜欢这个玩偶嘛？觉得我幼稚吗？那我现在抱着这玩意跑走还来得及吗？果然我应该听帝努的给仁俊送三套限定皮肤的吗？

蓝猫淘气拖着一火车的问题在罗民心里肆意驰骋，策马奔腾。

“仁俊啊？那个……你不喜欢姆明了吗？”罗民觉得自己的声音都有些颤抖。

黄仁俊回过神，兄弟你这话语气很有问题啊，怎么一副被我抛妻弃子的委屈感呢？

那可不是嘛，在罗民的脑内小剧场里，黄仁俊已经抛了自己弃了姆明，冷酷无情的跟董思成打游戏去了，喊破喉咙都不回头的那种。

“没有啊！我最喜欢姆明了啊。你怎么买了个这么大的啊？”黄仁俊连忙堆起笑容掩盖自己内心的疑惑。

看来我的情敌不是董思成，而是这个白胖河马。罗民隐隐用力掐了一下姆明的下巴。

“仁俊今天生日吧，我前两天出去的时候看到有卖这个，觉得做生日礼物挺合适的。”罗民小心翼翼地打量着黄仁俊的神色。李马克之前说过送玩偶这种套路一般都是对女孩子用的，给朋友送总觉得哪里奇奇怪怪的。

粗神经的李马克当然意识不到罗民对黄仁俊示好不是因为想做朋友，而是想做男朋友，所以他觉得奇怪很正常。罗民自然没有听他的意见。

那里罗民小心翼翼地观察着黄仁俊，这里黄仁俊也谨慎的分析着罗民的表情。

这踌躇的样子！民是有什么难言之隐吗？是受了什么委屈吗？还大老远的来给自己送生日礼物，是想讨好我吗！我能帮到民什么呢？难道是李帝努变心了？民想要他周围的人帮着劝劝？那他为什么不去找李东赫呢？哦对了李东赫天天追着李马克跑堵不到人。诶可他跟李马克关系不也挺好的吗？哦对李马克天天忙着躲李东赫呢同理也是找不到的。

所以最后九曲十八弯的只能来找我了。

我，黄仁俊。李帝努的室友李东赫的好朋友。李帝努的好朋友李马克的室友。

这是多么大的一个圈子！

你们怎么能这么对待罗民！

李帝努！渣男！李马克李东赫！塑料朋友！

姓李的没一个好东西！

打球的李帝努，开嗓的李东赫，还有蹲着记实验数据的李马克李泰容都打了个喷嚏。

李马克吸了吸鼻子：“泰容哥，最近变天，我们要注意温度啊，生病了会耽误实验进度的。”

黄仁俊看着罗民明明都快哭了但还是强撑着笑容的样子，保护欲顿时就上来了，一把勾住了罗民的肩，试图把比自己高的人揽进怀里：“民真的好细心啊！走啊我请你去喝咖啡！”

民不哭！哥哥爱你！哥哥帮你去抽李帝努他丫的！

罗民怀抱着玩偶，被黄仁俊带着往外走，脑内弹幕千万。

啊啊啊啊啊啊！！！！仁俊搭我肩膀了！！！！！

仁俊的洗发水味道真好！！！！！！！

仁俊的耳垂粉粉的！！！卡哇伊！！！！！

万般皆下品！唯有姆明高！！！我爱姆明大人！！！我爱仁俊！！！

于是两人一起扛着姆明先回了宿舍，再去了校外的咖啡馆。

 

黄仁俊嘬着焦糖玛奇朵上的奶油，盯着罗民面前黑乎乎的美式，看他喝了一口神色如常，终于忍不住发问：“民啊。”

罗民立刻抬头，眼神明亮，乖巧的样子让黄仁俊想起了小时候邻居家养的那条萨摩耶。

“你那杯不苦吗？纯美式，还不加糖不加奶。”

“还好吧，没有很苦。仁俊要试试吗？”罗民把杯子往前推了推。

黄仁俊接过来喝了一小口，苦得脸都皱了起来。

世界上怎么会有仁俊这么可爱的男孩子呢。罗民努力压抑着体内的痴汉因子，保持着得体的微笑。

这笑容落在黄仁俊眼里，就是一个大写的带着无奈的强颜欢笑。纯美式比小时候喝过的中药还苦！罗民竟然习以为常。说明了什么？说明罗民平时日子过得苦啊！都习以为常了！

黄仁俊把自己的玛奇朵推到罗民面前：“尝尝这个！”

罗民不明就里：“不用啊，美式挺好喝的。”

“别老喝那么苦的东西。来点甜的，吃的甜了心情也会变好的。”

我看起来不高兴吗？罗民加深了笑容：“好的，谢谢仁俊。”

罗民同样用右手端起了咖啡杯喝了一口，然后愣住了。

妈妈！！！我和仁俊间接接吻了啊啊啊啊啊！！！

黄仁俊没意识到这一点，拿回来喝了一口，甜腻的奶油在舌尖融化，不禁眯起眼发出喟叹：“甜味最能给人带来幸福感了。”

罗民垂下头，不让黄仁俊看到自己疯狂上扬的嘴角。

妈妈呀！！！！我们双向间接接吻了啊！！！！！

接下来黄仁俊都在花式劝导罗民碰上了错的人就要壮士断腕及时止损，有什么困难直说自己能帮的一定会帮的。而罗民还沉浸在间接接吻的喜悦之中，断断续续的接收着黄仁俊的信号。

黄仁俊只当他还在为了李帝努而黯然神伤无心多言，喝完了咖啡就要回了学校。罗民知道黄仁俊是中途翘了一节课出来的，也不好再挽留他。

“仁俊！”

黄仁俊转回来，有些疑惑的看着他。

“生日快乐。”罗民正经得有些尴尬，挠了挠头才继续说下去，“仁俊的20岁，每天都要开心。”

今天零点开始就陆陆续续收到了哥哥弟弟们的祝福，有的是微信上说的，有的是见面说的。祝福也各式各样，有祝自己健康的，有祝暴富的，还有祝自己今年能单排的时候拿一次MVP。

不过罗民这么一本正经的，好像跟他们的不太一样。

黄仁俊最后把心脏异常的跳动归结为罗民的眼神太温柔。毕竟没有人会这样看自己。钟辰乐是看不清他的眼神，董思成的目光几乎不离开屏幕，李东赫的眼里只会是嫌弃，李马克永远是大大的双眼装满了疑惑，黄旭熙的卡姿兰大眼睛更是不必再提。

这种对方眼里只有自己的感觉，好像是19年的人生里头一遭。

如果他的眼里可以一直只有自己一个人，那就好了。

黄仁俊突然有些嫉妒李帝努。

李帝努你凭什么让罗民那么魂不守舍。

“仁俊不可以随便把姆明扔掉哦。”罗民还是担心那封信会一直悄无声息。

“恩！我会好好对它的。因为是民送我的生日礼物。”

罗民觉得心里有个地方颤颤巍巍地开出了一朵小花，目送着黄仁俊进了教室，才一蹦一跳的回宿舍。

 

李帝努觉得如果罗民说自己是闷骚界的第二，那一定没人敢说第一。本以为罗民会借着黄仁俊的生日表白，谁想到礼物送出去了以后两人依旧一副君子之交的样子，路上碰到了停下来点个头问个好就完事了。唯一的变化大概是黄仁俊看向自己的眼神日益不友善。

虽然李帝努并不在乎黄仁俊怎么看待自己，但周围认识的人里，没有一个不夸自己热情善良友爱互助的，偏偏就他看自己就跟看老鼠似的，让人不爽。

“你说我跟黄仁俊也没有什么交集啊？他干嘛这么讨厌我？”李帝努对着高达叹气。

“你怎么那么关注仁俊啊？你喜欢他啊？”李东赫玩着手机，“要不要我帮你去表白啊？”

“你有这想象力念音乐系干嘛？文学院需要你啊！”李帝努翻了个白眼，我喜欢黄仁俊罗民第一个跳起来砍死我。不过这话没敢说出口，当年罗民逼着自己用高达起誓，绝对不向李东赫暴露他暗恋黄仁俊的事。

在这个冰冷的世界里，只有高达还有最后的一丝温暖。

“对了，马上不是社联周年庆了吗？你个外联部的怎么还有空在这里拼模型？不用去拉赞助的吗？”

“活动部策划还没写好呢我去拉什么赞助。罗民跟李马克这两天忙得恨不得直接睡办公室里头了。”

李东赫蹭得一下就跳了起来：“你说这几天罗民天天跟李马克在一起？”

李帝努抬手就给了自己一巴掌，提谁不好提李马克。

“罗民就是个狐狸精！”

李帝努捂脸，他真的想告诉李东赫，你完全可以和罗民达成合作，帮罗民追到黄仁俊以后，罗民一定会知恩图报把李马克敲晕了捆好送到你手里的。可是他不能开口，他还有一柜子的高达要照顾。他只能任由李东赫气势汹汹的出门。

 

李东赫并不会真的去打扰李马克的社团工作，而是去了黄仁俊宿舍。

“你又咋了？宿舍里没人？”黄仁俊对着Excel做回归分析做得头疼。

李东赫爬上黄仁俊的床盘腿坐着：“李帝努在呢。看到他就想起罗民。来气。不想看到他。”

罗民？黄仁俊停下了鼠标：“他最近跟李帝努又成连体婴了？”

“那我做梦都要笑醒了。罗民天天跟李马克在一起呆着呢。”

“那挺好的。”难怪最近李马克除了睡觉都不在宿舍。不过李马克总比李帝努好一点。黄仁俊对这位舍友的评价还是挺高的。

“好个屁！罗民天天扒着李马克学英语，存在感比我还高！”

“那你也让李马克教你英语啊！明知道李马克是个死读书的学霸还今天找他看电影明天拉他出去打游戏，他不拒绝你拒绝谁？投其所好懂不懂？”

“黄仁俊你哪边的？！”

“我只是陈述一个客观事实，没有偏袒罗民或者李马克。”

“儿子你变了！你以前都会跟爸爸一起吐槽那些追着李马克的人！现在爸爸一说罗民不好你就反驳我！”

“人家做的没毛病啊。”

李东赫闷闷不乐的抓过床头的姆明，把它当罗民一般蹂躏。

“嘿你骂就骂吧，我的姆明招你惹你了？”

“你喜欢姆明也不至于对玩偶这么上心吧黄仁俊。不就是罗民送的嘛怎么宝贝得碰都碰不得了？”

“也是他一片心意嘛。你看看人家给我非亲非故还送我这么大一玩偶呢！你呢？两只素描笔就把爸爸打发了。”

“你这是嫌弃起我来了？”李东赫瞪圆了眼睛，“诶这玩意背后怎么还硌手啊？”

黄仁俊站了起来：“哪儿呢？给我摸摸？”

“背后好像有东西。”李东赫拉开了拉链，“别抢我又不会给你弄坏了。”

黄仁俊看着李东赫手里的信封，两人面面相觑。

“或许……这是一封情书？”

“不能够吧。他给我写什么情书啊。”

“拆开看看？”

“行。”

“你的信还是你自己拆吧。”李东赫把信封递了过去。

黄仁俊接过来，信封上只有三个字“仁俊收”。

罗民的字还挺好看的。

黄仁俊展开了信纸。

李东赫挤了过去：“他写的啥？”

“他跟李帝努不是一对啊？”黄仁俊一脸茫然。

“不是啊。李帝努的对象大概除了游戏就是高达了吧。咋了？写给你的信怎么还扯到帝努了呢？”

黄仁俊把信给李东赫看：“他说他跟李帝努李马克不是外面传的那种基友关系，还说想跟我做好朋友。”

“这点事需要写在信里然后塞进姆明肚子里这么正式的吗？”

李东赫看黄仁俊不接口，继续说道：“仁俊，我有一个大胆的推测。”

“说。”

“罗民会不会喜欢你？”

“门在那，你自便。”

“你听我说完啊。你觉得他接近你是因为找不到我跟李马克，顺便来找你。但你反推一下，有没有可能他一开始目标就是你，我跟李马克才是顺便的那两个？”

李东赫越说越觉得有道理：“这就解释的通了啊！罗民来我们宿舍除了开学那天热情地帮忙打扫了，其他时候都跟大爷似的杵在那垃圾桶倒了都不帮忙扶一下。”

“……”

“仁俊啊你桃花要开了啊！来来来我帮你问问！”李东赫说风就是雨，抓起黄仁俊手机解了锁就给罗民发了条微信。

黄仁俊赶紧爬上床试图抢回手机：“你丫的别搞事情啊傻逼！卧槽撤不回了。”

黄仁俊看着屏幕上的消息，开始设想李东赫的一百种死法。

【宽肩东北虎：民你是不是有点喜欢我？】

“怕啥啊你，大不了我打个视频过去告诉他是我发的开个玩笑呗。”说着李东赫就要点视频通话。

手机震了一下，李东赫停了动作，然后还给了黄仁俊。

【NANANJM：仁俊找到那封信了啊。】

【NANANJM：[害羞]】

【NANANJM：仁俊我们见个面吧，有些话我想当面对仁俊说。】

【NANANJM：仁俊现在方便吗？去四教楼下的奶茶店可以吗？】

 

李东赫目送黄仁俊同手同脚地去了四教，抬头看了看树上最后一期桃花。

春天真的来了啊。