1.

黄仁俊，TC国小王子，也是TC国外貌协会会长。

小王子外貌协会到什么程度呢？

别人寝宫里的侍卫宫女选拔标准是能力的好坏，而小王子的标准是长得好不好看。

甚至于每天就跟在董思成屁股后面跑来跑去，哪怕是董思成和中本悠太出门打猎约会也跟着。

李楷灿很郁闷，昀昀哥哥我已经尽力试图带走黄仁俊了，他看都不看我我能怎么办呢。

 

小王子十岁开始就有一个理想。

他要娶隔壁NH国的大公主做王妃。

为什么呢，因为都在说大公主是世界上最漂亮的小姑娘。

黄仁俊戳了戳专心给玫瑰花刨土的李楷灿：“你说NH的大公主长什么样子啊？会比思成哥还好看吗？”

李楷灿放下了铲子开始浇水：“你拿个女孩子跟昀昀哥哥比？这有可比性吗？”

李楷灿终于没抗住黄仁俊的吾日三省他人身，让住在NH国的表哥李帝努寄了张大公主的画像过来。

黄仁俊沐浴焚香，净了三遍手才小心翼翼得展开了画卷。

人间绝色。

画中人舞于花间，腰肢盈盈不堪一握，眉眼之间一派天然风情。

“听帝努说，这画只得大公主十分之一的神韵。”

“诶他们宫里这玫瑰花种得真不错啊。”

“嘿！哥们？理我一下？”

“黄仁俊你哈喇子要掉画上了！”

 

小王子抱着画像跑去找国王了。

“父王！我要娶NH的大公主！”

黄国王看到小王子就来气，一把揪住他耳朵。

“整天就知道看小姑娘！你这不可雕的朽木能不能把心思放在正途上！”

“爱美之心人皆有之！”

黄王后连忙分开两人，一边安抚着黄国王，一边跟小王子说话。

“我们俊俊想娶隔壁国的大公主吗？”

黄仁俊点头如捣蒜。

“NH国王可宝贝这大公主了，不愿意她外嫁吃苦。”

“那我上他们那里入赘。”

黄王后笑容一滞，死命摁住黄国王的肩膀，只当没听到这句话。

“但是如果俊俊文武双全，是一个励精图治的明君。NH国王一定会很放心大公主嫁过来的。”

“真的吗？”小王子歪头思考着，“所以我要好好学习才能娶大公主回家吗？”

国王王后微笑点头。

 

李楷灿觉得黄仁俊疯了，写了个“励精图治，娶大公主”的条幅挂在房间里，每天不是埋头苦读就是操场演练。

然后每天在家种玫瑰花的李楷灿也被丞相大人赶出了家门。

理由是王子殿下都这么努力了，你不一起进步以后怎么做一个好丞相？！

不是？我们国家王位世袭就算了丞相也是世袭制的吗？

“你去不去？”丞相大人拿着剪刀对着玫瑰花的茎秆。

李楷灿抱着书连滚带爬的往学院跑。

 

2.

罗民驾着马儿在山上疾驰，到了悬崖边上才堪堪停住。

李帝努隔了会才气喘吁吁地追了上来。

“你……能不能注意点你的仪态？你这裙摆飞扬得我都看到你衬裤是绿色的了。”

“没事儿。看吧，大家都是男人。”

“谁跟你都是男人啊公主殿下？”

罗民对着李帝努的马屁股就是一鞭子。

“我错了！大殿下放过我！”

李帝努好不容易勒停了马，抱着马脖子不敢再造次。

“兄弟你再忍忍，明年就十八了。巫师也说了，过了十八你就可以恢复男儿身了。”

“我本来就是男的！”

“行行行。反正明年大公主罗娜娜就不用存在了，到时候就剩大殿下罗民。”

罗民捏紧了手里的缰绳。等自己继位了，第一件事就是要废除巫师占卜制度！

 

时间退回十七年前，罗民刚出生的时候。

罗国王轻柔地从侍女手里接过了粉雕玉琢的小儿子，抱去巫师面前请他占卜。

NH王宫对于巫师占卜新生儿这件事十分重视。

罗国王出生的时候老巫师就占卜了他二十岁的时候举办一场舞会才能遇到此生挚爱。

果然，罗国王在二十岁生日那天凭着一只水晶鞋找到了相伴一生的女子。

所以国王夫妇格外期待巫师这次的占卜。

巫师大人掏出了水晶球，透过水晶球看着小王子。

“国王殿下。”李永钦一脸凝重。

罗国王看着巫师的脸色，心下一凉。

“巫师但说无妨。”

“王子殿下十八岁的时候，会被深山里的恶龙抓走。”

罗王后本就虚弱，这下更是急得快晕了过去。

“巫师可有什么解决的办法？”

罗国王紧紧抓着妻子的手腕，试图给予她一些力量。

“办法是有的。不过……”

“但说无妨！！！”这巫师怎么这么喜欢大喘气呢真是急死人了。

“小殿下十八岁生日之前，都得以公主的身份活着，这样恶龙来的时候，找不到王子殿下。小殿下自然就躲过这一劫了。”

国王和王后对视了一眼。

当女儿养吗？

反正孩子唇红齿白的当小棉袄养活也挺好的？

行啊那就昭告全国王室多了位小公主呗。

问题不大。

“还有一点。恶龙很讨厌玫瑰花的刺，所以我建议在小殿下的住处种满玫瑰花。”

小王子都变小公主了，种满玫瑰花又何妨呢？

于是小王子罗民就这么长成了自带玫瑰香气的大公主罗娜娜。

 

3.

天才蒙蒙亮，罗民已经醒了过来，在寝宫里来来回回的转圈。

侍女捧着华丽的裙装和头饰走了进来。

“大公主请坐下，小的为您梳妆。”

小侍女看大公主眉眼之间的喜色一点也隐藏不住，声音也带上了几分笑意。

“公主今天心情格外的好呢。”

“到了明天你们就该称呼我为王子殿下了！”罗民一想到今天是最后一天穿公主服就很激动，格外配合侍女的动作。

 

罗王后看着盛装打扮缓缓走过花丛的大公主罗娜娜，侧过身悄悄擦了擦眼泪。

罗国王体贴的安慰道：“别难过了，小民马上就熬出头了。”

“我是舍不得。”罗王后满脸惆怅，“多么漂亮的女儿啊。明天就只剩儿子了。”

罗国王无语。海燕你可长点心吧！

“一米八几的大公主再漂亮那也嫁不出去啊！你看看邻国有哪家王子来求亲了？”

“隔壁TC国那小王子不是成天念叨着要娶娜娜呢吗！”

“那孩子才一米七出头啊！”

“这不正好是最萌身高差吗？”

罗国王选择了闭嘴。

 

本来阳光明媚的天突然乌云密布。

罗王后声音有些颤抖：“是恶龙来了吗？”

罗国王挥手：“快！保护公主躲进玫瑰殿去！”

来不及了。

罗民仰头看着朝自己俯冲过来的恶龙，攥紧了手里的佩剑。

恶龙忍着扎爪的感觉踩在玫瑰花上，铜铃般的眼珠子瞪着大公主。

“BAR~BARBARBARBAR~”

罗民本能的耸起肩膀捂住耳朵。

恶龙瞅准了这个时候，抓住大公主身后繁复的腰带就起飞了。

NH王宫乱成一团。

 

李楷灿一路小跑进了黄仁俊寝宫。

“楷灿你来啦？你快帮我看看是这件蓝的好看还是这件绿的好看！你觉得大公主会喜欢哪个颜色呢？”

“大公主那么喜欢玫瑰花你不应该穿个红的粉的来显得你人比花娇吗？”

“嘿你说的有道理啊！”

“不是！你别光顾着选衣服了！出事儿了！”李楷灿才想起来自己来的目的。

“大公主被恶龙抓走啦！”

“NH王宫现在发了公告！谁能把大公主救回来！大公主就嫁给他！”

“黄仁俊你发什么愣呢你再不去找恶龙你媳妇儿就是别人的啦！”

黄仁俊骑了马就往NH国跑。

李楷灿黑着脸向国王王后夫妇禀报了情况。

黄国王很头痛，怎么就生了这么个小色鬼出来？

黄王后狠狠地踩了他一脚，我儿子这叫爱美人不爱江山！重情义！

然后李楷灿临危受命，作为使者带着队伍赶赴NH国。

 

4.

“怎么办呢？都三天了也没人肯去寻找那凶残的恶龙。我苦命的孩子啊……”罗王后泪水跟断了线的珠子似的往下掉。

罗国王拍着她的背哄着她：“你别哭了，哭也没用啊。巫师大人想办法呢。你别急。”

中本悠太聚精会神的看着水晶球里的影像。

李永钦在一旁眼观鼻，鼻观心。

“你当年给大公主占卜的时候是不是忘了要把水晶球倒过来看才是避免劫难的方法？”中本悠太咬着牙挤出了一句话。

“那会黑猫把水晶球的底座打碎了，我分不清正反。”

“以后你出门别说认识我成吗？”

“巫师，大公主怎么样？”两位巫师交流的语言自己听不懂，罗国王有些焦急。

李永钦刚要说话，侍卫就进来禀报说TC国的使臣来了。

“先好生招待着吧。这会我没空接见他们。”

“陛下，把他们请进来吧，小王子来是为了救大公主的。”中本悠太收起了水晶球。

“快请进来！”罗王后一听孩子有救了，坐直了身子热切的望着殿门外。

 

“见过国王殿下，王后殿下。”黄仁俊和李楷灿躬身行了礼，抬起头看到了边上站着的人，“悠太哥你怎么在这里？”

“说出来你可能不信，我是一个低调的巫师。”

李永钦看师兄又有跑火车的趋势，及时打断了他：“小王子，你是为了大公主来的吧？”

“对！我一定会把大公主救回来！然后娶她做我的王妃！”

中本悠太怜爱的看着他。仁俊啊，你会后悔的。

“事不宜迟。大公主已经被抓走三天了。小王子越快启程越好。”李永钦拿过羊皮纸画了一张线路图递给黄仁俊，“这是去恶龙老巢的地图。要穿过一大片荆棘山林。”

“好。”黄仁俊接了地图就要清点随从出发。

“等一下。这片荆棘山林恶龙施了黑魔法的。三个人一起进去，荆棘藤蔓就会自动聚过来吸干入侵者的血液。”

“最多只能两个人去？”李楷灿眉头紧皱，“那不是很危险吗？悠太哥你们巫师都没怎么练过格斗吧。”

中本悠太莫名其妙：“谁跟你说是我们陪仁俊一起去了？”

“这种跟魔法有关的事你们不去吗？”

“我们不能去。恶龙感应到我们的存在伤害大公主就不好了。”

“那我只能一个人去吗？”

“楷灿和你一起去。”

李楷灿退后了一步：“为什么？”

中本悠太抱了一捧玫瑰花出来递给他：“恶龙的弱点是玫瑰花，会降低他的战斗力。仁俊又不擅长侍弄这花，说不定还没找到巨龙呢花就全枯了。你从小就喜欢种玫瑰花，没有人比你更适合陪仁俊去了。”

李永钦简直想鼓掌：“师兄，几年不见你睁眼说瞎话的本事越来越厉害了。”

“那你去。”

“不了不了，水晶球都说了是仁俊和楷灿两人救出大公主的。”

两人叽里咕噜的用旁人听不懂的语言交流着，黄仁俊很焦灼：“还有什么要注意的嘛？”

“没有了没有了！祝你们凯旋而归！”李永钦和中本悠太挥手目送着两人的背影。

 

“今天这水晶球怎么回事，总觉得硌得慌。”中本悠太第十次扯了扯袖管。

“你拿出来看看呗？以前我临时用不合适的底座的时候也特别硌。”李永钦接过水晶球摆弄着，“你这卡口怎么卡不上了。”

十秒钟后。

“卧槽中本悠太你那俩眼珠子是摆设吗水晶球装反了你看不到啊？！”

“那你刚刚不也没发现吗？！”

“我能想到你跟我当年一样蠢啊？！”

李永钦目光呆滞：“怎么办？现在去找思成还来得及吗？”

“winko外出历练去了。我都找不到他。”中本悠太捧着水晶球，“诶也没事儿！你看！小王子最后还是把大公主救出来了。不过楷灿怎么就落那儿了？”

 

5.

罗民盘腿坐在地上，和化了人形的恶龙下着五子棋。

“李马克，你都知道我不是公主了，为什么还不放了我？”

原来这条恶龙还有名字，叫李马克。

“道英哥跟我说的。把玫瑰花丛里的人带回来，我就能找到陪我过一辈子的人！”

罗民暴躁的掀起了裙子：“睁大你的龙眼看看清楚！我跟你一样是公的！啊呸！男的！我没法给你生小龙人！”

李马克眨巴着大眼睛：“我也没说你是那个跟我过一辈子的人啊。”

“那你还困着我干啥？”

“我赢啦！”李马克趁着罗民分神终于赢了一局，开心的像个一百二十斤的孩子，“和我过一辈子的人回来救你的。放了你就找不到他了。”

呵，原来我命里还有红娘这一重任啊。

李马克宝贝地把棋盘收起来：“你就陪我玩几天嘛。几百年都没人陪我玩了。你看我洞里攒了多少好玩的东西。你先陪我练练，到时候我好跟我媳妇儿献宝。”

“诶你别这么不开心嘛。我听说你的真命天子也在救你的人里面。我现在放了你他上哪儿救你去？”

“你是不是听不懂人话啊！我是男的！我一个王子我要真命天子干什么！！！”罗民掐着李马克脖子猛晃。

“咳咳咳咳咳……”李马克化回龙型才挣开，飞上天去巡视自己的荆棘林子，“我去看看人来了没有哈！你先生个火吧待会我带俩兔子回来我还想吃你昨天烤的兔腿！”

“你抓俩山鸡回来吧鸡腿比兔腿好吃。”

“好的！”

 

黄仁俊驾着马谨慎的前行着。

“楷灿，你觉不觉得很奇怪。”

“咋了？”李楷灿背着一大捆玫瑰汗流浃背，只知道跟着黄仁俊走。

“你看这些藤条，都自动让开了？说好的披荆斩棘呢？”

李楷灿仔细看了看周围的树。

“我跟你说，这是一条嚣张的恶龙。”

“你这不是废话，把大公主抓走了还不够嚣张吗？”

“不，他在挑衅你。他觉得你跟他面对面刚你都打不过他。所以他都不屑于为难你，就盼着你赶紧上门单挑。”

“太过分了！竟然看不起我！”

“快走！我们去把它角掰下来磨粉！”

在天上甩着尾巴的李马克打了个喷嚏。

这俩人走的真慢，我都帮他们把路清出来了才走一半。

算了，今天他们是走不到巢穴了，我还是先去抓山鸡回去吧。

 

李马克捧着鸡腿吃得满嘴流油。

罗民把鸡肉撕成一条一条才塞进嘴里：“你媳妇儿到哪了？”

“那俩短腿明天应该能找过来了……”

“不是我说啊，你们龙这么不挑的吗？男的也能当媳妇儿？”

“不然你以为你们那里龙阳之好这个词儿哪来的？”

罗民觉得自己十几年的书白读了。

 

李马克啃完了最后一口鸡肉，拍了拍手，严肃地看着罗民。

“你干嘛？没吃饱？那你再抓只鸡来我给你烤”对方到底是恶龙，罗民还是有些犯怵，谁知道恶龙到底吃不吃人呢。

“有些注意事项要告诉你。这都是道英哥说的。你不配合的话我媳妇儿就要跑了。”李马克龇了龇大白牙，“所以你要照我说的做。不然我就吃了你。”

罗民乖巧的点头。

“明天他们来了，你要继续装成公主的模样，等人把你救出去。”李马克解释道，“因为我会跟他们开条件，交换人质。让我媳妇儿留下来把你换回去。”

“那为什么我一定得是女的？”

“他们俩比你瘦弱多了，你觉得你们仨男的里头留一个下来，是会留强壮的还是瘦弱的？”

“强壮的。”

“你装到跟另外一个人离开就行了。后面你就自由发挥吧。还有什么问题吗？”

“没有了。”

“来！HIGH FIVE!”

 

6.

黄仁俊仰头看着巨大的石洞。

“这恶龙还真会享受啊。”李楷灿擦着额头的汗，深吸一口气，“好清新的空气啊。”

“喜欢吗？”李马克趴在李楷灿身后。

“啊啊啊啊啊卧槽恶龙啊啊啊啊仁俊你剑呢你快砍他啊！”

李楷灿跳到黄仁俊身后抱着他胳膊。

李马克皱眉看着李楷灿抓着黄仁俊的手，一挥爪子打掉了黄仁俊指向自己的剑：“松开！”

黄仁俊二话不说把李楷灿从自己身上扯下来推出两米远。

这股被抛弃的感觉啊。

李楷灿把背上的玫瑰花抱在胸前：“你别过来！我熏死你啊！”

李马克化成人形，抢过玫瑰花扔在一边。

李楷灿心在滴血，那是多么名贵的品种。我一路上花了多少精力呵护着的。

李马克转过来看着黄仁俊：“你是来救大公主的吗？”

“决斗吧！我一定要把她带走！”黄仁俊把剑捡了起来，摆出了攻击的姿势。

李马克摇摇头：“我不跟你打，你把他带走吧。”

哈？

“罗娜娜！你家小王子来救你了！快跟他回家去吧！”李马克作大喇叭状冲石洞里喊着。

娜娜你个头！

罗民臭着脸小步地走了过来。

黄仁俊终于见到了心心念念了八年的大公主。果然百闻不如一见。

哪怕裙子脏了头发乱了，也抵挡不住那楚楚可怜的样子。

黄仁俊心疼不已，冲到大公主面前，伸了手又收回来，怕唐突了她：“公主，有没有哪里受伤了？”

罗民低头看着黄仁俊，对方眼里的焦急一览无余。

这小王子长得真好看，尤其是眼睛，像是装着星辰大海。罗民摇了摇头。

走近了才发现，这大公主，怎么这么的高。看来以后要多买些增高鞋垫了。

黄仁俊冲他伸出了手：“走吧公主，我带你回家。”

罗民点点头，握住了黄仁俊的手。

这真的是，大公主啊。这手怎么好像比我还大呢？黄仁俊发现自己好像还握不住他的手。

 

李楷灿看着两人牵着手就要走，连忙跟了上去。

“等一下。”

三人一起回头。

“公主你可以带回去。但他要留下来。”李马克指了指李楷灿。

这有我什么事儿啊？？？

黄仁俊也愣了：“你什么意思？”

“交换人质啊。”李马克抓住了试图上马的李楷灿，“你要带走我辛辛苦苦抓来的大公主，不得拿点什么跟我交换吗？”

黄仁俊为难地看了看两边，一边是自己暗恋了八年的大公主，一边是自己开裆裤一起长大的好朋友。

“决斗吧。我赢了你就两个人都要带走。”黄仁俊又一次抽出了剑。

李马克眯了眯眼，化成龙型，用尾巴把吃草的马匹扫进了湖里。

“还来吗？”

黄仁俊收了剑抓着大公主手腕就往回跑：“楷灿你坚持一下我会回来救你的！”

这股被背叛的感觉啊。

都说兄弟如手足，女人如衣服。

黄仁俊你就做一个衣衫华丽的残疾人吧。

人在屋檐下，不得不低头。

李楷灿灰溜溜地跟着李马克回了洞穴。

 

7.

回去的路比来时难走多了。

一个是因为没有了马儿，另一个是因为那些荆棘不再自动让开了。

树林里坑坑洼洼，两人深一脚浅一脚的走着。

黄仁俊突然停了下来，半蹲下身子。

罗民不明所以的看着他。

“这路不好走，我背你吧。”

可以，但没必要。

罗民想告诉黄仁俊我不是大公主啊我是大王子。

可黄仁俊眼里的光芒蛊惑着罗民。

不要告诉他真相。他知道真相了就不喜欢你了。

罗民走到黄仁俊身后，轻轻一跳，黄仁俊稳稳的接住了他。

比想象中的要沉好多啊。

不过毕竟人家身高在那呢。

 

罗民抬手给黄仁俊擦了擦鬓角的汗珠。

“放我下来吧。”

“我不累！真的！”黄仁俊哟呼了一声，背着罗民在原地转了两圈，“你看你可轻了！”

罗民觉得父王母后把自己当女孩养养出事情来了。

不然自己怎么会对着一个小男生心跳得跟小鹿乱撞似的呢。

罗民嗅了嗅黄仁俊的后颈，一股淡淡的青草气息。

是心动的味道啊。

罗民轻轻晃了晃双腿，示意黄仁俊把自己放下来。

“你别动。你真的不重。”黄仁俊又把罗民往上托了托。

罗民挣扎了一下，长腿一伸，稳稳当当的站在了地上。

黄仁俊觉得自己以后振夫纲的道路可能有点艰难。

罗民牵起黄仁俊朝前走。

黄仁俊落后半步，盯着两人十指紧扣的手，嘿嘿的傻笑着。

开心！大公主主动牵我手了！大公主也是喜欢我的！

 

天黑了，罗民生了火，自制了简易弹弓射了只鸟下来。

黄仁俊在旁边看得目瞪口呆。

这大公主莫不是在军队里练过吧。

黄仁俊填饱了肚子，斟酌着开口：“那个，我叫黄仁俊。”

原来叫黄仁俊啊。名字也这么好听呢。罗民温柔地看着他，等着他说下去。

“你叫罗娜娜吧？”

罗民迟疑了一下，才下定决心点了点头。

“你不想跟我说话吗？”黄仁俊的神色有些受伤。

“没有。”罗民揉了揉黄仁俊的头发，手感很好，“我嗓子不太舒服。”

“对不起，我忘了你被恶龙关了好多天了。”黄仁俊听着他低沉的嗓音，“你是不是没怎么喝水伤到嗓子了。我去给你找点水。”

罗民拉住了要起身的人，背靠着树干把人摁在怀里：“不用了，休息吧。早点赶回去。”

黄仁俊伏在罗民胸口，听着对方有力的心跳。

天哪我竟然趴在了娜娜胸口上！黄仁俊觉得自己的脸快烧熟了，挣扎着就要爬起来。

“别闹了。”罗民闭着眼，眉宇之间满是疲惫。

这些天娜娜一定累坏了吧。黄仁俊不动声色的挪到了罗民肩膀上。

不过娜娜还真的，挺一马平川的。

黄仁俊你满脑子都在想什么！睡觉！

罗民睁开眼看看肩头满面通红的人，把黄仁俊披在自己身上的斗篷往他那里扯了扯。

晚上露水重，小王子不要着凉了。

罗民心满意足把人又往怀里搂了一些。

 

第二天清早两人就起来继续赶路了。

黄仁俊盯着眼前的大水塘。

来时是骑马来的，一点不在乎积水。

罗民无所谓，抬脚就要踩下去。

黄仁俊把人拉了回来：“我抱你过去，我穿的是靴子。”

说着就抓住罗民胳膊环住自己脖子，打横把人抱了起来。

罗民看着黄仁俊侧脸。

喜欢上了个傻子怎么办。以后会不会很难哄。

过了水塘罗民就跳了下来，扶着脚步虚浮的人继续往前走。

以后要加强锻炼啊。黄仁俊喘着粗气。

 

8.

罗王后热泪盈眶地握着黄仁俊的双手：“小王子你真的是世界上最勇猛的战士！你打败了恶龙救回了娜娜！”

黄仁俊想到了被扔下的李楷灿，有些心虚，求救的看向四周。

透过水晶球猜到事情经过的李永钦把黄仁俊从罗王后手里解救了出来。

接过TC使臣重担的中本悠太开了口：“现在大公主已经回来了，那大公主和小王子的婚事……”

罗王后犯了愁。

我是很满意你这么个儿婿的，就不知道你对我儿子满不满意啊。

罗国王也目光飘忽。

黄仁俊心里一沉，不会是要反悔吧。

正琢磨着要不要跟他们说自己已经和大公主有了肌肤之亲了，罗民换了身裙装走了出来。

国王和王后很惊讶，以前要罗民穿裙装简直要他命，今天太阳打西边出来了吗竟然这么主动。

“父王，母后，我愿意嫁给他。”

娜娜的嗓子还是没有好啊。黄仁俊满是心疼，回去了要找找治嗓子的方子。

国王和王后还处于震惊之中。

李永钦再一次站了出来：“既然公主也愿意。那么事不宜迟，五日后是个吉日。又能庆祝公主安然无恙的回来，又是两国联姻。”

“双喜临门，我觉得甚好。”中本悠太表示赞同。

罗国王木讷的点点头，反正以后整个国家都是你们的，你们开心就好了。

 

黄国王和黄王后早已出发。罗民和黄仁俊回来的第二天也抵达了NH王宫。

两人对这个一米八几的儿媳妇有些诧异，不过儿子喜欢就好。

长得高也挺好的，这下再也不用担心孙子能不能长满一米七了。

 

罗国王罗王后夜里拜访了黄国王和黄王后，把事情真相如实告知。

黄王后沉吟半晌。

男的就男的呗，反正我儿子喜欢的就是你家孩子那张脸，男的女的都一样啊。

黄国王是个妻管严，一切听王后的。

 

于是，婚礼热闹又隆重。

从此，小王子和大公主过上了幸福的生活。

 

9.

不对，大公主是王子啊，两个王子怎么幸福地生活的？

 

黄仁俊是个羞涩的孩子，十岁开始满心只有罗大公主，除了母后就没正眼看过没别的女性。

这意味着什么呢，就是小王子对男女之事，一无所知。

 

罗民和黄仁俊在同一个被窝里衣冠整齐地睡了一个月。

这天就寝后，罗民借着月光撑头看向安详睡着的小王子。

“别装了，我知道你醒着呢。”罗民刮了刮黄仁俊的鼻子。

黄仁俊睁开眼，罗民那张好看的脸离自己只有几公分。

黄仁俊红了脸，把被子往上拉了拉，只剩一双眼睛在黑夜里发光。

“你大晚上不睡觉盯着我干什么。”

“俊俊，我们是夫妻了吧。”

黄仁俊点点头。

“夫妻晚上不应该做些什么嘛？”

罗民翻身压在了黄仁俊身上。

黄仁俊脸更红了。娜娜的嗓音，怎么这么性感呢。

治嗓子的方子不找也罢，这样的声音也很好听啊。

其实也不是一无所知，大婚那天中本悠太搬了一箱子的画集作为贺礼。黄仁俊偷偷翻过，上面的图解很详细。只不过那上面有的是一男一女，有的是俩男的。

黄仁俊没想通中本悠太放那么多两男的进去干什么。

罗民低下头，蜻蜓点水的亲了亲黄仁俊。

罗民觉得自己的小王子是一株成了精的含羞草，平时亲一下就喜欢把自己埋进被窝里，挖都挖不出来。罗民怕他把自己闷死，所以到现在也就只是亲亲抱抱。

罗民做好了把人挖出来的准备，但今天黄仁俊一反常态，没有把自己埋进去，反而伸出胳膊搂住了罗民肩背。

娜娜的肩膀好宽啊。黄仁俊很羡慕自家王妃。

罗民定定的看着他，甚至觉得黄仁俊今天是不是吃错了药。

“其实我懂的。”黄仁俊细声细气的说了一句，起身把人推倒，羞涩的解着自己的衣带。

“娜娜不要怕，我看了很多书了，我会很温柔的。”

罗民知道黄仁俊说的都是什么书，这里面还有一部分是自己给中本悠太的。他仰头看着黄仁俊开始解自己的衣带，心想，我是不害怕，我担心吓得你怀疑人生。

待到两人坦诚相见，黄仁俊傻了眼。

这和想象的不一样啊？怎么跟自己是一个型号的呢？

罗民一把抓住默默后退的人，笑了：“别走啊小王子，我们来比一比嘛。”

 

10.

第二天，黄仁俊躺在床上生无可恋。

“俊俊。”

“你闭嘴。”

“俊俊你不爱我了吗。”

“爱不起，不要了。”

“俊俊，你都爱了我八年了怎么能说不爱就不爱了呢。”

“我八年青春仰慕的是大公主，不是大王子。”

“那我穿小裙子给你看呀~俊俊想看哪一条？”

“我不想看你。我想看李楷灿。”

“呜~俊俊你竟然还想着别的男人呜呜呜~”

“我那天就该发现你跟那条恶龙是一丘之貉的！”

“可我也是被害者啊。”

“现在用你把李楷灿换回来还来得及吗？”

“俊俊你好狠心啊~”

“滚。”

 

李楷灿蹲在洞口看着李帝努远去的背影，连打了两个喷嚏。

李马克走过来替他挡住风口：“回去吧楷灿，我今天做了烤鱼哦。”

“我想回家。”

“不行。”

“凭什么！我都能换罗民回去了！怎么李帝努愿意代替我留在这里就不行呢！”

“因为我喜欢和楷灿在一起。我不喜欢那个李帝努。”

李楷灿想起李帝努走前笑眼弯弯对自己说，知道你没有生命安全就好啦，那我就回去了哈，你有空记得回来看看我们。

李楷灿烦躁的抓了抓头发。

李马克抱住李楷灿，下巴垫着他肩膀。

“楷灿跟我在一起不开心嘛。”

那倒也不是。

李马克会给自己做各种好吃的烧烤，会带自己飞上天看云，自己不开心的时候会在洞里找一堆奇怪的玩意来哄自己。

“可是我不属于这里啊，我的家人还在等我回去。”

“你的家人不是刚走吗？”

“我已经跟他断绝兄弟关系了。”

李马克想了一会，蹭了蹭李楷灿颈窝：“那我和楷灿一起回家好不好。我想跟楷灿在一起。”

李楷灿想了会，也行吧。

 

李永钦和中本悠太还有董思成看着扭打成一团的黄仁俊和李楷灿，还有在后头拉架的罗民和李马克。

“还是思成最厉害啊，看到的东西最准。”

董思成拱了拱手：“承让，承让，不过是能摆正水晶球而已，不值一提。”

中本悠太望天，李永钦看地。

以后看看能不能把水晶球改良成三棱锥吧。



END