“老罗老李！快看微信！我们院要跟外院联谊了！”

罗民拿起边上的手机，点进了群里的链接。

【愿望已上线，等你来签收】

“联谊有我什么事儿啊……我都有对象了……”李帝努懒得点开，下巴搁在罗民肩膀上凑过去看热闹。

【找个人一起去网吧帮我抢票】

“这年头追星女孩越来越多了……跟你妹子一样一样的。”罗民一边看一边发表评论。

【想找个人一起去吃日料~】

“没钱，下一个。”

【帮我们小组抖音拉十个粉丝】

“姑娘买粉了解一下？”

【520希望有人给我买一束玫瑰花】

“还是没钱，pass。”

【我希望有人请我喝星巴克的醋意桃桃（送到我手里的那种）】

罗民停了下滑的动作。

“兄弟，你的取向这么独特的吗？”李帝努一脸震惊。

罗民皱着眉退出了链接：“都什么乱七八糟玩意儿，这种心愿都提得出口。不参加。”

“别啊，再看看呢？你说我现在有对象了你每天一个人形单影只多可怜啊。再说了外院漂亮的小姐姐这么多……”

“我一个人可好了再也不用等你一块吃饭等你一块洗澡我可算是熬出头了你让我好好享受这种清净的日子吧！”

“呜……民你这么嫌弃我的吗？”

“滚滚滚找你女朋友去！”罗民揪着李帝努领子把人踹出了宿舍。

世界终于安静了，罗民戴上眼镜，继续研究程序里的BUG。

 

黄仁俊抱着书往楼下走，迎面就看到了穿着波西米亚风格长裙的班长大人。

犹豫了0.01秒，转身就往另一个楼梯跑。

“大黄！大黄！黄仁俊你给我站住！辅导员说了你不提交心愿就扣你平时分！”

黄仁俊无奈的停了脚步，惆怅的看着直喘气的班长。

“大黄你就提交一个吧，人家恨不得要提交俩呢就你一点不感兴趣。”

“班长！我是男的！520心愿活动跟我有啥关系？就算有关系那也是我帮别的女孩子完成心愿吧为什么是要我提交心愿？”

“谁让你去年学院内部联谊的时候请假理由是自己喜欢男人的？”班长终于喘匀了气，“这次跟计科院联谊，辅导员点名要你参加。”

真特么是吃饱了撑得没事干了搞联谊。

黄仁俊极其不情愿的在班长的监督下掏出手机，大概看了看其他女生都提交了些什么。

【找个人一起喝酒！不醉不归！】

姑娘你跟陌生人喝得不醉不归心有多大？

【想被带着去二食堂吃顿饭，听说很好吃，一直没去过。】

咋地啊不认识路啊去个二食堂还要人带？

【我想有人请我喝乐乐茶嘻嘻嘻，排了好几次队都没排上呜呜呜】

非亲非故人家干吗要请你喝奶茶啊？钱是大风刮来的吗？

黄仁俊一脸不屑地提交了心愿单。

【一起安静的自习吧。】

班长看着黄仁俊提交的心愿，神情复杂。

“这就是我的心愿，我的心里只有学习。告辞。”

 

周六，阳光明媚，风和日丽。

打了一下午篮球，罗民回宿舍舒舒服服的冲了个澡，收拾了电脑打算去实验室。

宿舍门被撞开，室友和文艺委员冲了进来。

“老罗你晚上打算干啥？”

“实验室去啊。”罗民拎着电源线往包里装。

文艺委员劈手夺过罗民手里的包，还算小心的往桌上放：“别去了别去了，晚上联谊活动去的人太少了，辅导员这会满世界抓壮丁呢。”

“关我什么事儿啊？”罗民想到那个心愿单就皱眉，“我不去。”

“哎呀充人头也行啊外院办的活动人家去了大几十号人我们就稀稀拉拉十来个人多尴尬啊。赶紧的你换个衣服。”

罗民不情不愿的脱了篮球背心和大裤衩，套上T恤牛仔裤踩了双板鞋勉强有个人样，抓了手机充电宝和数据线就被文艺委员拽出了宿舍。

 

黄仁俊坐在食堂角落里专心的看着中级朝鲜语。

“黄仁俊！你就不能过来搭把手吗？”

黄仁俊无奈的合上了手里的书。

志愿填朝鲜语系是因为自己有些基础，想着大学里可以轻松一些，谁知道班里三十二个女生三个男生。娇弱的妹子们两手一摊，苦力活要么是三个男生干要么是去别的班借男生来干。久而久之黄仁俊和另外俩男生除了上课以外基本上就不再出现了。

“不好意思啊大黄，实在是没人了。”班长和黄仁俊一起搬着桌子，低声的道歉。

黄仁俊摇摇头，也不能怪班长，都是辅导员石乐志搞联谊。

“诶~那边的帅哥！过来帮个忙好吗？”

班长叹了口气：“我也理解你们仨不乐意参加集体活动，有的时候我看了都觉得烦。”

黄仁俊瞟了一眼被抓去干活的计科院男生：“所以你没男朋友啊。扛着桶装水一口气上五楼不费劲谁看了不说一声大哥牛逼呢？”

班长被怼得无话可说。

我自力更生还错了是吗？！！！

黄仁俊看出了班长的愤懑之情，凉凉的接了一句：“撒娇女人最好命。男人大多抵不住哭哭唧唧的女孩子的。”

“大黄，你真的是GAY吗？”班长神色复杂。

“以前不是。”黄仁俊沉思良久，“但现在，我只能说我是真的对女生没兴趣了。”

班长同情的拍了拍他的肩膀。

 

联谊活动开始，黄仁俊挑了最后的位置，方便中途逮着机会跑路。

怀抱着同样想法的罗民隔着两个座位坐了下来，掏出手机跟李帝努还有他小女朋友开黑。

黄仁俊很郁闷，手机都没电关机了，辅导员还跟个门神一样杵在最后头。

罗民加载游戏的时候转了转脖子，看到了捏着手机百无聊赖的黄仁俊。

真可怜，一看就没什么联谊经验。

“兄弟，给。”罗民主动递上了充电宝和数据线。

黄仁俊有些诧异，接过道了谢。

“你哪个系的啊？以前好像都没见过你。”罗民自然的在边上坐了下来。

“额，我是外院的。”

“你们外院男生还来跟计科院联谊？”罗民忙着找枪。

“你能别说得跟你们院没女生似的行吗？”

罗民一分神被人给狙死了，和李帝努打了个招呼便退了游戏。

“我们院的妹子适合谈恋爱的基本上都有主了。”罗民转头看着黄仁俊，斟酌着如何保全自己学院的面子，“会来参加联谊的……怎么说呢，我觉得你是看不上的。”

“你这是在夸我长得帅吗？”

“你这么理解也没错？”呵，这兄弟还挺自恋的。

“那我就谢谢你了。”黄仁俊觉得这个人挺有意思，“话说回来，你这么帅怎么还没女朋友呢？”

“沉迷学习，无法自拔。”

黄仁俊觉得这天有点聊不下去了。

 

两人各自玩着手机，偶尔看看台上男生女生一起做游戏。

“你们计科院的男生，都挺纯情啊。”黄仁俊看着台上红着脸不敢碰女生手的男孩子，觉得有点意思。

罗民没眼看舍友的怂样，捂住了脸：“他天生比较害羞。跟计科院无关。”

 

总算是熬到了快结束的时候，主持人开始让计科院的同学从箱子里抽外院的心愿单。

不分一下男女的嘛？辅导员你还记得我也被迫写了心愿单了吗？你以为计科院真的都是男女通吃的吗？

黄仁俊瞬间有些尴尬，心想着待会要怎么跟抽到自己心愿单的兄弟道歉。

要是个帅哥就把班长介绍给他作为弥补吧。

“不过这里面也有我们外院院草的心愿单哦，如果是男生抽到了的话……额……放弃也是可以的哈。”主持人看着辅导员的脸色，得到了对方的点头后才说了下去。

“下一位，罗民同学？”

罗民插着裤兜不情不愿的走了上去。

“啊～罗同学抽到了我们院草的心愿单呢。有没有哪个女生想要换一下呀？”主持人自觉的认为罗民会选择放弃。

对外汉语教育的妹子跃跃欲试。

罗民看了看纸条上清隽的字，打断了主持人的话：“不好意思，我不换。”

“诶？？？”主持人愣住了。

底下的女生有些骚动。换啊帅哥！抽我的心愿单啊！

“请问哪位是黄仁俊？”罗民接过话筒。

黄仁俊茫然的举手。

“是你啊。谢谢。”罗民把话筒还给主持人，大步走了回来。

罗民晃了晃心愿单：“好巧啊，你也这么热爱学习呢。”

“学习使我快乐……”黄仁俊尬笑。

罗民从手机里翻出自己的课表，举到黄仁俊面前：“你看看有什么时候是我们俩都空的？到时候一起自习。”

没必要吧大哥，你难道看不出来我是为了应付辅导员随便写的吗？

罗民看出黄仁俊的纠结，又打开了活动链接拉到最后：“你是不是没仔细看这次的活动规则？”

黄仁俊接过来仔细读着。

【圆满完成心愿单上活动的同学合影留念，把照片发给小外君，为你们准备了丰厚的礼品哦～】

罗民指了指奖品栏：“你看，有红跑车的折扣卡，以后买早饭划算啊。”

“好。”黄仁俊笑出声，“看来你对这次的活动还是挺上心的嘛。”

“我不是，我没有，别瞎说啊。”罗民正色，否认三连，“是我舍友在宿舍里喊了快一个礼拜，我被迫知道的。”

“嗯。”黄仁俊点头，“你明天有事吗？”

“我都行。”

“那上午九点二图见？”

“好的，明天见。”

 

计科院大部分人都是昼伏夜出的，罗民也不例外。

八点半闹钟准时响起。

宿舍里的人仿佛集体失聪。

铃声孜孜不倦的响着。

下铺的李帝努败下阵来，走到桌边把叫个不停的手机掐了静音，凑到眼前看了半天才看清楚手机壳是黄色的ryan。

“起来！再定了闹钟吵我就把你手机扔楼下去！”李帝努躺回床上，对着床板就是一脚。

罗民后知后觉的坐起来，懵了半天才想起来自己和黄仁俊约了自习所以定的闹钟。

“卧槽李帝努你怎么才叫我！”罗民直接从上铺跳到地上。

李帝努刚迷糊就又被床的震动弄醒，相当暴躁：“我跟你睡上下铺真的是前世造孽！”

罗民飞快的把自己意镣辏随便抓了本书塞进包里然后冲出宿舍。

回笼失败的李帝努气得把枕头砸在门上。

“你就原谅他吧老李，毕竟是去约会的。”靠门的舍友帮他把枕头捡起来扔回去。

“约会？就昨天跟外院那联谊？他不是拿了个外院院草的心愿单？”

“有对象就行了呗，管他男的女的呢。”

我们计科院已经卑微至此了吗？李帝努觉得自己能找到女朋友真是上天垂怜。

 

罗民在九点差两分的时候赶到了二图门口，然后发现，自己进不去二图。

二图是外院知名校友资助建的，地方不大，还贼龟毛的只开放给外院学生用，省得他们去和其他院抢座位。

黄仁俊的消息来了：【我到了。三楼自习室。】

【我在楼下。进不来。】

黄仁俊才想起来罗民计科院的卡刷不开图书馆的门禁。

“不好意思啊，我就光顾着二图人少清静了。”黄仁俊跑到一楼门口给罗民刷了卡。

“你们自习室条件真好，座位上还有隔板。”罗民压低了声音在黄仁俊耳边说话。

黄仁俊揉了揉耳垂，为了不影响别人，也凑到罗民耳边解释：“学外语的时候难免会有点读出来，加个搁板还能隔点音。”

“有钱真好。”

黄仁俊撞了撞他肩膀：“谁能有你们计科院有钱？整个机房都是Mac一体机。”

“那机房只对研究生开放。”

其他自习的人看了他们两眼，罗民连忙噤声，和黄仁俊一起鞠躬道歉。

 

黄仁俊占的位置在自习室靠窗的角落。

两人面对面坐下，开始自习。

罗民才发现自己出门的时候往包里塞的是选修课的《计算机发展简史》。

这门课都没有考试，期末只要交篇小论文就行，甚至上课都不用多听的那种。

这有什么好学的啊。

偷偷瞄了眼黄仁俊，对方很认真的在本子上抄写着什么。

罗民只能硬着头皮从第一页开始重温发展史，还时不时假装在书上圈圈画画勾重点。

其实暗地里一直在偷看黄仁俊。

黄仁俊学习的时候很专注，碰到想不通的地方会咬下嘴唇，等到想明白了又会笑得眼睛都眯起来。

真可爱。

罗民看得入神，还好黄仁俊学得专心，才没有被发现。

黄仁俊大概是做完了一章的作业，拿起手机给罗民发微信。

【我们这个自习的认证照要怎么拍呢？】

罗民第一时间回复：【你拍个我自习的样子，你拍个我自习的样子？】

【那怎么体现我们是在一起自习呢？】

罗民想了想，把两人的书往中间推了推，站起来俯拍书页。

【天才！】黄仁俊冲罗民比了个拇指。

罗民挑挑眉毛，毕竟是我。

 

过了两天外院的公众号就推送了结果展示。

李帝努一边吃着打折买回来的淡奶海螺一边找罗民的认证照。

“你一个上午都在看发展史？”李帝努不可置信。

“我就只带了那本书我能怎么办？”

“你老实交代，你是不是真的弯了？”

罗民是什么人，绝对不可能为了张折扣卡在图书馆看三个小时的发展史。

罗民敲代码的手停了下来。

“我没弯。”

李帝努松了口气。

“不过如果是黄仁俊的话，”罗民回想了一下那人思考时候喜欢用笔戳酒窝的小动作，脸上有了笑意，“我觉得弯一下可以。”

那你这就是弯了啊大兄弟！！！

 

黄仁俊最近经常能看到一对小情侣。

学校里小情侣多了去了，大多数都是手挽手看着对方笑得像二百五那种。

这对小情侣却手挽手一直盯着自己。

黄仁俊端着餐盘在他们对面坐下，开门见山：“你们找我有事吗？”

小情侣显然没想到黄仁俊会这么直白，愣在原地说不出话。

还是女孩子的反应快一点：“你长得真帅，一时半会控制不住所以多看了你两眼。”

是吗？黄仁俊挑了挑眉毛，李帝努觉得他和罗民还挺有夫妻相的，挑眉毛的幅度都一模一样。

“那你觉得是我帅还是你男朋友帅？”

好一道送命题，女孩子求生欲极强：“那还是我诺更帅。”

“所以你不看你男朋友看我干什么？”

李帝努听不下去了：“我是罗民的舍友。”

“所以呢？”听到是罗民的舍友，黄仁俊的神色缓和了一些。

“我就，比较好奇，罗民喜欢的人长什么样子。”李帝努挠了挠头。

这下换黄仁俊愣住了。

女孩子笑得安详，亲爱的你回了宿舍被罗民打死我会帮你收尸的么么哒。

 

【在宿舍嘛？】

罗民本来还在思考怎么继续跟黄仁俊聊天，没想到对方先来了消息。

【在。】

【那你，下来一趟呗？】

罗民不知道他想干嘛，不过还是扔了写了一半的程序就下楼。

黄仁俊在路灯下面跺脚，原来是穿了条九分裤，脚踝露在外面被蚊子攻击了。

罗民抬脚把裤管卷到小腿肚再走过去，想着可以帮他吸引些火力。

“怎么啦？”

黄仁俊看他来了，停下驱赶蚊子的动作，努力憋笑：“上次你帮我完成了心愿单，好像还没有正式跟你道谢。”

罗民摸了摸后脑勺，不明白黄仁俊怎么突然想到这个：“啊，那个啊，不客气。”

“你呢？有没有什么心愿？我可以帮你完成的那种？”黄仁俊右手背在身后抓住自己左胳膊，有一下没一下的踢着花坛边缘。

心愿吗？我好像没什么心愿啊。罗民摇了摇头。

黄仁俊脸垮了下来：“真的没有嘛？”

罗民迟疑了一会：“没有吧。”

“好的吧，那再见。”黄仁俊转身。

李帝努！骗子！

“等等！”罗民抓住了他胳膊，“你等我现想一个。”

罗民看着黄仁俊有些失望的神情，大脑飞速运转。

黄仁俊是不是知道了什么？他知道我有点喜欢他了？他从哪里知道的？这事我只跟宿舍里的人说过。宿舍里的人，李帝努！李帝努这两天听到黄仁俊的名字就神色僵硬。

“李帝努他跟你说什么了？”

“啊？没有！”黄仁俊甩开他的手，“你想好了没？”

罗民看到黄仁俊眼神躲闪不肯直视自己就知道猜对了。

这样子黄仁俊还肯来主动找自己，那应该，有戏吧。

“我的心愿是，以后都和仁俊一起自习。”

“就这个嘛？”黄仁俊没想到罗民对学习如此痴迷。

“嗯，以后仁俊每天都跟我一起自习，好不好。”

罗民笑得胸有成竹，黄仁俊“嘁”了一声：“你想清楚哦，那就是只在一起自习哦。”

“不能有其他附加活动了嘛？”罗民笑意更深。

“不可以，没有，只有自习。”

“那不行。我换一个。”

“换个什么好呢？”罗民走到黄仁俊跟前，距离暧昧，“自习去掉，改成仁俊每天都跟我在一起可以吗？”

黄仁俊从口袋拿出了便利贴和笔递给他：“你写下来。”

“写下来就可以被实现了嘛？”罗民就着昏暗的路灯在便利贴上写字。

【以后每天都在一起吧。】

黄仁俊拿回来看了看，小心的折好放回口袋：“行吧，那我就努力帮你完成这个心愿。”

罗民把他抱在怀里：“十分感谢。”

黄仁俊红着脸挣脱罗民的怀抱：“我饿了，你去不去吃夜宵？”

“吃吃吃。”罗民小跑两步追了上去。

看在结局不错的份上，李帝努我就不扒你的皮了。罗民心满意足的牵起男朋友的手。

 

跟小女友压马路的李帝努连打了三个喷嚏。

“跟你说多穿点了。人家还穿外套呢你就穿个无袖出来。走走走回宿舍去吧。”小女友拉着李帝努往回走，突然开始狂拍他胳膊：“诺诺你看那两个人是不是罗民黄仁俊！他们俩牵手了啊喂！”



END