黄仁俊一拉开宿舍门就被屋里头的味道熏得倒退两步，缓了半分钟才捏着鼻子进门。

“你们在搞毛啊这味道？”

朴志晟听见动静，从李帝努房间探了个头出来：“仁俊哥回来啦？”

“你也感冒了？”黄仁俊看他鼻子里还塞着两个纸团子。

“志晟赶紧关门！”李帝努还在打游戏。

原本放在客厅里的香氛加湿器这会端端正正的摆在李帝努边上。

“小伙子越来越精致了啊？打个游戏还顺带熏脸的？”

“你熏脸用加湿器熏啊？”李帝努连个眼神都懒得给他，“你家罗民的杰作，自己问他去。”

黄仁俊挑眉看向朴志晟，后者搂着枕头解释：“辰乐跟民哥说中国为了防流感会熏醋，所以在你回来之前他烧了锅醋。”

黄仁俊大惊失色，拔腿就要往自己房间跑。

“仁俊哥你房间没事！民哥特意把你房门关上了！”

“嘘――”黄仁俊回头瞪了他一眼。

还死不让jeno哥关房门。朴志晟默默在心里把状告完。

黄仁俊把新风系统换气档开到最大，进厨房抢救了一下惨遭荼毒的锅，又回来找两个人：“他什么时候睡的？”

李帝努敷衍摇头，朴志晟看了看手机：“大概一个小时之前起来烧的醋吧，然后就回房了，也不知道睡没睡。”

黄仁俊点点头，才注意到朴志晟怀里的枕头：“你今晚睡帝努屋里？”

李帝努一边换四倍镜一边吐槽：“你不废话。他也就民睡你屋的时候睡民床上，但凡民睡回去了他哪次不在我这里？”

黄仁俊知道自己理亏，干笑两声走了出去。

 

说起来这也不能怪黄仁俊。

习惯了两个人挤一个被窝，偶尔闹矛盾罗民抱了枕头滚回自己房间去，黄仁俊总归是辗转反侧失眠，最后还是气鼓鼓的跑去罗民房间里。

有次朴志晟睡得迷迷糊糊，翻了个身就看到民哥床头站了个黑影，手还在罗民头上比划来比划去，吓得当场跳起来靠着墙壁飙了一个长达十秒钟的高音。

从此开拓了vocal这一新技能。

这是后话，暂且不提。

朴志晟那一嗓子把剩下两个哥哥全都喊醒了。李帝努头发翘得东一撮西一撮踹开房门，手里还提了个哑铃：“怎么了怎么了？”

罗民坐起来晃晃脑袋，看看贴在墙上的朴壁虎，又看看站在自己床前的男朋友，一头雾水。

黄仁俊揉着耳朵朝朴壁虎伸手：“志晟呐……”

“啊啊啊啊啊啊啊啊――你不要过来啊救命啊哥！！！！”

罗民也捂住耳朵：“李帝努你赶紧开灯！”

“哦。”李帝努在墙上摸到了开关。

朴志晟看清楚屋子里站着的人是黄仁俊，嗷的一嗓子就哭了出来。

“仁俊哥……嗝……你……半夜……不开灯……嗝……站那里干嘛啊咳咳……”

朴志晟哭得又是打嗝又是咳嗽，李帝努扔了哑铃爬上床去搂着弟弟，罗民起床倒了温水递过去。

“对不起啊……”黄仁俊站在屋子里有些手足无措。

“地上冷。”罗民拉拉黄仁俊的手，示意他赶紧进自己被窝去，转头继续哄弟弟，“好了不哭了，是你仁俊哥。不怕了。”

朴志晟抱着李帝努不撒手：“jeno哥呜呜呜呜呜呜……”

李帝努不停拍着他的背：“不怕了啊不怕了，没有鬼的。走吧哥陪你睡。”

李帝努把朴志晟夹在胳肢窝底下艰难的挪出房间，罗民跟在后面把被子枕头给送了过去。

罗民回到房间的时候黄仁俊乖乖躺在床上，一双眼睛骨溜溜乱转。

“你也知道他胆子比你小还吓唬他。睡里面外面？”罗民关灯上床。

黄仁俊往里面让了一些，撇撇嘴：“我这不是怕被窝里突然多个人吓到你，就在那里想要不要先叫醒你，谁知道志晟先醒了。”

“你全身上下都裹起来我都知道是你，怎么可能吓到我。”罗民把被子往上拉了些：“不是说不理我了吗？半夜怎么又跑过来？”

黄仁俊背对罗民不说话。

罗民也没指望大半夜的能跟黄仁俊辩个子丑寅卯出来，不一会就又迷瞪了。

黄仁俊最终还是别别扭扭的翻回来，抓起罗民胳膊往脖子下面塞。

“你有毒，没你我睡不着。”

“嗯，爱仁俊，晚安。”罗民习惯养得很好，半只脚都在周公那里了也还是靠着本能亲了亲男朋友的额头才睡死过去。

 

从那以后，只要罗民睡回来，朴志晟二话不说就卷铺盖跑去李帝努房间。两个人相亲相爱的一起打游戏打到四点半。

这回罗民感冒，朴志晟更是脚趾头都不进自己房间。

一来是罗民怕传染给弟弟不让进，二来是黄仁俊随时随地都会进去，朴志晟不想吃狗粮。

 

黄仁俊轻手轻脚的推开门。

房间里的人披着毯子靠在床头在玩平板，听到有动静就抬眼看了过来。

“没在睡觉啊。”黄仁俊把门开到最大，“嚯，你这一屋子的醋味……”

罗民拉开床头柜的抽屉拆了个口罩戴上才说话：“还好，鼻子不通闻不到。”

“你听辰乐扯淡呢，感冒了要熏也是熏白醋，你弄个陈醋有毛用。”

“应该差不多吧咳咳。”罗民咳嗽得厉害，声音更加沙哑，“电台辛苦了，洗完澡回房间去早点睡吧。”

黄仁俊不理他，走过去在床边坐下，伸手摸他额头：“烧还没退？”

罗民把口罩捂得更加严实：“低烧，刚量过，五六分热度。待会再吃药睡一觉就好了。”

“晚饭吃的什么？”黄仁俊看他这会没有躺下睡觉的意思，给他把毯子拉紧。

罗民两个胳膊都被裹在毯子里伸不出来，忍不住笑了：“就算我是病毒传播者你也没必要把我裹得只剩个头吧。”

“少说两句吧，这嗓子跟刹车片似的。”黄仁俊听得心疼。

罗民很听话，闭上嘴安安静静的看着黄仁俊。

黄仁俊拿起床头的保温杯，沉甸甸的。

“叫你多喝热水的呢？”

罗民哼哼唧唧：“你倒的我喝完了，这我重新灌的……”

黄仁俊拧开盖子，一点热气没有。

“重新灌的？”黄仁俊瞪了他一眼。

罗民烧得眼角都有些泛红，被黄仁俊瞪了以后又往毯子里缩了些：“嗓子疼，喝不下……”

黄仁俊看他缩成个粽子，马上自我检讨不能对病人这么凶，放软了语气：“不喝水怎么能发汗退烧呢？”

罗民虽然烧着，脑子还是很清楚，听黄仁俊语气就知道他心疼自己了，于是连带着眼皮都耷拉下来：“仁俊尼昨天直播还跟西珍妮告状……”

“谁让你不乖……”

黄仁俊去厨房重新洗了杯子，灌好热水，想了想还是拿出手机给钟辰乐打电话。

“上回我感冒，你给我带的川贝枇杷膏跟薄荷糖在哪？”

“你冰箱里看看？上回我给民哥的时候说了最好冷藏，估计他会冰起来吧？”

“好，谢啦。”

罗民看到黄仁俊拿着那瓶黑乎乎的东西回来，扔了手机缩回手，头一歪就开始装死。

黄仁俊努力把他从毯子里刨出来：“起来吃药，吃了药才能好得快。”

罗民岿然不动。

“不肯吃药的民就不是我世界上最可爱的饭友了。”

“以后不跟你一起吃饭了哦。”

“也不一起睡觉了。”

罗民切实感受了一把什么叫搬起石头砸自己的脚。

黄仁俊把欧亚菲拍完广告感冒那次罗民说的话全都还了回去，心情大好，轻轻趴在他身上拍他：“民乖，吃药，这个真的不苦。”

黄仁俊其实一直想不通能天天喝8个shot的人为什么会说抗病毒冲剂太苦喝不下。

“嗓子疼，真的疼。什么都不想吃。”罗民大半张脸埋在毯子里，只剩一只眼睛对着黄仁俊眨巴眨巴。

黄仁俊不为所动，倒了药端着等他。

罗民没办法，只能坐起来，又拆了个口罩给黄仁俊戴好，才拉下自己的张嘴吃药。

“有必要这样吗？”黄仁俊无语。

枇杷膏还是有用的，罗民嗓子舒服了些，话也肯多说两句：“最近流感多厉害，东赫演唱会都上不了，你万一也感冒，辰乐不得唱到累死。”

黄仁俊想到罗民得的是流感就来气：“让你跟李东赫两个亲来亲去的，感冒了开心吗？”

“不是东赫传染给我的。你跟东赫玩得更多呢你也没被传染……”罗民乖乖接过玻璃杯，双手捧着小口小口的喝。

“多喝点水，我溶了薄荷糖在里面，嗓子应该没那么刺激了吧？”

“嗯，仁俊好厉害。”罗民生病了也不忘记彩虹屁。

“还不是你不吃早饭抵抗力变差了。”黄仁俊想到罗民最近开启冬眠模式不到吃午饭坚决不起床，又要开始数落。

罗民吨吨吨喝完了杯子里的水递给黄仁俊：“还要。”

罗民肯喝水黄仁俊自然高兴，又给他倒了满满一杯：“多喝水好啊，你看你嘴上干的，冬天就该多喝点……”

仁俊还是好哄啊，听他话就不会被数落了。罗民一边喝水一边想。

黄仁俊接过杯子：“待会再喝吧，姨母留了粥，吃了晚饭再吃感冒药吧，明天还有行程。”

罗民点点头，想了想还是加一句：“少一点，没胃口吃不下。”

“吃不下吃不下，你看看你都快皮包骨头了……”黄仁俊念叨着走出房门。

罗民搓搓手，下次一定不能感冒了，腰杆都挺不直。

 

用过晚饭吃了药，黄仁俊给罗民塞紧了被子省得漏风，犹豫了半秒还是在罗民额头上亲了亲。

“传染……”罗民抬眼看他。

黄仁俊恨不得敲他脑壳子：“口罩戴着呢！知道传染你还给我感冒！快睡觉！”

“仁俊晚安。”罗民乖乖闭眼。

黄仁俊洗过澡吹干了头发，站在自己房门口想了会，还是走进厨房冲了杯抗病毒冲剂喝下去。

罗民睡梦中感觉被子被拉开，费力的睁开眼：“仁俊？今天自己睡吧乖……”

“你背对我睡。”黄仁俊推推他肩膀，“太冷了我一个人睡不着。”

“我发烧呢，容易传染。”

“那你正好给我暖暖。”

也行吧，罗民没力气跟他争，往墙边拱了拱。

黄仁俊凑过去亲了亲他耳垂，然后脸埋在罗民后背。

好像已经不烧了，黄仁俊摸摸他的额头，然后叹了口气。

传染就传染吧，分开睡是不可能的。

快点好起来吧民。

 

朴志晟洗漱完回李帝努房间，路过黄仁俊房间发现门开着没人。

“仁俊哥果然还是跟民哥一起睡的。”

“我早说了你今天可以睡仁俊屋里去。”

“不要嘛哥～”朴志晟坐到李帝努身边，“哥打完了吗？让我玩一把吧……”

李帝努退游戏关机合电脑整套动作一气呵成，对朴志晟友善的微笑：“该睡觉了，明天还有行程。”

朴志晟：……

END