1.

又是一年清明节，祖坟上祭品和元宝堆得满满当当，躺在树杈上的罗民终于跳了下来，动了手指把他们都收进了袍袖里。

“都21世纪了，能不能与时俱进烧点现代的衣服来啊，我也想穿白衬衫牛仔裤啊。”罗民郁闷的紧了紧发上的束带，“还有剪刀。”

收好了自家祖坟上的祭品，罗民看了看隔壁朴家坟头上的，寻思着今年朴志晟怕是也不打算回来，兄弟一场，还是给人送去吧。

 

朴志晟半躺在长椅上看着钟辰乐打球，突然感觉到周围的气场发生变化，站起身来警惕的打量周围。

“你怎么回事，连我都认不出来了？”罗民现了形，把打包好的祭品丢了过去。

“许久不见，罗公子又强了许多啊。”朴志晟打开看了看，皱起了眉，“这群小兔崽子怎么回事，一年比一年少了。”

“有就不错了吧。你整天就跟在那个什么乐的屁股后面，也不去照顾下自家子孙。我要是朴家的孩子，我一个子儿都不给你。”

朴志晟撇了撇嘴，收好东西，心想那群小兔崽子哪有我家乐乐可爱呢。

这里两鬼在边上有一搭没一搭的聊着，那里钟辰乐结束了比赛，收拾好东西回宿舍。两个鬼跟着他进了屋。

“诶，我这算不算偷窥啊？”罗民随便在一张椅子上坐了下来。钟辰乐这会脱了球衣，在柜子里扒拉着干净衣服准备洗澡，白花花的一片晃得罗民眼晕。

朴志晟气得扑过去捂住了他眼睛骂道：“你个为老不尊的臭流氓！”

“阿星啊你老实跟哥交代，你有没有趁人家洗澡的时候偷看过啊。”罗民听到钟辰乐进了浴室，把朴志晟的手抓下来，笑得一脸桃花。

“滚滚滚你赶紧滚。”

朴志晟抬手就往他颈侧劈过去，罗民游刃有余的躲开，跳到了床上。

 

黄仁俊打开门的时候，朴志晟正站在他床前，和蹲在他床上的罗民大眼瞪小眼对峙着。听到开门声，两鬼都转头看向来人。

黄仁俊没想到自己床上还能蹲着一只鬼，还是一只很英俊的鬼，一时之间没控制住自己，对上了罗民的眼睛。直到罗民挑起了眉，黄仁俊才反应过来，收回视线看向地面。

“这是乐乐的室友，叫黄仁俊。你下来，那是他的床。”

“是吗？不急。”罗民应了一声，非但没下来，反而换了个姿势，坐在黄仁俊床上晃荡着双腿。

“你怎么了？”朴志晟有些诧异，罗民已经避免和人类接触很多年，这会正主回来了还霸着地方不让开，太奇怪了。

“没事啊，反正他看不到我们。我在他床上呆会不要紧。”

黄仁俊拔钥匙的手顿了顿。要紧啊大佬！我不仅看得到你们！我还能听到你们讲话啊！

如果时间可以倒流，哪怕是锥子对着眼珠子黄仁俊也不会看罗民一眼。

“阿星，我觉得这个什么俊的能看到我们。”

“别扯犊子了，我这一年天天在这里飘来飘去去他能看到我不早得疯了。”

朴志晟每天都跟在钟辰乐身边，大多数时候都安静的坐在钟辰乐床上，一双眼睛也跟黏在他身上似的，一年下来黄仁俊早就适应了。

“试试看吧。”罗民跳下了床，站在黄仁俊身后，展开双臂拦住了去路。

黄仁俊垂着眼，罗民的袍袖就在眼前在晃荡晃荡的。

“你看，他不敢走过来。”

朴志晟眯着眼走了过来，蹲下来仰头对上黄仁俊的视线。

黄仁俊只觉得背上的汗毛一根一根都立了起来，整个人定在原地动弹不得。

“仁俊哥你回来啦？在门口愣着干什么呢？”钟辰乐擦着头发从卫生间里走了出来，罗民手没来得及放下，整个胳膊穿过了他的身体。

“你家小朋友这才是正常表现。”罗民双手抱胸，饶有兴味的看着还定在门口的人。

“我想起来我笔袋落在教室了。”黄仁俊终于攒足了逃跑的力气，转身拉开门就往外跑。

朴志晟一脸懵逼，罗民上去就是一个暴栗：“还大鬼呢！一年了都没发现身边有个阴阳眼的孩子！”

 

黄仁俊蹲在图书馆前的台阶上，哆嗦着给黄旭熙打视频电话。

“hello啊bro~咦你干嘛站在大太阳底下啊？你在美黑吗？”

黄仁俊没心思理会他的玩笑：“哥，我看到鬼了。”

“你能见到鬼不是很正常？你那宿舍里不是还有只鬼天天朝夕相处呢吗？”

“不是的哥。又多了一只鬼，还比朴志晟厉害。”黄仁俊声音里都带上了哭腔，“而且，他发现我能看到他了。”

黄旭熙表情慢慢严肃了起来：“仁俊啊你别哭，哥现在就过来。不怕的啊，你身上有护身符的，它们不能把你怎么样的。乖，别哭了……”

 

黄仁俊挂了电话，情绪稳定了一些。黄家是捉鬼师世家，黄仁俊四岁时就自己开了阴阳眼，老爷子乐呵地把小仁俊带在身边做启蒙，谁承想操之过急，小仁俊只会被吓得哇哇大哭，看到鬼就跑。还好黄旭熙天赋不错，对那些古籍很感兴趣，到了十岁上下也能靠着法器开眼，长辈们也就不再强求黄仁俊继承衣钵。

有一年黄旭熙接完活回来，途经沪城，发现那里的鬼气还挺纯粹的。探查一番后发现那里有只大鬼镇着，杂碎小鬼在他手底下讨不着好，就都离开了那个地方。黄旭熙盘算着黄仁俊这怕鬼的丢人毛病这辈子大概也是好不了的了，与其在春城每天装瞎跟鬼斗智斗勇，不如去个没鬼的地方呆着。

于是黄仁俊高考志愿表上一溜下来都是沪城的学校。黄仁俊对美好生活的期待在推开宿舍大门的时候全线崩盘。黄旭熙尬笑着边帮黄仁俊收拾宿舍边偷偷打量朴志晟，还在沪城逗留了半个月，用遍了各种理由跟着黄仁俊，才确定朴志晟满心只有钟辰乐。时间长了黄仁俊觉得还挺不错的，朴志晟这鬼平日里安静得很，一双眼睛只盯着钟辰乐，自己也不用刻意去回避他的眼神。

人就是这么在安逸中堕落的啊。黄仁俊懊恼地抓了抓自己的头发。太久没有看到除了朴志晟以外的鬼，都忘了要留神分辨自己看到的到底是什么。

 

“仁俊你在这里啊。”

声音是从自己前面传来的，但是头顶太阳传来的温度并没有减少，黄仁俊悄悄捏紧了胸口的护身符，一动不动。

“别装了，我知道你能看到我。”

黄仁俊闭紧了眼。

罗民伸手摸了摸黄仁俊露在外头的脖子，压低了声音：“你再装下去，别怪我不客气了。”

黄仁俊感受着颈边的凉气，终于跳了起来：“是啊我能看到你。所以呢！你要干嘛！”

“噗。”罗民看眼前的小孩肩膀都在抖，眼眶还红彤彤的，像极了受惊的小兔子，“小朋友，你不会是被吓哭了吧。”

黄仁俊想反驳，却又不知道说什么，只能挺起了胸膛瞪回去。

罗民见他一副明明很害怕却还硬撑着的样子，不禁放软了语气：“好了，不逗你了。你放心，我不会害你的。就想请你帮我做点事情。”

“我信你个鬼！你们鬼都是想害人的。”黄仁俊鼓起勇气拒绝了他。

“小朋友你这是偏见。我问你，朴志晟害过钟辰乐吗？”

黄仁俊语塞。

“不帮我做事的话……”罗民逼近了他，直到两人鼻尖只剩两三公分的距离才停下，“我就吃掉你哦。”

黄仁俊看着他阴恻恻的笑容，眼泪噼里啪啦的就掉了下来：“呜……黄旭熙……哥哥……救命啊……”

罗民傻了眼。你们21世纪的男子汉大丈夫都这么怕鬼的吗？

 

2.

五小时后，黄旭熙气喘吁吁地敲开了宿舍门。

“旭熙哥？你怎么来了？”钟辰乐对来人很是诧异。

“仁俊呢？”

钟辰乐侧身让黄旭熙进门，指着自己床上鼓鼓囊囊的一坨：“仁俊哥下午就不太对劲，出去了一趟回来就埋在我床上不肯动了。”

黄旭熙走了过去拍了拍那一坨，轻声哄着：“仁俊啊，哥来了。仁俊出来吧……”

“旭熙哥你看什么呢？”钟辰乐有些疑惑，黄旭熙虽然在对黄仁俊说话，但眼睛一直盯着书桌，那眼神让人}得慌。

“没什么，我看你们这书桌也是够乱的。”黄旭熙想和这两位谈一谈，随口就把钟辰乐打发了出去，“乐乐啊，哥有点渴了，你去帮哥买个贡茶吧。”

“行啊，你喝什么？”钟辰乐掏出了手机打开了外卖软件。

“乐啊，你出去买一趟吧，顺便带俩面包回来，哥还有点饿。”黄旭熙看朴志晟皱眉，又加了一句，“回来哥给你发红包。”

“好嘞，你要吃什么发我微信哈。”小财迷钟辰乐兴高采烈的出门去了。

 

“捉鬼师？小伙子可以啊，年纪轻轻能到这个水准，不错了。”罗民收回了煞气。很少有人能顶着自己八成的煞气还面色不变，这小孩还是有两把刷子的。

黄旭熙只觉得呼吸都轻松了不少，回身把黄仁俊从被窝里挖了出来拍着他的背：“两位法力深厚，想必也是有些年岁了，我们黄家并未冒犯过两位，为何要刁难我们这些小辈呢？”

“黄家？春城黄家吗？”

黄旭熙迅速回忆着家里那些老古董这些年有没有来沪城附近接过活，惹到过大鬼，想了半天都没想起来，便硬着头皮点了点头。

“春城离这里远得很，你们怎么把这孩子一个人送这么远的地方来上学了。”罗民觉得这家人心也大得很，“况且他看得到我们，好像还很怕鬼的样子。”

“之前觉得沪城这里有大鬼镇着，也就一只，应该没那么巧能碰上。”黄旭熙看了一眼边上看戏的朴志晟，“但谁能想到就那么巧的还天天见了呢。”

朴志晟无奈的摊了摊手，我怎么知道乐乐有这么个室友呢？你要是害怕你自己申请换宿舍呗。

罗民聚了点意念，抽出腰间的折扇敲了敲黄仁俊头：“小朋友，别窝你哥怀里了，出来聊聊呗。”

“啊啊啊啊你别碰我呜呜呜呜呜哥我要回家呜呜呜呜……”黄仁俊跳到黄旭熙身后缩着。

“你家这孩子……不是一般的怕鬼啊。”罗民尴尬的收回了折扇。

黄旭熙叹气，我能怎么办，我也很绝望。所以你别吓唬他了行吗。

“仁俊，别害怕，随意害人也会折损我们自己法力的。”朴志晟收到了罗民的眼神信号，认命的站出来安抚黄仁俊。

 

好话说了一箩筐，黄仁俊终于肯坐下来直面现实了，虽然是他盘腿坐在床的角落，另外一人两鬼坐在书桌前。

“我们做个交易怎么样？”罗民有一下没一下的敲着桌子。

“什么交易。”

“你弟弟念大学期间，我会看着他。作为报答，他要满足我的合理需求。”

朴志晟扶额，隐居山林害死人啊，叫你平时多出来接触接触现实都不肯，你听听你说的这是鬼话吗？

“你的合理需求是什么呢？”黄旭熙稳住了表情。

“给我买新衣服啊，带我去吃肯德基啊，给我买新款的SWITCH玩啊……”罗民扳着手指头越说越起劲。

朴志晟看着黄氏兄弟目瞪口呆的表情，过去捂住了罗民的嘴：“你们也知道，这年头子孙们逢年过节给的都还是以前的玩意儿。时代在进步，我们也想感受一下第四次工业革命的成果吗不是。”

黄旭熙面色复杂的点了点头。

“我不信。你们鬼最喜欢骗人了。”黄仁俊想起小时候被鬼骗进森林里差点被吃了的事情，头摇得像拨浪鼓。

罗民和气的笑笑：“小朋友若是不放心，我可以和你签订契约。”

“契约？你为了那些东西跟仁俊签订契约？”黄旭熙表情有些怪异。

朴志晟也很诧异，罗民不理会他们俩，抬头看向角落里的黄仁俊：“小朋友，你知道契约是什么吗？”

黄仁俊还真不知道，虽然是捉鬼师家里的孩子，但是由于太过抗拒，那些古籍黄仁俊一页都没看过。

“鬼跟人签了契约，就要保护那个人，倘若那人受了伤生了病，我们就会折损个十年半载的修为。”

如果那人被其他鬼伤害了，签了契约的鬼会受到成倍的伤害。具体是几倍，也没人清楚。不过这句话罗民没有说出来。

“小朋友，这下你放心了吗？”罗民走到床前，对着黄仁俊伸出手。

黄仁俊不知所措，看到黄旭熙在后面拼命地点头，也点下了头。

黄旭熙拿黄仁俊平时吃泡面的盆倒了点农夫山泉，又从钟辰乐抽屉里找了水果刀，催促着罗民赶紧签契约。朴志晟气得化了实形抓着他的脖子一顿猛摇：“你能不能尊重一下我们这些大鬼？仪式感！仪式感你懂吗？！”

“咳咳……择日不如撞日……仪式不重要！”黄旭熙生怕罗民反悔，“仁俊啊你赶紧的在手掌里划一口子把血滴水里头……”

黄仁俊拿着刀无从下手，黄旭熙还在跟朴志晟上演全武行，只能求助的看向罗民。

罗民对他的反应很满意：“这就对了，以后碰到困难了，应该第一个向我寻求帮助。”

说着，聚了意念握住刀在黄仁俊掌心里划了道口子，然后按进了不锈钢饭盆里。

“忍一下，很快就不疼了。”鬼明明是没有呼吸的，黄仁俊却觉得耳边有气息喷洒，弄得心底酥酥麻麻的痒。

罗民也把手伸进了水里，淡红色的水一点一点的减少，最后整个饭盆里干干净净，没有一点水渍。

罗民拉过黄仁俊的手掌，手指摁在伤口上，一会掌心就恢复了原样，看不出一点受伤的痕迹。

第一次接触法术的黄仁俊觉得很神奇，哪里都神奇。

“正式认识一下，我叫罗民。17岁的时候遭遇意外。鬼龄记不清了，可能有四五百年了吧。”

“我叫黄仁俊。今年18岁。”黄仁俊第二次直视罗民，有了底气以后觉得这鬼生得一副书生气，倒是有几分柔弱的样子，不禁脱口而出，“按阳寿算起来我比你大呢，你应该叫我哥。”

还扭成一团的黄旭熙和朴志晟愣住了，齐刷刷回过头看着两人。

罗民还是满面春风，不细看的话根本发现不了嘴角的抽动。

家里没有弟弟的黄仁俊一脸期待。

罗民一言不发。

“叫我哥我就给你买厝内小眷村。”

罗民有些迟疑。

“厝内是家很好喝的奶茶哦！芝麻芋圆软软糯糯，很Q弹。”

是黄旭熙也认证过安全性的契约，那这个鬼，应该是不会伤害自己的吧。黄仁俊觑着罗民的脸色，随时准备改口。

“仁俊哥。”

“哐当――”朴志晟来不及收回力道，一脚踹翻了墙边的鞋架子。

黄仁俊笑得见牙不见眼。

 

3.

黄旭熙看契约也签了，自家弟弟的安全有了保障，临时给黄仁俊恶补了贡符的画法，就又赶着早班飞机回去继续接活了。

黄仁俊坐在书桌前，盯着黄旭熙留下的两张手稿。

罗民戳了戳他的胳膊，人鬼签订契约以后不用聚意念也能碰到彼此。

“仁俊……”

“叫哥！”

“啊？黄仁俊你干嘛？”钟辰乐转过头来。

朴志晟笑得花枝乱颤。

黄仁俊还是聪明，犹豫了一秒钟就指了指耳朵里的AirPods：“没跟你说，我跟朋友打电话呢。”

罗民毫不吝啬自己的掌声，袍袖晃啊晃的黄仁俊看着就来气。

“我说你别光盯着看啊。你们现在不是有句话叫实践出真知。你得画得出来我才能让你帮我做事啊。”

黄仁俊闻言眼睛一亮：“那我永远学不会是不是就可以不用帮你做事了？”

“阿星！削他！我扛得住！”

朴志晟听话的挽起了袖子。

秒怂的黄仁俊委屈巴巴的揣着狼毫和朱砂爬上了床，放下床帘，趴在小桌板上依葫芦画瓢。

 

钟辰乐觉得黄仁俊谈恋爱了，每天都塞着耳机自言自语，还时不时认个怂什么的。

也不知道是哪朵霸王花把东北大哥收拾得服服帖帖啊。

朴志晟听着钟辰乐的感慨，摇了摇头，不是霸王花，是食人花。

黄仁俊最近满脑子只有那个弯弯绕绕的贡符，也没发现钟辰乐看自己的眼神日渐怪异。他把刚完成的符纸贴在自己的牛仔外套上，握着打火机犹豫不决。

“不会把宿舍给烧了吧。”

“万一点着了你就往地下甩。钟辰乐还在宿舍呢，朴志晟会处理的。”罗民倚在床位翘着二郎腿，一点没有动弹的意思。

“罗民你还有点鬼性吗？”

“没有。”

朴志晟认命的站在黄仁俊床边。

黄仁俊深吸一口气，“嗒”的一声，火苗蹿起，符纸迅速燃烧，随即消失殆尽，连点灰烬都没剩下。

抖开外套看了看，完好无损。

成功了？黄仁俊有些激动，眼巴巴的看着罗民。

罗民也紧张了起来，盘腿坐正了身体。

大概过了半分钟，叠的方方正正的衣服出现在了罗民身前。

什么叫天赋！黄仁俊掏出手机就想给黄旭熙发微信，炫耀自己一学就会。

罗民迫不期待的拿起外套想往身上套，展开衣服以后却停住了动作。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”朴志晟扶着床架子笑得前仰后合，“厉害厉害！外套变马甲！黄仁俊你再单独画俩符给他把袖子补上啊！”

罗民看黄小朋友情绪迅速低落了下去，马甲往外一扔糊了朴志晟一脸，凑过去拍了拍他的肩安慰道：“第一次能做到这样已经很厉害了。很多人第一次把本来的东西都给烧了呢。”

“真的吗？”黄仁俊抬头看着罗民，眼神水汪汪的，像是山上刚出生不久的小鹿一样。

罗民觉得自己胸口沉寂了几百年的地方好像跳了一下。

是幻觉吧，鬼怎么可能还有心跳呢。

罗民摸了摸黄仁俊毛绒绒的脑袋，手感很好：“真的。仁俊已经很厉害了。我们多练练就好了。”

黄仁俊伏在床上书桌上给黄旭熙发微信，罗民下巴垫在他肩膀上还在絮絮叨叨的安慰着。朴志晟抱着破马甲坐在钟辰乐书桌上，抽了抽鼻子，啧，这满屋子的酸臭味！

转头看了看插着耳机看篮球比赛的小朋友，朴志晟叹了口气。

我也想散发全身酸臭的味道啊。

 

黄仁俊不知道其他鬼和人签了契约是什么样子的，但罗民的表现让他觉得自己赚大发了。

挤地铁的时候会无形的护着自己，社团里开完嗓子包边上就会有杯温度适宜的蜂蜜水，下雨天没带伞都能给变一把出来。时间长了黄仁俊都快忘了罗民是个鬼，反而像二十四孝好男友。

只不过这个好男友隔三差五就要检查自己的画符成果。

 

罗民默默把手里的小热裤丢上墙角堆着的小山坡，把玩着垂到胸前的头发陷入了沉思。

朴志晟在边上幸灾乐祸：“我看你当初还不如跟他哥哥签订契约让他哥烧东西给你呢。”

黄仁俊在身后，声音弱弱地：“要不我再试试……”

“不用了。这两天你好好休息吧。”罗民注意到黄仁俊最近黑眼圈日益严重。画符作法耗人精气，黄仁俊又是个野路子，没学过怎么调养生息，再下去怕是要生病了。

黄仁俊对于法术是真的一无所知，并不知道罗民本意是为了自己好，只当他嫌弃自己笨，闷闷地应了一声。

“我要回去办点事，我不在的时候有事你就找朴志晟。”李东赫昨天派黑熊精来送了个信，山里头不甚太平，要大佬回去看看场子。

黄仁俊情绪更低落了。

罗民只想着快去快回，还以为他是累了不想说话，抱住他像哄小孩似的拍了拍他的背：“好好吃饭，下雨天记得带伞，别感冒。”说完就从窗户里跳了出去。

朴志晟眯着眼，呵，撩人不自知，还撩完就跑，渣男！

 

钟辰乐咬着筷子尖，终于制止了黄仁俊把鸡排戳成鸡米花的行为：“黄仁俊，你是不是失恋了啊？”

黄仁俊抬起头一脸懵逼。

钟辰乐严肃地放下筷子：“你前阵子就快24小时跟人语音聊天了，高数课上都捂着耳机在那里窃窃私语。这两天突然就不聊了，还情绪低落夜不能寐，不是失恋是什么？”

朴志晟在边上击节赞叹，不愧是我们乐乐，分析得有理有据。

“吵架了？还是因为别的什么？仁俊啊，逃避不是办法，去找她说清楚啊！找到问题所在！重归于好！”然后请我吃脱单饭。钟辰乐开导得情真意切。

黄仁俊看了一眼朴志晟：“可是我联系不上他了。”

朴志晟仰头盯着白炽灯管。

“咦？她把你微信拉黑了啊？”

“一言难尽。不说这个了，上课去吧。”

 

远在港城终于把大鬼引进了缚灵阵里困住的黄旭熙灰头土脸地掏出手机，是黄仁俊的微信。

【哥，罗民跑了，怎么办，在线等，不是很急。】

黄旭熙挠了挠头，古籍里没写这种情况啊。走进缚灵阵踢了踢坐在地上一副地痞无赖样子的大鬼：“喂，问你个事。签订了契约的鬼还能丢下人跑路的吗？”

金廷v干脆躺下来装死不说话。傻逼，我又没跟人签过契约，我知道个屁。

【我也不知道啊，你问问朴志晟？】

黄仁俊很烦躁，要你何用。

 

黄仁俊每天除了上课吃饭就窝在床上研究贡符。钟辰乐愁得扒着他床架子要爬上去看看他整天在床帘里干什么，结果被姆明砸中大头铩羽而归。

朴志晟觉得不能这样下去了，罗民回来看到黄仁俊眼袋垂到苹果肌上肯定要追着自己一顿暴打，召了仓鼠精让他去山里给罗民送信。

黄仁俊趴在桌板上画着符，越画越委屈，放下笔开始发呆。

 

“怎么哭了？”

凉飕飕的指尖拂过自己的脸，黄仁俊还是紧闭着眼。

“不是让你好好吃饭好好睡觉别管这符了吗？怎么比我走的时候还憔悴？”罗民接到信就赶了回来，身上还带着深山的水汽，怕冻到黄仁俊，就没有靠得太近。

“怎么还不理我了啊？自己学不会把气撒我身上了吗？”

黄仁俊闻言睁开了眼，脸上全是恼怒：“你不是嫌我笨跑了吗！”

“我回去办事啊。”罗民毕竟是几百年的大鬼，略一思量就明白了，褪下了外袍把人搂在怀里哄着，“以为我不要你了啊。放心，我们是签订了契约的，爸爸不会丢下儿子的。”

我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。

罗民身上是凉的，但黄仁俊觉得温暖得很，一直紧绷的神经松了下来，迷迷糊糊地就睡了过去。

钟辰乐抱着篮球踹开大门看到黄仁俊终于是枕着姆明睡着了，轻手轻脚的放好了球去洗澡，进浴室之前还搓着胳膊上的鸡皮疙瘩疑惑地看了看空调。

“这俊哥也没开空调啊，房间里怎么这么冷。”

朴志晟瞪着罗民，让他把煞气收回去点，别冻着钟辰乐。

 

4.

等黄仁俊能真正给罗民贡东西的时候已经是初夏了。

罗民迫不及待的拿剪刀把自己一头长发给咔嚓了。

罗民套上了牛仔裤转过身，黄仁俊嗷的一声捂住了眼睛。

“罗民你要脸吗把拉链拉上！”

“那也得我拉得上啊！用你们的话说是卡蛋啊！！！”罗民也很痛苦。

黄仁俊透过指缝认真的打量着罗民。

古代伙食这么好的吗，十七岁都快赶上黄旭熙那么高了。

最后罗民套着黄仁俊的运动裤衩把人赶商场里买衣服去了。

终于能接触到新玩意的罗民看什么都想要，黄仁俊第二十三次出示支付宝付款码的时候已经麻木了。

还好自己是个富N代。

黄仁俊看着蹲在水盆前倒腾染发膏的罗民，深深的叹了口气。

 

黄旭熙打开快递看到一箱子衣服鞋子的时候老泪纵横，孩子长大了，知道孝敬哥哥了。

金廷v在边上还是臭着一张脸，在黄旭熙拿起AF1就要往脚上套的时候终于开了口：“我劝你还是别穿这些。不过如果你不介意和你弟弟那只大鬼穿同款的话，当我没说。”

黄旭熙手一抖，恭敬地把东西收回箱子放进储藏室，又像个大金毛一样扒着金廷v：“哟呵你关心我啊~”

金廷v双手抄在衣袖里不说话，耳根却红了起来。

黄旭熙摸摸颈间的玉坠，和金廷v胸前的一模一样。

现在不说话没事，以后你会说的。

 

罗民倚在树干上咬着吸管等黄仁俊出考场。

朴志晟斜眼看着他：“有那么好喝吗？整天叼着不撒手。”

罗民晃了晃杯子里的冰块：“提神效果比我们以前喝的茶好多了。可惜你喝不到。”

朴志晟嫌弃的扭过头，冰美式那颜色跟中药差不多，听说也苦得要死，我才不想喝。

黄仁俊考完了最后一门，慢吞吞的收拾着行李。

“你真的不要我跟着你去港城？”

“不要了吧。”黄仁俊摇摇头，“我听我哥说了，你们大鬼之间也是有规矩的，一般不会随意去别的地方。你和朴志晟那样和谐相处的少数。很多大鬼一踏进别家的圈地直接就打起来了。”

“我是那种不讲理的鬼吗？我一向以德服人。”

“行行行，你以德服人。我哥捉的那只大鬼无理取闹，我怕你跟他打起来。”

罗民环住他的腰轻轻晃着：“夫人担心我打不赢嘛？”

“你才夫人！”

“好好好，我是你夫人。”罗民捏了捏黄仁俊通红的脸颊，把随身带着的折扇放进他行李里。

“我们现代人都用电风扇的。”黄仁俊拿出来塞回他手里。

“我的嫁妆嘛。夫君戴在身上见扇如见人。”

“拿走，太穷了，我不娶。”

“好了不闹了。”罗民塞进黄仁俊随身的背包里拉好拉链，“随身带着，可以强化我对你的感应。不过你是去港城找你哥玩，应该不会有什么大事。”

 

黄仁俊坐飞机到深城，再转城际铁路去港城。

罗民投胎的话说不定是个乌鸦精啊。

黄仁俊看着立在十米开外青面獠牙的两只大鬼，自己竟然还有闲情逸致吐槽罗民。

“好纯净的气息啊，吃了你一定可以涨十几年的修为。”

黄仁俊手伸进包里握紧了折扇。罗民！你再不来就要守寡了。

 

罗民话说到一半突然变了脸色，站起来就往外冲。

朴志晟只当他又发神经，也不理会，继续靠在钟辰乐身后看他打游戏。

 

正准备动手的两只大鬼诧异转身，其中一个刚想说话就被打出去三步远。

黄仁俊连滚带爬的躲到罗民身后。

另一个大鬼阴森森的笑了：“呵，本来觉得打不过的，既然是签了契约的，这就简单多了。”

罗民不说话，拿过折扇横着就是一劈。

 

那两只大鬼实力其实一般，但这是一场2V2的游戏，纵然罗民比那两个多呆了一百来年，带着一无所知的黄仁俊还是吃力得很。

更何况那两只只要攻击黄仁俊就行了，事半功倍。

罗民很想把制定这狗屁契约的捉鬼师刨出来打一顿，神他妈的活人被别人打伤了鬼也会受伤，你考虑过眼下的情况吗？

 

黄仁俊捂着右胳膊，那两只鬼下定决心要把罗民和自己都吃了，招招直击要害。要不是有罗民，自己早死了十七八个来回了。

罗民还真挺厉害的嘛。失血让黄仁俊的思维慢了下来，混混沌沌的，脑子里竟然冒出了这么个想法。

罗民抬手捂住了黄仁俊的眼睛，声音一如既往地温柔：“仁俊乖，闭眼，不要看了。”

黄仁俊觉得眼皮上满是黏腻，浓重的血腥气涌进鼻子。

鬼还会流血的吗？那鬼会不会感觉到疼呢？

罗民，你疼吗？

那是黄仁俊陷入黑暗之前最后的意识。

 

醒过来的时候，那两个鬼已经不见了踪影。罗民坐在墙边，一张脸青白。

黄仁俊跌跌撞撞的跑了过去，想把罗民扶起来，又不知道从哪里下手。

给他买的水磨蓝牛仔裤都快变成了暗红色的破洞牛仔裤了。

黄仁俊咬着牙不敢碰罗民，总觉得一碰就要碎了。

“仁俊，我有点累了。”

“这里不安全，赶紧去找你哥哥。”

“别哭了，把折扇带着，你哥哥知道该怎么做的。”

“听话，保管好折扇，我会回来找你的。”

“你不许骗我。”黄仁俊拼命摇头。

“不骗你，我保证。”

罗民看着黄仁俊的背影，勾起了嘴角。有缘再见吧，我的小朋友。

 

黄仁俊顾不上路人的目光，见到黄旭熙就把血迹还没擦干净的折扇往他怀里塞。

见多识广的黄旭熙马上反应了过来，把弟弟塞进车里就往困着金廷v的缚灵阵那里开。

帮黄仁俊处理了伤口，安抚他睡下。黄旭熙下楼，金廷v坐在沙发上一副等了许久的样子。

“还有救。”金廷v接过折扇端详着，指了指自己胸前的玉坠，“不过你得放了我。”

黄旭熙咬着后槽牙思考了一会：“只要罗民回来，我就放你走。”

金廷v的喜悦凝在脸上：“你们这些兔崽子，不仅喜欢骗人，还喜欢骗鬼。”

“我骗你那你就让罗民弄死我，我打不过他。”

无耻之徒！

金廷v骂骂咧咧的带着折扇去了黄旭熙准备好的聚魂阵。

 

黄仁俊不知道罗民到底受了多重的伤，黄旭熙也不知道，金廷v和朴志晟也不知道。

黄仁俊每天都坐在空荡荡的房间里，地板上画着自己看不懂的图案，房间中央折扇上的血已经被金廷v擦干净了。

朴志晟走进来，聚了意念把黄仁俊从地上拉起来：“夏天快过完了，地上凉，你感冒了民哥回来又要打我。”

“我信你个鬼。”

朴志晟碰了一鼻子灰。

“他什么时候回来？”

“这个人也许永远不回来了，也许明天回来？”钟辰乐看到房门开着也走了进来，听到黄仁俊自言自语，便接了一句。

要不是怕吓到他，朴志晟都要扑上去捂住他的嘴了，就你看过《边城》，叭叭叭的。

黄仁俊定定地看着他。

钟辰乐知道抖错机灵了，刚想开口打岔。黄仁俊就先开了口。

“男人的嘴，还真是骗人的鬼。”

钟辰乐惊了，黄仁俊之前谈的还是个男朋友？？？

 

5.

黄仁俊的情况比黄旭熙的最坏打算好了很多，到了开学的时候就收拾了东西跟着钟辰乐回了沪城。

朴志晟摸着鼻子，有些尴尬：“仁俊我会照顾好的，民哥就麻烦二位了。”

金廷v微微颔首，表示知道了。黄旭熙苦大仇深的点点头：“你放心，我也很希望他早点回来。”

金廷v突然笑得春暖花开。

朴志晟拍了拍黄旭熙的肩，给了一个兄弟你加油的眼神。

 

时间过去了很久。

久到钟辰乐接受了世界上有鬼这件事。

久到朴志晟喜滋滋的跟钟辰乐签了契约。

久到黄旭熙撤了缚灵阵，金廷v也没跑路。

久到黄仁俊毕业了觉得自己的头发支撑不住设计师的工作，回到春城开始啃家里的古籍。

久到黄仁俊也可以一个人接活了。

可是时间过去了这么久，折扇依旧静静地躺在地上，没有动静。

 

END

 

 

 

 

 

 

 

 























 

【开玩笑的，才不是END】

法器深深地扎在小鬼胸口，小鬼涕泗横流的求饶，黄仁俊面无表情，甚至又加了几分力道。

“大人！大人救我！”小鬼突然剧烈挣扎了起来。

黄仁俊也察觉到了大鬼的气息，收了法器跳开几步，警惕的面朝气息的方向防备着。

“你做了坏事人家才追着你打的。你不反思自己，倒叫我救你。”

远远看到一头粉桃色的毛的时候黄仁俊就放松了下来，甚至把法器收进了口袋。

“如果还能投胎的话，不要再做坏事了。”小鬼消失在眼前，罗民收回折扇，脸上挂着讨好的笑，“夫人，我帮你打死他了。”

黄仁俊不回答。

“夫君~我回来了~”罗民低下头就往黄仁俊怀里拱。

黄仁俊快被他挤墙上去了，只能伸手搂住撒娇的大鬼。

“还走吗？”

“不走啦~”

“我信你个鬼。”

“真的~~~”罗民一边撒娇，手上也不安分，偷摸吃了几记豆腐。

“罗民，我现在会缚灵阵了。”

罗民突然觉得背后汗毛立了起来。退开一步，果然看到黄仁俊举着法器。

“再敢走，我就去你祖坟上布缚灵阵哦~”

 

END