・十四首情诗与一支缱绻的歌・

【东北大哥新的一岁万事顺遂，平安喜乐】

2w废话，不甜也不沙雕，有点颓有点丧，能够耐心看到结尾就非常感谢

带一点星辰


1. 

老旧的巷子里没有路灯，里头发生着各式各样龌龊的事情。 

大到金钱往来皮肉生意，小到恃强凌弱威胁恐吓，在这个城镇里司空见惯。 

污秽的言辞飘进耳朵，黄仁俊脚步顿住，调转方向，站在巷口眯着眼往里看。 

几个人穿着土黄色的校服，在昏暗的巷子里格外显眼。 

黄色嘛？好像是隔壁N中的吧。 

说这群人是在打架也不太合适，撑死了就是个单方面围殴。 

以多欺少，不太好吧。 

黄仁俊啐了烟头朝巷子里喊：“诶！你们几个！干嘛呢？” 

“关你屁事？”为首的人停了下来，响亮的声音里还能听出点心虚。 

呵，学生仔，再凶神恶煞也只是个纸老虎而已。 

黄仁俊从裤兜里摸出手机作出打电话的样子：“我报警了啊！” 

“妈的，算你走运。”菜鸟头子骂骂咧咧的提起书包，临走还冲地上的人又踹了一脚。 

黄仁俊走过去蹲在那人身前：“喂，还起得来吗？” 

那人慢慢靠墙坐起来：“没事。” 

“怎么不反抗？”黄仁俊才发现这人脸上都是伤，“那几个家伙长得跟豆芽菜似的都能唬住你？” 

比我还矮一些，黄仁俊在心里补了一句。 

那人摇摇头：“没必要。” 

“怂包。那你真的是活该。”黄仁俊冷笑，插着兜慢悠悠晃走了。 

  

罗民缓过那阵子疼痛，在地上摸索着把课本捡齐。 

眼镜片碎了。罗民叹了口气，把框架揣回口袋里一瘸一拐的往回走。 

“死哪里玩去了？不知道家里事情多啊。”沙发上看电视的人听到门口响动，张口就骂，“真是有种像种……” 

中年女人回头看到罗民脸上挂了彩，校服也乌七八糟，语气里带了几分幸灾乐祸：“又被人打了啊？” 

罗民一声不吭走进厨房，中年女人敷着面膜在后面喊：“不许开火！煤气又涨价了！水费也涨了！你那破衣服别在家里洗！浪费老娘钱。” 

罗民沉默的吃完冷透了的剩饭剩菜，开始收拾碗筷。 

“吵死了！都闭嘴行不行！”书房的门打开，又重重合上。 

“动静小点！别影响你弟弟学习！”中年女人还是歪在沙发上扯着嗓子喊。 

罗民把水龙头开到最大刷碗，客厅里八点档狗血剧的声音还是清清楚楚。 

确实很吵呢。 

  

罗民端了盆，偷偷摸摸溜去公共厕所那里接了水，蹲在墙角后面洗校服。 

手电筒的光打来打去，照得罗民眯起眼睛。 

“大半夜不回家在外面干嘛？”跋扈的语气如出一辙。 

罗民不说话，手上动作不停。 

“洗完了快回来，帮我写作业！”小孩儿气势汹汹说完又跑走了。 

罗民麻木的搓着衣服。 

  

校服晾在窗口，沥下来的水打在窗框上，滴滴答答。 

四月的晚风里还透着凉意，罗民在阁楼的木板床上裹着毯子缩成一团，没有丝毫睡意。 

认命的一般爬起来塞上耳机听英语课文，看着晃晃荡荡的校服发呆。 

风还是大一点好，这样明天衣服才能干。 

罗民把垫在头底下的外套展开，连头带肩埋进去，意识逐渐昏沉。 

  

  

可能是吹了一晚上的风，也可能是衣服只干了七八成就捂在身上。罗民感冒了。 

婶母对他愈发嫌恶，生怕他把病毒传染给自己宝贝儿子，干脆收走了他的家门钥匙。 

罗民走在街上只觉得头重脚轻，地面都在摇晃，只能随便找了个路灯蹲下来缓缓。 

“小杂种大晚上的不回家干嘛呢？” 

啊，又来了。 

“杂种还能干嘛呢？说不定跟他妈一样在钓男人。” 

真吵。 

肩膀上被人踹了一脚，罗民懒得挣扎，顺着力道躺倒在地上。 

打吧，用力一点，打死了倒是清净。 

  

黄仁俊跟兄弟撸完烤串打着饱嗝准备换下一摊，就看到三四个人围着地上的人拳打脚踢。 

又是那身土黄色的校服。 

这场景，似曾相识啊。 

钟辰乐扯扯黄仁俊袖子：“愣着干啥？星子他们都在等了。” 

“你去吧，我有点事。” 

“你有个屁事！”钟辰乐跟黄仁俊几乎形影不离，是彼此内裤什么颜色都知道的关系。 

黄仁俊不理他，大步走过去：“干嘛呢你们？” 

为首的菜鸟回头，满脸的不耐烦：“怎么又是你？吃饱了撑得每天巡街当自己警察嘛？” 

还真是上次那帮人。 

黄仁俊扒拉了下刘海，清清嗓子：“大庭广众的，打架不好。” 

  

钟辰乐在后面听到这话差点笑出声来。 

打架不好这句话居然是从黄仁俊嘴里说出来的。明天太阳怕不是要从西边出来。 

“你到底谁啊你。”这次菜鸟显然不想买账。 

黄仁俊开始挽袖子活动手腕：“我嘛……可能是你爷爷？” 

连着两次被黄仁俊截胡，菜鸟们也窝了一肚子火，甩了书包准备动手。 

另一个小菜鸟眼尖，认出了黄仁俊胳膊上的老虎纹身，对菜鸟头子耳语了几句。 

菜鸟头子表情变得跟吃了屎一样，捡起书包灰溜溜逃走。 

钟辰乐在后面感叹：“果然出来混还是要搞个显眼的纹身，哪天我也去弄一个，身份的象征。” 

“我纹的是个东北虎，你纹什么？小猫咪还是小海豚？不然来个百变小樱？” 

“滚你妈的。” 

黄仁俊在罗民面前蹲下，拍拍他的脸：“兄弟你活……卧槽怎么这么烫？” 

钟辰乐也凑了过来：“脸都红了，是发烧了吧？哥们醒醒？有没有哪里不舒服？” 

“你倒是告诉我发着烧还被暴打一顿，有哪里是能舒服的？”黄仁俊一巴掌轻拍在钟辰乐后脑勺上。 

罗民只觉得有人在把自己的头拨来拨去，勉强睁了下眼，然后又没了动静。 

“辰乐，给我搭把手。” 

“不是吧你？学雷锋啊？”钟辰乐把人架起来往黄仁俊背上放。 

黄仁俊虽然是流氓小头头，但是富有爱心，今天喂猫明天养狗的。钟辰乐担心他又犯那见死不救的英雄病，特意叮嘱道：“送去医院就完了啊，别带回家去。” 

“怕失宠啊？别慌，哥哥最爱的永远是你。”黄仁俊把人往上掂了掂，这怂包还比自己高一些。 

搞什么，那还被那群豆芽菜天天围殴？个子白长了吧。 

钟辰乐把罗民的书包套在黄仁俊脖子上：“滚！我怕他死家里你得进局子，到时候我才不给你送饭。” 

“吐不出象牙就闭嘴，找你的朴志晟去！”黄仁俊一脚踹在钟辰乐屁股上。 

  

  

黄仁俊带着怂包爬到家门口的时候整个人跟刚从河里捞出来的一样。 

真的是脑子瓦特了才想到要背着人走回来。 

平时也没觉得从烧烤摊走回家有这么远啊。 

背上的人跟昏迷了似的，被扒了外套塞进被窝的时候头磕在床沿上都没有醒过来，黄仁俊心有余悸，一边烧热水一边从书包里翻他作业本。 

“罗……”黄仁俊就着客厅顶灯昏暗的光努力辨认本子上的字。 

“中间这是个什么字啊……”水开了，黄仁俊悻悻把本子放回去。 

黄仁俊本身很少生病，家里也就不怎么备药。好不容易从犄角旮旯里翻出一盒白加黑，仔细一看过期快两年了。 

这药吃下去，后果可能比不吃还要严重一些吧。 

这大晚上的，药店早就关门，也没地方去重新买了。 

最后黄仁俊只能找了把勺子一点一点给他灌热水喝。 

  

罗民醒过来，对着老旧的天花板发呆。 

好可惜啊，居然没有死掉。 

我这是在哪里呢？ 

算了，在哪里都无所谓。 

黄仁俊睡眼朦胧的端了一茶缸热水进房间，发现床上的人睁着眼，于是把勺子往床头柜上一放，坐在床边拍他：“醒了就起床。” 

罗民坐起来，神色变得怪异。 

“喝啊，感冒了不是要多喝热水？”黄仁俊打着哈欠把茶缸杵到罗民眼前。 

罗民捂了下胯间：“卫生间在哪？” 

“诶？那个门。”黄仁俊才反应过来，指了指方向。 

罗民掀了被子，鞋都来不及穿就冲进卫生间。 

“我也没给他喂多少水啊。”黄仁俊挠挠头，“昨晚还出了那么多汗呢。” 

昨晚黄仁俊也没接多少水，三壶而已，全都灌进了罗民肚子。 

解决完三急的轻松舒畅感总算是把罗民带回了人间。 

  

拉开门，黄仁俊坐在沙发上支着下巴等他。 

“嗨~怂包~又见面了。” 

“谢谢。”罗民在矮几前站定，“上次和这次，都谢谢你。” 

“嘴上的谢谢多不值钱啊，你好歹整点有用的。”黄仁俊笑得流里流气，深入贯彻落实自己的小混混路线。 

罗民握紧了衣角，又松开，声音低低的：“我，没有钱。” 

黄仁俊靠在沙发背上翘着二郎腿看着他。 

“我……我可以帮你写作业。能保证全对那种。”罗民想了半晌又开口。 

“噗――哈哈哈哈哈哈哈哈哈”黄仁俊笑得眼泪都出来了，“你看我像是有作业要写的人嘛。” 

也是啊，这人肯定不上学了。 

觉得自己干了蠢事的罗民垂头不说话，一如被菜鸡们围堵时候那样。 

“你别这幅样子，搞得好像我在欺负你似的。”黄仁俊指指对面的沙发，“坐啊。” 

罗民听话的坐了下来。 

“多喝热水。”茶缸再一次被递到眼前。 

罗民接过来捧着，小口小口的抿。 

“没想到怂包还是个学霸呢，卷子上真的一个叉都没有。”黄仁俊惊讶的挑眉，抖抖罗民的卷子。 

罗民喝水的动作顿了一下：“我不叫怂包。” 

黄仁俊继续逗他：“那你告诉我名字啊。” 

“罗民。” 

哦，原来第二个字念“”。 

罗民说完自己的名字就紧张的观察着黄仁俊的神色。 

出乎意料，黄仁俊脸上没有浮现起罗民所熟悉的厌恶神色。 

“你……没听说过我吗？”罗民犹豫了一下，还是问出口。 

“嗯？听说过你什么？”黄仁俊抬起头和他对视，眼眸里确实是单纯的疑问。 

“我……我妈……”罗民说完这两个字就再也说不下去。 

黄仁俊耸耸肩：“哦，你妈的事啊，听说过啊，怎么了？” 

罗民被反问得说不出话来。 

“你妈的事跟你有什么关系吗？”黄仁俊继续反问。 

“……” 

黄仁俊站起来捏捏罗民的脸：“又不是你逼迫你妈妈去做那些事情的，跟你没有任何关系。” 

罗民愣住，这是第一次有人告诉自己，你妈妈做的事情，和你无关。 

“你任那群菜鸡欺负，不会就是因为你妈做的那些事情吧？这叫那什么，母债子偿？” 

罗民几不可见的点了下头。 

黄仁俊嗤笑出声，又迅速的收住，生怕再打击到罗民脆弱的心灵。 

“你是你，你妈是你妈。你妈做了那些事情，你也是受害者，没必要因为她而抬不起头。” 

黄仁俊虽然没读几年书，讲的道理却把罗民唬得一愣一愣。 

看他呆愣愣的样子，黄仁俊有些诧异：“没有人跟你这么说过吗？” 

罗民摇头。 

黄仁俊眯起眼：“你后来跟你叔叔婶婶过的？” 

罗民点头。 

“他们都是坏人。”黄仁俊总结如是。 

罗民垂下眼。 

坏人嘛？那也算不上。 

起码叔叔算不上。 

爸爸去世，妈妈骗了镇上男人的钱逃跑以后，是叔叔把自己接回家，供自己继续上学。 

因为叔叔执着的供养自己念书，外面甚至有了风言风语，自己其实是叔叔的孩子。 

这些年罗民一直在安慰自己，婶婶是因为没主见，听信了那些谣言，才会在叔叔外出打工的时候苛待自己。 

这些都不能怪他们啊，是我不好。 

是我命不好。 

是我的存在给别人带来了麻烦才对。 

  

“你别这么说我的家人。”过了半天罗民才再次开口。 

黄仁俊像是听到了天大的笑话，原本散漫的流氓模样消失不见，看向罗民的眼神都变得锐利：“家人？家人看你每天被那群菜鸡欺负成这样都没反应？家人在你发烧的时候不管你？” 

罗民肩膀都垮下来，整个人看起来像是条被遗弃在角落里的小狗。 

“嗓子还疼不疼？”黄仁俊才想起来他还是个病人，收了身上的戾气，“回床上躺着去吧。我去给你下点面条。” 

“不用了。这次我欠你一个人情，以后你想到要我怎么还了再告诉我。”罗民抱着书包就要出门。 

黄仁俊手撑沙发背，敏捷的跳到罗民面前拦住去路：“生病了还乱跑，躺回去。” 

罗民摇头：“我没事了，谢谢你。” 

黄仁俊抬手摁着罗民后脑勺，抵上他额头。 

爸爸去世以后罗民就没有跟人这么近距离接触过，一时间吓得都忘了后退。 

“我额头凉吗？”黄仁俊拉开一些距离。 

“凉。”罗民还在愣神，回答得老老实实。 

“觉得凉就说明你还在发烧！”黄仁俊扯了罗民怀里的书包丢在沙发上，“回去床上去躺着！” 

罗民被拽回房间丢在床上，晕晕乎乎的看着天花板。 

刚刚额头相触的时候，黄仁俊眼睛闭着，眼尾微微上挑，说话间浅色的嘴唇一张一合，让人有亲上去的冲动。 

罗民没想到有一天自己也会去想这些有的没的，而且还是在发烧的时候。 

  

“吃饭吧。”黄仁俊端着碗走进来。 

罗民条件反射一样屈起膝盖，借助隆起来的毯子掩盖自己的生理反应。 

“谢谢。”罗民接过碗筷。 

黄仁俊看他吃了一口以后满脸迷惑的表情，笑得贱兮兮的：“放心，不是你没味觉了。” 

罗民抬头看他。 

两人隔着汤碗，雾气氤氲，罗民一双眼睛看起来愈发水汪汪的，透着可怜。 

黄仁俊本来还想逗他说病人不能吃盐，结果被罗民这双眼睛一看，只能讪讪的把碗从他手里接回来：“我好像忘记放盐了。” 

“没事，挺好吃的。”罗民抓住碗不放，不想再麻烦他。 

“哪里好吃了。”黄仁俊是典型的趁你病要你命的那种人，甩开罗民的手就又进了厨房去加盐。 

黄仁俊看着罗民吃完了面：“家里没备药，你再睡一觉发身汗看看能不能好点，下午要是还发烧那我就去给你买药。有事喊我一声就成，我在外头客厅。” 

说完强行给罗民盖好了毯子。 

  

黄仁俊洗完碗歪在沙发上又睡了过去。 

平时向来是傍晚起来在城西混到凌晨回家睡觉的主，大早上能清醒这么久本就是奇迹。 

等到睡够了伸着懒腰坐起来，本该盖在病号身上的毯子从身上滑落，黄仁俊才反应过来罗民跑了。 

里屋床上空空荡荡，床头柜的茶缸下面压了张纸。 

【我已经退烧了，谢谢你。看你还在睡就不打扰了。以后有需要尽管叫我。――罗民】 

“叫你，你是能跟我去打架啊还是能帮我提桶去泼油漆啊。”黄仁俊本能的把纸条团了想扔，又在瞄准垃圾桶准备出手的时候停下来。 

放起来吧，万一有用呢。 

黄仁俊鬼使神差一般又把纸条展开压平，对折好了，小心的收在衣柜底层。 

妈的，跟傻子呆了一晚上我也变傻了。 

黄仁俊合上衣柜，甩甩头出门找钟辰乐玩去了。 

   

学校里的老师对罗民也一直是一个无视的态度。 

因为父母的关系，整个镇上的人对罗民多少有点看法。 

十几岁的孩子，心如蛇蝎谈不上，可明里暗里下绊子的也不在少数。 

毕竟孤立罗民，甚至欺负罗民，已经逐渐成为了一种正确的校园风气。 

罗民脑子聪明，功课好，就算被欺负了也就自己爬起来拍拍灰回到座位上，从来不会去找老师评理，很省心。 

所以各科老师对他虽不至于跟其他人一样充满了敌意，但也不会让他享受到好学生的优待关注政策。 

罗民时常觉得自己是个透明人，没有人会关心他有没有在教室上课。 

不过，没人关心，也是很好的结果了。 

让我一个人待着吧，谁都不要来找我的麻烦。 

罗民内心默默祈祷着，从教室后门溜回了自己角落里的座位。 

Lucky。直到放学铃响都没有人来过问罗民上午去哪了。 

罗民没有钥匙，只能抱着书包坐在楼道里发呆。 

在游戏厅野够了才想起回家的堂弟上楼时候吓了一跳，看清楚是罗民以后立马开骂：“有病啊你坐在黑暗里想吓死谁？” 

罗民早就习惯了堂弟对自己的态度，也不搭话，跟着进了屋就往阁楼上去。 

“跟个聋哑人一样不死不活的，看了都生气……”堂弟骂骂咧咧的声音还在身后。 

  

 

2. 

罗民每天上学，放学，默不作声的忍受着家里和同学的各种暴力。 

黄仁俊每天辗转于网吧游戏厅KTV，提着油漆带小弟到处收保护费。 

日子都还是跟从前一样过着。 

就像两条线短暂的相交过后，又背道而驰。 

 

今天的暴力行为有些过分了。 

罗民在打扫卫生的时候，同学直接把铁桶从二楼倒扣着扔了下来。 

“快去提水上来啊杂……” 

楼上原本幸灾乐祸的人才骂一半，看到罗民一手鲜血后瞬间没了声音，一溜烟跑了。 

罗民被砸得头晕目眩，勉强站直身体看着满手的红。 

好烦。校服上沾到血，太难洗了啊。 

罗民捂住伤口，提着桶摇摇晃晃走到水池边上，手指胡乱摸索着清洗伤口，然后再次感到刺痛。 

指尖摸到了尖利的东西。 

罗民停下了手，转头看向铁桶。 

果然，因为用的时间久了，边缘都已经生锈。 

罗民想起来以前在书上看到过，含铁锈的伤口会形成缺氧环境，破伤风梭菌生长繁殖，产生毒素而引起肌痉挛，严重时可致死。 

这个程度的话，要打破伤风针才行。 

罗民有些慌神，书包都没收拾就往家跑。 

  

“婶婶，带我去医院吧。”罗民犹豫一下还是开了口。 

婶婶看到他校服上满是血迹也愣了，生怕是有人在追杀，说话都有些结巴：“你……你怎么了？” 

“被生锈的铁桶砸了。” 

刻薄的女人放下心，一开始还以为罗民是被人砍伤的：“去什么医院，贴个创可贴就好了。谁还没被铁器划伤过呢？” 

“不是，我伤口里还有铁屑。”罗民有些着急。 

死了清净到底只是随口一说，十几岁的少年虽然觉得生活无趣，但始终对未来怀有期待。 

“走开！脏死了别碰我！”婶婶把衣角从罗民手里抽出来，狠狠点了下他额头，“你就跟你妈一样满脑子想着骗钱。” 

罗民维持着后仰的姿势，茫然的看着天花板。 

这就是，一直以来我所谓的家人啊。 

陌生人都可以在我生病的时候照顾我，还告诉我父母的罪责与孩子无关。 

所谓的家人却在不顾一切的推开。 

  

  

罗民带着一脖子的血往城西的巷子跑，一路上跌跌撞撞。 

街上的镇民看到校服上满是血迹的学生，第一反应就是躲开，偶尔还和身侧的人低语。 

“N高的小孩子怎么这么不学好啊，你看打架打得浑身是血了都。” 

“不一定，他好像是罗家那个小崽子。” 

“啊……那个女人的儿子啊，那是活该……” 

明明痛得脑袋都有些发蒙，罗民还是听得一字不差。 

不过这些都无所谓，罗民现在只关心黄仁俊在哪里。 

在哪里呢？那个手臂上纹着大老虎的人都在哪里呢？ 

罗民很后悔上次连黄仁俊的名字都没有问。 

失血后剧烈运动让他眼前一阵阵发黑。 

罗民在破旧的水泥墙根坐下，伤口大概是开始发炎了，肿胀又高热，和指尖的冰凉对比更加鲜明。 

你在哪里？救救我吧，我好害怕，我还不想死。 

  

钟辰乐和朴志晟叼着棒冰在街上晃荡。 

“诶，最近这些打架的是不是越来越猖狂了，搞得流了这么多血。”朴志晟眼神好一些，示意钟辰乐看墙边的人。 

钟辰乐觉得有点眼熟，揪着头发想了半天，然后一拍手掌。这不是上次黄仁俊背回家那个高中生吗？ 

“阿星你在这里看着他，我去找仁俊过来。” 

黄仁俊赶到以后掐了他的人中，罗民才醒过来。 

“你这是睡过去了还是晕过去了？”黄仁俊有些无语。 

罗民看清了面前的人是黄仁俊，紧紧抓住他的手臂：“带我去医院，拜托。” 

“好。”黄仁俊没有多问，架起他就去路上叫车。 

  

黄仁俊给罗民挂了号，陪他进急诊室的时候还挽起了袖子。 

医生给罗民检查伤口：“怎么弄的？” 

“被铁桶砸了，有铁屑。”结了薄薄血痂的伤口被拉扯，罗民忍不住倒抽凉气。 

黄仁俊站在他身后摁住罗民的肩膀：“医生，麻烦轻一点，小孩子比较怕痛。” 

医生到底身经百战，看到老虎纹身也没有表情变化：“去交费吧，清创，加上破伤风针。” 

结痂的伤口被酒精冲洗，细细的镊子在红色的皮肉中翻找暗红色的金属碎片。 

罗民还是怕疼的，于是握住了自己肩上的手。 

其实黄仁俊不喜欢他人主动的肢体接触，但看着罗民耳后有些狰狞的伤口，还是忍下了想把手甩开的本能反应。 

夹出来的时候一定很痛吧，罗民。 

黄仁俊觉得自己腕骨都快被他捏碎了。 

等到处理好伤口打完针，罗民的衣服都已经湿透。 

医生也有些刮目相看：“小伙子很吃痛啊，居然一声都没有叫。” 

“谢谢医生。”罗民道谢的声音有些虚弱。 

“到家后每天换药，记得不要碰水，饮食清淡一些，不要吃发物。”医生开了药方。 

黄仁俊扶着罗民出了急诊室在大厅椅子上坐好，转身要去药房拿药，发现衣角被罗民攥住。 

“嗯？乖，松手。”黄仁俊轻声哄着他。 

罗民声音很轻，毛绒绒的脑袋抵在黄仁俊柔软的肚子上：“不要走……” 

“不走，我去帮你拿个药就回来，很快的。”黄仁俊揉揉他另外半边头发。 

“不要，不要一个人……”罗民松了衣角，直接抬起胳膊搂住黄仁俊的腰。 

黄仁俊没想到罗民这次生病了变得这么粘人，搂着他哄了好一会，最后还是妥协，带着罗民一起去药房拿药。 

药房人员看到黄仁俊搂着罗民有过来，眼神都有些不对劲。 

黄仁俊尬笑着拿了药，拍拍大型挂件的后背：“好了，我们回家了。” 

肩上的人没有动静。 

不是吧兄弟？你站着都能睡着？ 

黄仁俊还在想要怎么联系钟辰乐来帮忙一起搬人，耳边传来低声的叹息：“我没有家……” 

上次自己说罗民没有家人的时候还被反驳了，这会又听见他自己把这话说出口。 

黄仁俊大概能也猜到罗民又经历了什么。 

一个人的感觉很不好受。 

这一点黄仁俊有深刻的体会。 

人都是群居动物，需要同伴，也需要陪伴。 

奶奶刚去世那阵子黄仁俊二十四小时都在城西和人插诨打科。 

黄旭熙看着他眼下的乌青劝他回家好好睡一觉，被黄仁俊拒绝。 

哪里有家呢，不过是个空壳子罢了。 

有人陪着，才不会被那种在海里溺亡一般的孤寂感淹没。 

黄仁俊觉得自己可能是最能理解罗民感受的人了。 

“回我家吧。我带你回家。”黄仁俊生疏的亲了亲罗民的鬓角。 

黄仁俊不知道怎么样才算是安慰人，因为平日里身边压根没人需要安慰。 

应该是这样子吧，记得妈妈还在的时候，也经常这样亲自己，被亲的时候，还挺开心的。 

果然，罗民乖顺了一些，任黄仁俊牵着手带回家。 

  

  

罗民很听话，黄仁俊叫他做什么就做什么。 

但就是不肯和自己分开，理由是怕黄仁俊要一个人走。 

黄仁俊头很疼：“这是我家我能走哪里去？你是不是被砸傻了啊让你洗澡都要我陪着？” 

罗民攥着衬衫下摆不说话。 

黄仁俊原本就看不得别人可怜兮兮的眼神，更别提罗民这会半个脑袋还贴了纱布。 

温柔一点，他是病人。 

黄仁俊深吸一口气，在心里默念三遍。 

“衣服脱下来放盆里。好了跟我说。”黄仁俊败下阵，搬了个小板凳坐在浴室里。 

“好了。” 

黄仁俊手伸到背后把盆拖到面前，看到最上面的内裤差点吐血。 

行吧，不能怪他，是我叫他脱的。 

“你洗澡吧，我不走。”黄仁俊把罗民的内裤拎出来放在洗手台上，接了水浸泡校服。 

“我待会自己洗吧。”罗民想去拦黄仁俊，但身上光溜溜的一丝不挂，羞于动作。 

“浴帘拉上，水溅我背上了都。伤口别碰水，洗完了我给你找洗脸毛巾。”黄仁俊打了肥皂泡搓衣服的动作很麻利。 

“哦……”罗民应了，又继续开口，“你叫什么名字啊？” 

黄仁俊声音里都带着戏谑：“终于想起来要问问恩人叫什么名字了？” 

“嗯。” 

“黄仁俊。仁义又英俊。” 

“仁俊哥。谢谢你。”罗民关了水龙头道谢，语气郑重。 

黄仁俊手上力道没控制好，肥皂水溅了一脸。 

“别管我叫哥。你今年高三是吧？我要是没辍学，也就跟你同级。” 

管黄仁俊叫哥的大有人在，年纪比自己大的也不在少数。但那些都是道上混的，罗民这种学生仔嘴里喊出来的哥，黄仁俊觉得自己承受不来，于是坦白了自己的年纪。 

罗民穿好衣服，走过去蹲下想接过水盆：“那仁俊怎么不读书了？” 

“奶奶去世以后我家里就没人啦，混饭吃跟读书，肯定选混饭吃啊。”黄仁俊答得漫不经心。 

罗民欲言又止。 

“干嘛这么看着我，十四五岁肩不能提手不能扛的，除了跟着大哥去学打架收保护费，我还能靠什么吃饭？”黄仁俊把盆踢到水池底下，拉着罗民回卧室，打量着他，“你也很瘦嘛，我还担心你穿不下我的衣服呢。” 

罗民比黄仁俊稍微高上一点，筋骨分明的脚踝露在外面，看着愈发觉得可怜。 

“睡吧，有事儿明天再说。”黄仁俊坐在床边轻轻拍着罗民。 

罗民往床里面让了一些：“仁俊一起睡吧。” 

黄仁俊摆手：“我沙发睡习惯了。” 

这是实话，半夜回家经常累得都不洗漱，直接窝在沙发上睡过去。 

罗民还是缩在床内侧不动，黄仁俊没办法，脱了外套外裤爬上去：“好了，闭眼睡吧。” 

罗民之前全靠一股精神撑着，这会安定下来，分分钟就睡了过去。 

  

黄仁俊等了一会，确定罗民睡沉了才轻轻出门去了钟辰乐家。 

钟辰乐带着黄仁俊进了自家厨房：“那小子来头可以啊，黄仁俊时隔三年又亲自下厨了。” 

“少逼逼两句你会掉钱是吗？” 

“你这人，抢了我家粮食还不让我说两句？”钟辰乐怒。 

“好好好你说。”黄仁俊继续翻找着，“有蔬菜嘛？” 

“冰箱里自己看，我反正也不认识都是些什么。” 

“哦对了，帮我跟卡哥请个假，这两天我就不来了。” 

“知道了快滚。混蛋你把牛肉给我放下！” 

黄仁俊抢了一锅米一棵青菜两片白菜叶子，提着半斤五花肉满载而归。 

罗民大概在做不太好的梦，一直在翻身，眉毛也紧紧皱着。 

黄仁俊怕他睡梦里压到伤口，只能再次爬上床搂着他不让乱动。 

也许是身边有了温暖，罗民紧绷的肌肉慢慢放松下来。 

黄仁俊手背碰碰他额头，还好，没有发烧。 

那明天消炎药的剂量可以少一点。 

黄仁俊这么想着，设了闹钟才放心的睡下去。 

  

  

黄仁俊很少会在早上六点醒过来。 

被吵醒的罗民轻轻越过还在和周公聊天的黄仁俊，摁停了刺耳的闹钟。 

黄仁俊哼唧了两声，把头埋到枕头下面继续睡。 

罗民生怕黄仁俊定闹钟是有什么要紧的事，于是轻轻摇他。 

“仁俊？仁俊？” 

黄仁俊扒开枕头，带着些许起床气瞪罗民：“你好吵……” 

尾音居然还带点撒娇的意味，和他胳膊上张牙舞爪的大老虎一点也不搭。 

罗民觉得很抱歉，声音压得更低：“你定的闹钟，今天有什么事吗？” 

黄仁俊懵了两秒，才反应过来自己床上为什么会多了个人。 

“哦，对，有事。”清醒了的黄仁俊一骨碌爬起来，用毯子把罗民裹成一个蚕宝宝，“还早呢，你再睡会。” 

“躺好！不许动！”黄仁俊走到房门口再回头，果然罗民已经挪到床边准备穿鞋，在屋主的威严下只能乖乖躺回去。 

之前黄仁俊还是天天做饭的，这两年一个人过，懒得开火，才开始学钟辰乐到处蹭饭。 

手脚麻利的淘米切菜把锅架上灶台点火，一系列动作做完也才十五分钟不到。 

黄仁俊爬回床上，重新调了半个小时后的闹钟。 

“再睡会吧，脑袋不疼吗？”黄仁俊侧过身，轻轻拍着蚕宝宝。 

罗民因为伤口的关系，也只能侧睡，这会两人就是面对面的姿势。 

“有点疼，睡不着。” 

黄仁俊轻轻摸着纱布：“待会吃完饭带你去换药。” 

“你设闹钟是特意起来做早饭吗？”罗民看黄仁俊睁着眼没有睡意，就开始聊天。 

“平时这个点你该吃早饭了吧。我煮的粥，你凑合吃点。不喜欢的话明天给你换。”黄仁俊答非所问。 

“谢谢你。”罗民借着调整睡姿往前挪了一些，挨黄仁俊更近，“我也没有吃早饭的习惯。” 

黄仁俊表情冷下来：“是没有习惯，还是没得吃？” 

罗民笑笑：“仁俊好容易突然就生气啊。” 

黄仁俊赏他一个白眼：“什么生气，这就是我的常态。” 

“是吗？那我见到的仁俊，好像都是非常态。”罗民又往前拱了一些。 

“得寸进尺了啊。”黄仁俊本来就躺在床沿，这会想后退就只能地上去了。 

“耳朵疼。” 

罗民脑袋继续拱，那模样跟钟辰乐挑衅自己把头伸过来的时候一模一样，黄仁俊差点就一巴掌糊过去。 

“疼就疼吧怎么呢我还能给你呼呼痛痛飞走啊？”黄仁俊非常嫌弃。 

罗民窝在黄仁俊胸前好久都没动静。 

黄仁俊以为他又睡着了，刚想给他拉毯子，胸前声音就闷闷的响起。 

“抱抱我吧，仁俊。” 

黄仁俊愣着没动。 

“抱抱我吧，一下就好。” 

“害不就是个抱抱嘛你说得这么委屈巴巴的干啥？”黄仁俊把罗民搂进怀里，语调轻快得有些刻意，“抱抱抱，几下都行。” 

黄仁俊睡觉时候穿的是工装背心，料子很薄，这会清楚地感觉到胸口的布料贴在身上又湿又热。 

这么久以来都一个人忍着，辛苦啦。 

给你抱，抱多久都可以。 

不要哭啦，罗民。 

再哭下去，我就没法装不知道了啊。 

黄仁俊在心里默默安慰着罗民，一下又一下轻拍他后背。 

  

直到闹钟响起，罗民还是埋在黄仁俊怀里。 

黄仁俊捏捏罗民紧紧攥着毯子的手，翻身下床。 

“洗漱完了就来吃饭吧。” 

黄仁俊关了火，把粥盛出来端到茶几上，趁着罗民还没出来，脱下胸前湿了一块的背心团起来，随便拿了件T恤套上。 

罗民再出来的时候看上去一切正常，除了眼角还带点红。 

“水好像放多了。”黄仁俊拿勺子搅和着。 

太久没做饭，水量都拿捏不好了，真的是稀粥啊。黄仁俊干脆端起碗跟喝酒一样灌下去。 

“没有，很好喝。” 

黄仁俊撑着下巴看他吃饭的模样，随口说了句：“你是真的好养活。” 

罗民动作顿了顿，也端起碗遮住了整张脸，声音轻飘飘的：“不好养活，早就饿死了。” 

  

吃完饭黄仁俊陪着罗民去医院换了药。罗民头顶新纱布走出医院大门的时候，时针才刚刚走过数字10。 

“要回去学校吗？” 

罗民摇头。 

校服还在黄仁俊家阳台上晾着呢，回什么学校。 

黄仁俊一边走一边踢着路上的小石子：“高三翘课真的没事吗？不是说每一节课都有重要的考点？” 

“你在我作业本上看到过几个大叉？两只手不能再多了吧。”罗民耸耸肩。 

黄仁俊反应了两秒，跳起来勾住罗民脖子的时候也没忘记避开他伤口：“看来你不疼啊？还开始装逼了？” 

“咳……”罗民被他勒着，两人走得歪歪斜斜，“我这叫阐述事实。” 

  

黄仁俊懒得再去买菜做饭，就带着罗民去了自己常去的小饭馆。 

“稀客啊。我今天过的是美国时间吗？居然能在白天看到你？”钱锟也算是看着黄仁俊长大的哥哥，加上他以前来吃饭没少赊账，说话一点不客气。 

“咳咳，锟哥你说的好像我白天除了睡觉就啥也不干似的。”黄仁俊把罗民拉到自己身后，好像这样他就能听不见两个人的对话一样。 

钱锟才反应过来这个脑袋上缠了一圈纱布的小男孩是跟黄仁俊一起来的，跟他打了个招呼：“仁俊你现在不行啊，连个小弟都罩不住了，怎么被人打成这样？” 

“不是！这个不是我小弟。” 

“不是小弟……那就是你下手太重了请人吃饭赔罪？”钱锟拿了两份一次性餐具过来，冲罗民和蔼的笑，“小朋友，仁俊这孩子就是脾气急了点，人不坏的，你别记恨他，以后来我这里吃饭哥都给你打八折。” 

黄仁俊只想给钱锟表演一个把头塞米缸里窒息自杀。 

罗民没想到黄仁俊也有被人怼得说不出话的一天，憋笑憋得很辛苦，还一本正经的帮黄仁俊洗白：“谢谢哥。仁俊很好，我的伤不是他打的。” 

钱锟惊讶：“你这是改邪归正见义勇为了？” 

黄仁俊不想理他，继续趴在桌上装死。 

“吃什么啊小朋友？”钱锟转头问罗民。 

“额，我叫罗民，吃的话……”罗民看向黄仁俊。 

“我叫钱锟，你跟着仁俊叫我锟哥就行。”钱锟踢踢装死的人，“吃什么？再不说话我给你二两白米饭打发了啊。” 

黄仁俊直起身子：“猪蹄。” 

钱锟点头往厨房走：“明白了，给你们炖俩猪蹄，不放酱油，这样伤口好得快。” 

罗民问黄仁俊：“猪蹄有利于伤口愈合吗？” 

黄仁俊两根筷子交叉，专心磨着上面的刺：“有这个说法吧，是不是真的有用我也不知道。反正我习惯受伤了就来啃猪蹄。哦对了你吃猪蹄吗？” 

“吃。”罗民是个不挑食的好孩子。 

“那就好。”黄仁俊拿了热水壶给他烫碗，“锟哥猪蹄汤炖得不错，很鲜。” 

菜单塑封外壳上油腻腻的，黄仁俊用纸巾擦了两遍才递给罗民：“除了时价的菜和特色菜不要点，其他都可以加餐，结账的时候跟锟哥说记我头上就行。” 

“仁俊不带我来吗？” 

“干嘛？你打算一直跟着我？不可能的，我们作息时间就对不上。” 

黄仁俊说的在理，罗民无法反驳，只能闷头看菜单。 

  

 

3. 

黄仁俊不知道自己哪里触到了罗民霉头，一顿饭吃得仿佛跟陌生人拼桌一样，问他什么都只能得到两种回答，要么是第四声的“恩”，要么是先二声再三声的“恩”。 

相当憋屈。 

吃饱了容易犯困，黄仁俊本来就没睡醒，回到家蹬了鞋就窝在沙发上睡得不省人事。 

罗民跟上次一样抱了毯子过来给黄仁俊盖上。 

 

罗民也说不清自己怎么了。 

他很擅长观察别人的情绪，但对自己的情绪知之甚少。 

黄仁俊回家以后终于成功甩开罗民抓着自己衣角的手：“不是生气了吗？生气了干嘛还抓着我？别烦我，我也生气！” 

生气吗？好像确实是生气了。 

在气什么呢？ 

大概是满心欢喜的想着下次跟黄仁俊来的时候要吃什么，却被对方泼了一盆冷水的失落感。 

罗民一直是一个随遇而安的人。善意这种东西，别人给，他就收着，别人不给，他也不会去强求。 

黄仁俊睡梦中也是微皱着眉，满脸的不耐烦。 

“对不起，是我贪心了。”罗民坐在沙发前的地板上，“不要赶我走，我会很乖的。” 

你想不陪着我也没事，但让我跟着你好不好？ 

  

黄仁俊梦到自己拖着个麻袋在街上走，这麻袋越来越沉，到最后勒得手都有点疼。 

挣扎着醒过来，就看到白花花的纱布脑袋歪在沙发上，自己右胳膊被拉得垂在沙发外头，手被紧紧握住。 

黄仁俊试着把手抽回来，结果罗民握得更紧，重新找了个舒服的姿势睡着。 

别人睡觉鬼压床，我睡觉鬼抓手。 

黄仁俊半闭着眼抖了一半毯子盖在罗民身上，头一歪又睡了过去。 

再醒过来是因为钟辰乐的电话。 

手机在睡梦里滑出裤兜掉在地上，还是罗民捡起来递给黄仁俊的。 

黄仁俊睡眼惺忪，没有反应。 

存过备注，应该是朋友吧，罗民滑下接听键放到黄仁俊耳边。 

“人呢？！来不来啊？不来你也说一声啊，我和阿星都快饿死了……” 

“几点了？” 

“你长俩眼珠子是为了填补脸部空白？自己不会看啊？”饿着肚子的钟辰乐脾气爆得很。 

罗民抬头扫了眼墙上的钟，低声提醒：“七点半。” 

啊，难怪钟辰乐要发脾气，一般六点就开饭了，今天等了一个半小时才打电话来骂人，对黄仁俊是真爱了。 

钟辰乐耳朵尖：“你家里有别人？对不起打扰了你们继续！” 

“想什么呢神经病。等我十分钟，N高那孩子也一起来。” 

“诶~病人你都不放过~变态哦~” 

“……你够了！” 

钟辰乐这才恢复正常：“饭可能不够吃，你过来了自己下水饺吧。” 

罗民挂了电话，觑着黄仁俊的神色。 

黄仁俊拍拍罗民的背：“走，去吃晚饭。” 

罗民心里松了口气：“你不生气了吧。” 

黄仁俊是典型的睡一觉四大皆空那类人，罗民中午闹的那点脾气这会早就忘去了爪哇国：“有什么好生气的？” 

罗民这才真心的笑了。 

黄仁俊内心感叹他笑起来原来这么好看，脑子一抽继续叭叭叭的给他灌输人生哲理：“自己开心最重要啦，为了不值得的人生气多蠢。” 

罗民笑容凝固在脸上，黄仁俊忙着叠毯子没有注意到他的情绪变化。 

“不值得的……人吗？”罗民声音有点颤抖。 

“对呀！”黄仁俊站起来伸了个懒腰，低头看罗民，“还不起来吗？不想吃饭啦？” 

“马上，身子睡麻了。” 

黄仁俊蹲下来帮他捏胳膊：“我也是服了你，坐地上都能睡着。” 

对着不值得的人都能这么体贴，黄仁俊你真棒。 

罗民假意活动筋骨，把手抽回来：“嗯，太累了。” 

罗民本来想直接告辞的，一想到婶婶肯定不会给自己留饭，最终还是为了饭不要骨气，跟着黄仁俊去钟辰乐家里。 

钟辰乐看着黄仁俊和罗民在厨房里洗碗的背影，胳膊肘捅捅朴志晟：“阿星，你看他们俩，觉不觉得哪里不大对劲？” 

朴志晟从漫画书里抬头：“你才觉得不对劲？仁俊哥虽然一直是个古道热肠的好人，但是他什么时候这么有长性了？” 

“所以仁俊为什么这么关心他呢？” 

“一个没人陪，一个没人管，多么天造地设的一对啊。” 

 

等到黄仁俊要带罗民回家了，钟辰乐还是保持着沉思者的姿势坐在沙发上。 

黄仁俊出门前觉得今天尤其安静，都有些不习惯。 

“星子，他怎么了？” 

朴志晟站在门槛上：“思考人生。” 

“拉倒吧，人类一思考，上帝都发笑。” 

朴志晟看看站在后面的罗民，又看看自己跟前的黄仁俊：“仁俊哥，今年的N市十大人物必须有你……” 

后面那位。 

小伙子才出狼坑，又入虎穴。 

大写的惨。 

话还来得及没说出口，就被黄仁俊一脚踹回屋子里。 

罗民默默看着黄仁俊帮他们关上大门。 

  

 

晚上两个人依旧睡在同一张床上。 

家里人去世以后黄仁俊一直过得没心没肺，再也不知道失眠两个字怎么写。 

罗民帮他把蹬到小腿的毛毯拉上来，黄仁俊挠挠脖子，翻个身继续打小呼噜。 

窗帘没有拉严实，外面路灯的光把里屋照得很亮堂。 

罗民撑起身子看了黄仁俊一会，捏住他鼻子。 

屋子里安静了两秒，随即黄仁俊跟小猪一样哼哼起来。 

挣脱了鼻子上的手，黄仁俊还是睡得很沉，一点要醒的意思都没有。 

“睡得跟猪一样。你怎么这么容易相信别人？”罗民垂着眼。 

“我以为你是因为可怜我，才会对我这么好。” 

“原来你是对谁都这么好啊。” 

罗民俯下身，鼻尖都能感觉到黄仁俊皮肤上的凉意。 

可能梦中也感觉到有人靠近，黄仁俊鼾声低到几乎听不见。 

“我一直很期待有人可以不带鄙夷不带同情的看待我。” 

“你做到了，可我也没觉得高兴。” 

“抱歉啊，你对我这么好，我却有点讨厌你。” 

说话间还蹭到了柔软的嘴唇。 

罗民干脆又往下凑了一些。 

少年人的初吻是什么样子的？ 

被照进昏黄灯光的房间，生涩的唇部肌肤相触，十几秒被摁了暂停一样的静止画面。 

罗民躺回原位。 

“好了，这样就不讨厌你了。” 

鼾声再次响起。 

过了很久，感觉屋子里的呼吸声变得平缓，黄仁俊才睁开眼，转头看了一眼枕边的人。 

谁睡得像猪啊罗民？ 

黄仁俊打着呼翻身朝外，盯着地上的光影，摸摸自己嘴唇。 

疯子。 

  

罗民的伤口不算深，第三天就结痂了，医生说自己注意伤口就行，不用再去换药。 

黄仁俊靠在门边看他换回校服，一点回避视线的意思也没有。 

罗民全身上下只剩背心和裤衩，任他看。 

“回去了多吃点，搓衣板都没你硌手。” 

“嗯。” 

黄仁俊指间转着打火机：“不然你还是住我这里？” 

你婶婶肯定没我照顾得好。 

  

说这话不是因为一时兴起。 

时间回到前天夜里。 

失去了初吻的东北虎时隔多年再次尝到失眠的滋味，掐着时间点出门去堵看完夜场回来的钟辰乐和朴志晟。 

黄仁俊问得开门见山，什么样叫喜欢男人？ 

钟辰乐答得大刀阔斧，掰过朴志晟的脸上去就是一口。 

朴志晟非但没有擦掉属于钟辰乐的味道，反而舔了舔嘴唇。 

黄仁俊咬着嘴唇点头：“是这样啊。” 

钟辰乐翘着二郎腿鼓掌：“你这次开窍挺快啊？那天带他来吃饭时候我还在想你会不会跟之前暗恋隔壁姐姐一样，人家结婚当天你才反应过来好像喜欢她。” 

“睡你的觉去！”黄仁俊风一样的又跑了。 

黄仁俊上半夜在纠结喜欢男人大概有些什么征兆。 

得出结论是不抗拒他的亲吻就是喜欢。 

OK，符合条件。 

于是下半夜就开始思考要怎么样才能把罗民留在身边。 

可没一会就听着罗民平稳规律的呼吸声睡着了。 

  

所以这会黄仁俊脑子里一片空白，说话做事全凭本能。 

喜欢一个人的本能。 

留下来，留下来跟我在一起。 

我可以温暖你，可以只对你一个人好。 

我也可以给你一个家。 

罗民套上外套，冲黄仁俊鞠躬致谢：“这几天打扰了。” 

言下之意，不住。 

黄仁俊有点生气，很想抓住他衣领质问他那你半夜偷亲我是几个意思哦？ 

不过他忍住了。 

东北大哥为了一个吻斤斤计较，传出去了以后还怎么在道上混。 

罗民回到自己漏风的小阁楼，脱了贴身的背心，叠成方方正正的一小块搁在床边。 

临走时故意装作忘记脱下来。 

这是除了回忆以外，仅有的和黄仁俊有关的东西。 

罗民暗自庆幸，还好留了一点东西，以后回想起来，不至于无迹可寻。 

  

  

钟辰乐本以为原来的三人斗地主会变成四人搓麻将，没想到最后是和朴志晟双人五子棋。 

朴志晟忍耐着疯狂悔棋的对手，输到第三次，推开棋盘跑去跟黄仁俊聊天了。 

“仁俊哥，这几天都没见你带N高那孩子来玩啊？” 

“玩屁。人家正经读书人，你当都跟你似的顶着一头黄毛到处撒欢？”黄仁俊头也没抬，疯狂摁着手里的游戏机。 

钟辰乐对朴志晟做口型：“吃瘪了吧。” 

朴志晟做回去：“你行你上。” 

钟辰乐挤开他坐下：“仁俊，我跟你说，我昨天看到那孩子了。” 

黄仁俊停下手，斜眼看过去：“说谎骗我你就死定了。” 

“真的。放了学又被那群菜鸡围着在欺负，比上次我见到他瘦了不少。” 

钟辰乐眼睛都不眨一下的胡侃，一点不慌。 

黄仁俊看他那样子就知道是在鬼扯。 

不过，也好不到哪里去吧，罗民。 

九点多，差不多该下晚自习了。 

黄仁俊丢了游戏机往外走。 

“待会还回来不？”钟辰乐扯着嗓子喊。 

“滚。” 

钟辰乐被骂了也很开心，躺在朴志晟腿上感慨天要下雨哥要嫁人，拦不住啊拦不住。 

朴志晟摸着下巴思考：“为什么是嫁不是娶？” 

“你看他那凑上去那倒贴的样儿……” 

  

黄仁俊戴着卫衣帽子蹲在校门口的花坛后边吸着奶茶等放学。 

果然，罗民走出来的时候，那群菜鸡还在边上嘻嘻哈哈，推推搡搡。 

啧，人行道那么宽，你们几个是有多胖啊还能挤着别人。 

黄仁俊站起来朝他们走过去，和罗民擦肩而过以后就捏扁了纸杯拍在尾随的菜鸟头子身上。 

“操！你长没长眼睛啊？” 

奶茶只喝了半杯，菜鸟头子整个校服外套上都奶茶，还顺着裤子往下淌，滴在印着红勾的球鞋上。 

罗民本想装作不认识走过去，这么大动静，只能停下脚步转身。 

“路那么宽。” 

“你非要挨我那么近。” 

“不小心泼到你身上。” 

“怪我咯？” 

黄仁俊把手举到菜鸟头子面前，每说一句就甩一下手上的奶茶，倒是把那几个人逼得后退了两米。 

“你……” 

黄仁俊向后活动了下脖子，帽子滑落，然后盯着他们。 

长得这么帅的混混，见了一次就不可能忘的。 

小菜鸟扯着菜鸟头子的书包带子往回跑。 

黄仁俊把手背到身后：“那个啥……我路过……” 

“嗯。” 

“伤口怎么样了？” 

“好了，多谢。” 

“啊，你饿不饿？”黄仁俊看他是又瘦了一些的样子，“跟不跟我去吃夜宵？” 

“不用。”罗民摇头，“没什么事的话那我先走了。” 

第二次被拒绝。 

黄仁俊只得站在原地。 

眼看着罗民到了路口右拐，身影消失不见，黄仁俊才泄愤一般大喊：“谁稀罕管你啊！剩一把骨头你都活该！” 

走在前面的几个女生惊恐的回头。 

干了这么丢人的事情，黄仁俊愈发烦躁，习惯性的扒拉头发，然后才想起来自己手上全是半干的奶茶，蹭在头上以后甜腻的奶精味道一直萦绕在鼻尖。 

“妈的智障。” 

罗民靠在学校围墙上，刚刚黄仁俊喊的话一字不差全听见了。 

数到100，罗民走出拐角。 

果然，路上都是穿着校服的学生，视线之内找不到那人的存在。 

应该的，黄仁俊那脾气，今天会“路过”就已经是极限。 

罗民捏捏自己手腕，皮肤下面就是骨头。 

就这样吧。 

我生来就是活该。 

  

 

4. 

钟辰乐的理想状态是，把黄仁俊刺激去学校找人，然后可以结束三缺一的日子。 

现实是只能天天五子悔棋，偶尔斗胆拿着扑克牌想去寻求斗地主的温暖，得到的只有掷地有声一个“滚”字。 

朴志晟分拣着黑白棋子：“快要高考了吧……” 

钟辰乐不明所以。 

“林姨家孩子今年高三，她们家今天老鸭煲明天土鸡汤，我现在闹铃都不用，一到下午四点多闻着那味儿就饿醒了。” 

钟辰乐撞撞他膝盖示意闭嘴。 

朴志晟还在喋喋不休：“听林姨说高三生吃不饱会影响记忆力，自从她给儿子食补以后……” 

“她儿子考试成绩都提升了是吧？”黄仁俊冷冷开口。 

朴志晟满脸毫不做作的惊讶：“仁俊哥你也听说啦？” 

“我看你适合去推销保健品骗钱！”黄仁俊怒把他分好的黑白子打乱后扬长而去。 

  

黄仁俊上网搜了一下“高三生吃什么补脑抗疲劳”。 

钱锟一边刮鱼鳞一边数落：“玩什么手机，过来学！明天自己煮！” 

“厨子不做饭还叫什么厨子？”黄仁俊蹲水池边不知道在干吗。 

钱锟把蒜当黄仁俊的头拍得哐哐作响：“厨师是我的工作，让我工作是要给钱的！” 

沥干了不锈钢内胆的水，黄仁俊认真的开始撕塑料外壳上的标签。 

“跟哥哥说说，你思哪家姑娘的春了？” 

黄仁俊摇头：“没有。上次带来喝猪蹄汤那男孩子，马上高考了，给他补一补。” 

“罗民啊？”钱锟先用小火把鱼煎了一下，这样熬出来的鱼汤才会是奶白色的，“他也挺好的，到时候你们出柜也不用跟谁去交代。” 

黄仁俊没控制好手上力道给扯断了，剩下半截标签还黏在外壁上，只能倒了洗洁精开始搓。 

“怎么就突然跟辰乐一样喜欢男孩子了呢？” 

“他跟我一样，在这世界上都没什么牵挂。”黄仁俊垂下眼，“但如果有人纠缠不清的话，是不是就可以活得有意思一点。” 

这还是个，惺惺相惜的故事？ 

钱锟不知道要怎么安慰他才好，只能转移话题：“光喝汤不够吧？我给他炒个鸡蛋补补脑子？” 

“……” 

 

黄仁俊提着保温饭盒跟N高的保安师傅磨了半天才让他相信自己不是来找事的，又贿赂了半包烟才说通他放自己进去。 

站在两幢一模一样的教学楼前，黄仁俊犹豫了一秒钟，再次挽起袖子，随机抓住了一位路过的幸运儿：“罗民班级在哪？” 

幸运儿瑟瑟发抖的把这尊大神送到目的地。 

晚自习还没开始，教室里十来个人稀稀拉拉聚成两三堆，大概是叫了外卖在教室吃饭。 

罗民一个人坐在位置上，咬着笔帽在看作业本。 

这些人素质好差，不知道还有人在饿肚子吗？ 

黄仁俊撇撇嘴，进了教室直接往角落里走。 

本来还在聊天的人都安静下来。 

罗民觉得静得有些诡异，刚疑惑的抬起头，书上就压了一个饭盒。 

“晚上放学了我再来拿。”黄仁俊丢下一句话转身就走。 

罗民愣了一会才反应过来，打开饭盒。 

鱼汤很香，哪怕之前已经去食堂喝过白粥，这会还是勾起了馋虫。 

真好吃。 

 

黄仁俊开始变着花样给罗民送午饭和晚饭。 

全程都很高冷，丢下饭盒就走，拿了饭盒就跑。 

既不打算问罗民合不合口味，也不打算听罗民道谢的样子。 

偶然兴起跟着看热闹的钟辰乐被黄仁俊拖着跑出半条街才能停下来。 

第一次知道黄仁俊能跑那么快。 

“你这是在跟他玩来追我的游戏吗？” 

黄仁俊扶着路灯喘气：“我之前撂了狠话不管他。他要是问你怎么又管我了，我怕我控制不住自己会一巴掌拍他脸上。” 

钟辰乐蹲在地上猛摇头：“爱情使人疯狂。” 

两人缓过气了，钟辰乐又开口：“一日三餐，早饭你也送啊？那还有时间睡觉吗？” 

“早上真的起不来，本来就半夜睡的。”黄仁俊突然想起了什么，“对了，星子不是每天天亮了才睡，可以让他来送啊。” 

钟辰乐傻眼，思考着回去要怎么跟莫名其妙被拖下水的男朋友谢罪。 

 

朴志晟迎着朝阳在路上等罗民，脸黑得堪比关公。 

罗民接过包子和豆奶，还没张开嘴，朴志晟就留下一个潇洒的背影。 

一个两个的，最近都奉行沉默是金了？不说话有钱拿？ 

终于有一天，朴志晟的脸色没那么难看，罗民抓住他外套的帽子不让走：“不好意思，我有些问题想问。” 

不愧是仁俊哥看上的男人，嘴上在虚伪的道歉，手上力道可是一点不松开。 

朴志晟被拖着去了小巷子口，欲哭无泪，大家都是混混，你怎么就敢对我动手动脚，真的不怕我打你吗？ 

“他什么意思？”罗民咬着肉包子。 

“不知道，你自己去问他。” 

“那我也得有机会跟他说上话。” 

朴志晟把头发挠成一个鸟窝才再次开口：“我觉得吧。仁俊哥对你是有点意思，但你对他好像差了点意思……反正他现在就是让你好好读书安心高考的意思没错！” 

不愧是考试成绩年级前五的人，罗民没被朴志晟绕晕：“你们怎么会这么重视高考？” 

罗民自己都无所谓，还是叔叔打电话回来反复叮嘱一定要加油，安慰爸爸在天之灵，才去问抠门的婶婶要了报名费。 

“我没什么概念啊，仁俊哥觉得很重要。” 

“我明白了，谢谢。”罗民往学校走。 

 

 

时间一天天过得很快。 

高考前一晚，黄仁俊接过饭盒，这次没有急着走。 

罗民也不催他，站在原地等他开口。 

“那什么，明天别紧张。” 

“恩。” 

“有不会的就跳过。” 

“好。” 

“祝你考出好成绩。” 

“谢谢。” 

黄仁俊搜肠刮肚也想不出第四句。 

“没了吗？”罗民挑眉。 

“准考证别忘了带。” 

罗民从口袋里拿出了粉红色的塑封证件递给他。 

黄仁俊接过来，照片还是以前拍的。 

这段时间伙食好，原本凹陷的脸颊圆润了许多，罗民抿嘴的时候脸颊上肉肉的看起来有一点好捏。 

仔细看了证件上的字，黄仁俊书读得不多，可是记性好，连罗民的身份证号都背了下来。 

“还有什么要说吗？” 

“什么？” 

罗民往前走了一步，是黄仁俊一抬头就能吻上的距离。 

黄仁俊扼杀了危险的想法，捏紧手里的饭盒落荒而逃。 

不急，等罗民高考完了再说吧。 

不差这三天的。 

罗民看着他的背影，有些失望，提着书包往回走。 

 

终于不用每天定时定点送饭的黄仁俊在家睡得昏天黑地。 

最后还是钟辰乐拿了备用钥匙带着考完了的罗民破门而入才醒过来。 

钟辰乐开完门就先行告退。 

罗民爬上床，钻进黄仁俊怀里。 

睡得太多只会更困，脑子还很混沌。 

黄仁俊搂着他撒娇：“别吵……让我再睡会……” 

罗民呼吸间的热气喷洒在颈间，混着初夏的燥热，烘得黄仁俊一身汗。 

“热……别碰我。”黄仁俊松开手，翻身朝里向壁虎一样贴在墙壁上降温。 

“仁俊，我可能要走了。” 

墙壁的低温使人清醒。 

黄仁俊睁开眼：“去哪里？” 

“上大学需要钱，叔叔让我跟他去打工。” 

是啊，希望罗民好好高考，就是因为只有考上大学，才能逃开这个充满恶意的小镇子，开始新的人生。 

黄仁俊庆幸自己还没来得及把话说出口。 

“应该的，高考完是大人了，要自己挣钱。” 

罗民紧挨着黄仁俊，头发搔在后颈，痒痒的。 

换了平时，黄仁俊早就笑得滚着一团。 

这会黄仁俊觉得勾起嘴角都费劲。 

原来巨大的失望来袭的时候，人会变得不怕痒。 

“仁俊，没有什么想对我说的吗？” 

“祝你学业有成，前程光明。” 

罗民紧握的拳头倏然卸了力。为什么现在还在说这样的话呢？ 

“可是我想留下来陪你。”只要你开口，我就都听你的。 

“留下来干嘛呢？陪我去别人家大门上刷油漆吗？” 

“好啊。” 

罗民很久没有这么卑微了，哪怕是寄居在刻薄母子篱下，都没有奢求过她们会对自己好一些。 

留下我吧，我想和你在一起。 

“别开玩笑了。”黄仁俊转回来，“罗民，我要是你，现在就收拾东西离开这个鬼地方，一辈子都不会再回来。” 

黄仁俊看着罗民眼睛里的光一点一点暗下去，牙关咬得腮帮子都发酸。 

我希望你过得好。 

与其在这里被我护着，不如去一个没有人会恶意中伤你的地方。 

 

罗民走了，这在镇子上也是个不大不小的新闻。 

黄仁俊准备好了一肚子的说辞来应付朋友，但出人意料，钟辰乐朴志晟钱锟没有一个人提到他。 

就好像都和这个人从未有过交集一样。 

无迹可寻。 


 

尾声 

人但凡存在过，就必定会留下痕迹。 

黄仁俊第一次为自己优越的记忆力而自豪。 

董思成对着黄仁俊给的身份证号码纸条敲下回车键：“找到了，罗民。你要干嘛？” 

黄仁俊站起来，额头抵着双层玻璃试图去看电脑屏幕：“看看那张卡他用吗？” 

“这都是违规操作啊！被查到我就要失业了。”董思成嘴上这么说，还是点开了账户详情查看流水，“在用的，经常存钱取钱。” 

“能看到是在哪里取的钱吗？别是被人冒名开的卡。” 

“我早晚要被你坑死。P城取的。”董思成摸摸胸前别着的工牌。 

“P城……没错，他叔叔确实在P城打工。”黄仁俊把汇款单从缝隙里塞进柜台，“帮我填下卡号。” 

董思成叹气：“我是该夸你雷锋呢还是该骂你败家？” 

黄仁俊装傻不回答。 


两人仅剩的联系就是黄仁俊每个月单方面给罗民打钱。 

就像高考前的一日三餐，一个字都不多说。 

罗民去银行问过怎么样才能把钱退回去，得到的答复是对方是现金汇款，看不到账户，无法退还。 

这脑子，要是能好好读书，应该也是年年拿奖学金的学霸吧。 


社会风气整改。 

黄旭熙黄仁俊钟辰乐朴志晟接连失业。 

钱锟看着在店里借酒浇愁的人，点点他们额头：“你们俩在这里混日子就算了，仁俊为什么不试着离开这里呢？” 

“我能去哪里？” 

钱锟笑得狭促：“爱心捐助了这么久，不去P城探望一下的资助对象吗？” 

 
黄仁俊跟着“世界那么大，我想去看看”的黄旭熙也离开了镇上。 

黄旭熙也知道他们俩的事，所以二话不说就带着昔日的小弟奔赴P城。 

“不用太感动，谁不知道卡哥我是个实在人。”黄旭熙沾沾自喜。 

黄仁俊无言以对，其实他不想来这座城市。 

他会期待在这座城市里发现罗民的痕迹，幻想有一天会不期而遇。 

但如果真的发生了，又不知道该怎么办才好。 

比如现在。 


黄仁俊骑在电瓶车上，单脚撑地，拿起手机给“李帝努”打电话。 

“您的外卖到了麻烦下楼来拿一下谢谢。” 

李帝努的手机连着蓝牙小音箱，外卖小哥的声音功放在宿舍里。 

罗民觉得这人说话口音像是镇子上的。 

于是拿过室友手机答应了一句“马上来”。 

李帝努乐得不用下楼。 

黄仁俊觉得对面声音有点耳熟，又看看外卖单确认了一遍客户姓名。 

想太多，每天要接触那么多人，总有声音相似的。 

罗民一眼就看到了戴着黄色耳朵头盔的外卖小哥，一路小跑过去。 

“你好……”后面半句卡在了喉咙口。 

罗民揉揉眼睛。 

黄仁俊看看他，又看看单子，也很茫然：“李帝努？” 

“额，他是我室友。” 

“哦。”黄仁俊把外卖递过去。 

“仁俊。”罗民握住他手腕不肯松开。 

“那啥，我还有单子要超时了。下次聊。”黄仁俊用力抽回手，骑着电驴再次落荒而逃。 

罗民眯着眼看他一路飚走。 

说着下次再聊结果连个手机号都不留，三年过去了你还是一点诚意都没有啊黄仁俊。 

李帝努觉得罗民疯了。 

下楼回来就问自己要了外卖小哥的号码，然后开始疯狂打电话。 

“什么事啊这么急。人家手机都要被你打没电了吧……” 

“吃你的饭。” 

李帝努委屈。 

 
原来外卖小哥就是罗民心心念念难以忘怀的老家初恋。 

李帝努的八卦之魂熊熊燃烧：“你的初恋怎么会是个男人？” 

“你对同性恋有看法？” 

“我不是我没有别瞎说啊。”李帝努立马高举彩虹旗，“所以他是来找你的嘛？” 

罗民咬着筷子摇头。 

“我觉得肯定是来找你的。说不定是突然后悔给你打了三年钱，来讨债的呢？” 

“要钱没有，要命可以给。” 

李帝努缩缩脖子。被这个狼人喜欢，外卖小哥祝你幸福吧。 

 
黄旭熙谈了对象，支支吾吾暗示了半天以后要跟对象一起住。 

正巧罗民毕业以后找到工作租了房子，黄仁俊只能忍辱负重拖着两个红白蓝胶袋去合租，费用从那三年的爱心捐助里面扣。 

罗民洗了水果回来坐在黄仁俊身边，翻了翻他手边的成人自考资料。 

“感觉怎么样？” 

“应该没问题吧。”黄仁俊就着罗民的手啃了口苹果，说话含糊不清。 

罗民给他捏肩：“别紧张，仁俊那么聪明，一定能考上的。” 

 
黄仁俊换了份网络运营的工作，虽然钱少事多，但总比每天风吹日晒送外卖要好。 

“要是那天下来拿外卖的是李帝努，你要等到什么时候才会来找我？”罗民停下手上的图纸，挤过去看黄仁俊改稿。 

黄仁俊蹭蹭他肩膀：“总会遇到的。” 

“其实我一直在你学校附近，在表白墙上写过你我的名字，汇款信息也变了……”黄仁俊停了一会，再开口时声音很轻，“总有一天，你会发现我的痕迹。” 

罗民伸手抱住他，埋在他颈间。 

“还好，感谢你没有让我无迹可寻。” 



End