昂贵宝贝full

0.0喂猫的善良男孩
罗民知道今天拐角后面也有人在偷看自己。
不过早就习惯了，长着这样一张脸，走在路上不被人多看两眼才是一件奇怪的事。
小猫把罐头吃得七七八八，罗民伸手呼噜了两下猫头才起身离去。
走之前，状似无意地朝墙后看了一眼。
灰蓝色的小脑袋蹭的一下就缩回去。

黄仁俊抱着猫粮靠墙等了半天才又小心翼翼的探出头去。
是真的走了。
是个很温柔的人，但也是个怪人。
每次都会带着高级的猫罐头来喂流浪猫，但又会盯着给小猫咪吃完了再走。
明明其他大猫也都饿着。
“吃饭啦。”黄仁俊蹲下来倒了一些猫粮在地上。刚刚被罗民赶走的大猫围了过来。
已经吃饱了的小猫心满意足的窝在旁边伸懒腰。
是只喜欢小奶猫嘛？
大猫也很可爱啊。
“乖啦，明天我也给你们买罐头。”黄仁俊抱着膝盖喃喃自语。

黄仁俊走回主路，走近十字路口时又遇到了刚刚喂小猫的人。
他倚着十字路口的栏杆在等红灯。
一阵风吹起额前刘海，露出精致的眉眼。
白色衬衫衣角掀起，很快又被主人的手牢牢按在水磨蓝的牛仔裤上。
黄仁俊准确的捕捉到了一闪而过的人鱼线。
身材真好。
像是感应到了黄仁俊的视线一般，罗民转过头来，视线从下往上。
视线里好像没有焦点，眼神里也没什么感情。
黄仁俊不知道他想看什么，可能是头顶的树，也可能是天上的鸟。
黄仁俊的视力很好，都能看清他抬眼时眉峰是如何挑起来的。
信号灯转绿，罗民收回视线，终于拢起大衣前襟，迈开长腿大步走上人行道。
好不容易才从罗民刚刚那一瞥里回过神，抬脚想追上去，信号灯又成了红色。
黄仁俊有些懊恼的把脸埋进围脖里面。
真好看啊，别人都裹着像个北极熊一样，只有他还是穿着亚麻色的短大衣，更显得长身玉立。

罗民还是每天都会去喂猫。
黄仁俊发现他喜欢穿白色的衬衫，最上面的扣子松着，偶尔能窥见到一点点锁骨。
他还喜欢穿修身的裤子，会把手机插在后面的裤兜里面。
蹲在那里逗弄小猫的时候，半截手机都露在外面。
黄仁俊竟然会暗暗期待着它掉下来，那自己就理由过去帮他捡起来，叫住他，嘿，你的手机掉了。
黄仁俊知道自己想太多，那么大个手机掉在地上，怎么可能听不见声音呢，又不是聋子，哪里还轮得到自己去捡。
不知道是不是因为喜欢在后兜里放东西的关系，罗民站起来的姿势和别人不太一样。
一般人都会重心后移，直着上半身起来。
罗民是屁股先抬起来，双腿伸直，然后再挺起腰。
手机被牢牢勒在臀肉和布料之间，又随着主人站直而落回口袋里。
黄仁俊突然觉得自己脸红得想要烧起来一样，转身就跑。
罗民看看落荒而逃的背影，又低头看看缩在边上眼巴巴看着自己手里空罐子的大猫，嗤笑一声：“看来你今天要减肥了。”

黄仁俊跑到下一个街口才觉得脸上的热度退了下去。
太变态了，居然会盯着他的屁股看那么久。
之前有偷偷跟踪过他，他进了一家会所以后就再没有出来过。
是服务生吗？会被那些坏人揩油吗？
黄仁俊想起罗民穿得板板正正的白衬衫，叹了口气。
这么干净的人，在那种地方工作的话，很辛苦吧。

1.0店里最贵的少爷
夜幕降临。
黄仁俊惴惴不安的走进城南那片灯红酒绿。
上次来的时候是白天，空空荡荡都没什么人。
这会男男女女在彩色霓虹灯的掩护下打情骂俏，昏暗的角落里甚至有人直接把手伸进衣服里动作。
黄仁俊习惯性的把脸埋进围巾里面，躲避着空气里缭绕的二手烟，小跑着进了那家会所。

“欢迎光临。”
黄仁俊露在外面的眼睛打量了一下大厅里的人，没有看到熟悉的淡粉色头发。
“找人吗先生？还是？”迎宾小哥微笑着迎上来。
会所很少会有一个人这么仓皇闯进来的，服务生暗自提防着是不是过来砸场子的。
吧台前坐着好些个妖娆的小男生打量着自己。有的领口几乎开到肚脐眼，有的套着深色真丝衬衫，原本应该遮起来的地方若隐若现。
“你们这里，有没有一个粉色头发的男孩子？喜欢穿白色衬衫的……”
看起来冷冷的，很干净。
应该没有吧，他怎么可能会在这种乌烟瘴气的地方呢？黄仁俊觉得那天应该只是一个意外。
“啊！你是来找娜娜的啊？”服务生愣了一秒，侧身为黄仁俊指路，“请跟我来。”
黄仁俊懵懵懂懂的跟着服务生上了二楼。
二楼比一楼安静，沙发上也坐着几个男生，打扮明显成熟很多，看到服务生领人上来也只是抬头看了一眼，就继续做自己的事情。
服务生带着黄仁俊绕开围在一起打牌的人，径直走到最角落里的沙发。
“娜娜，找你的。”
罗民不算是好相处的人，加上同事也叮嘱过少去招惹他，服务生把人带到就离开了。
服务生一边下楼一边感慨，可怜的小男孩待会就要垂头丧气的走了吧，找谁不好，偏要找娜娜，听说又贵又是硬骨头，上班以来还没有见过他跟人出台的。

黄仁俊看着懒洋洋靠在沙发里的人一句话都说不出来。
黑色的渔夫帽把头发包裹得严严实实，脸上戴了同样纯黑的口罩。
这真的是白天喂猫的男生嘛？黄仁俊不太确定。
黄仁俊所见过的罗民，要么是裹着三条杠的黑色棉外套，要么是披着深色系的大衣，总归是忧郁又冷清的样子。
而面前的这个人穿着大红的格子短外套，黑色紧身裤紧紧裹在腿上，隐隐约约都能看到肌肉的线条。
但捧着手机的双手黄仁俊也很熟悉。
修长的手指攥住罐头底端的时候微微用力，分明的骨节会有些泛白，抠着罐头拉环的手背也会在发力的一瞬间暴起青筋，然后又恢复原样。
黄仁俊觉得自己真的是个变态，连这种细节都能记得一清二楚。

手机屏幕上显示“大吉大利”的字样，罗民才放下手机，取下AirPods的同时仰起头看向面前的人。
罗民没想到会在这里见到这颗灰蓝色的小脑袋。
黄仁俊被他冷淡的眼神吓得有些结巴：“你……你叫娜娜？”
罗民翘起二郎腿，本就不算清亮的嗓音隔着口罩听起来更加沉哑：“你点我啊？”
“什……什么？”黄仁俊听不太清，忍不住蹲下来拉进两人距离。
“你确定要点我吗？”罗民侧头摘了口罩，露出漂亮又淡漠的面孔，“我很贵的。”
黄仁俊足足花了半分钟才接受了喂猫的干净少年和眼前的花孔雀是同一个人的事实：“有多贵？”
罗民手撑在交叠的膝盖上托着下巴，小腿轻轻的朝前踢了一下又一下，G家的皮鞋在他脚上晃晃荡荡。
他的脚趾一定很灵活吧，能勾着皮鞋这样晃都不掉。
黄仁俊盯着罗民光裸的脚背在发呆，直到罗民的膝盖轻轻碰了碰他肩膀才回过神来。
“嗯？”
“我说，”罗民低头看了眼一脸茫然的人，什么都不懂也敢来这里，“我是整个店里最贵的喔~”
黄仁俊手忙脚乱的从口袋里拿出钱包：“没事，我有钱！我有很多钱。”
罗民这才仔细打量面前的人，良久，两指夹起黄仁俊手里的黑卡，拉起他往电梯走。
罗民走路还是很快，黄仁俊在地上蹲得有些腿麻，不自觉的抓住了他大红的衣摆踉跄着跟上。
电梯门合起，留在大厅里的人面面相觑。
太阳打西边出来了吗？太子爷居然接客了？？？

黄仁俊被罗民带进房间，紫色纱帘后面的圆床若隐若现。
“不……我不是这个意思……”黄仁俊哪里见过这阵仗，摆着手往后退。
罗民随手把房卡和黄仁俊的黑卡丢在矮几上：“房间已经开了，钱不会退的哦。”
黄仁俊背靠着房门不知所措。
那模样像极了跟缩在边上想吃罐头又不敢上来的大猫。
罗民觉得有点意思，朝他招手：“不是有床就一定要上的。也可以做别的事情。”
黄仁俊这才挨着沙发边缘坐下：“那我们，聊聊天吧。”
“好。”罗民摘了渔夫帽，走去柜子里拿了个香薰蜡烛出来，掏出打火机点上。
黄仁俊趁罗民背对自己的时候肆无忌惮的欣赏身材。
是完美的倒三角身材。
肩膀很宽，格子外套的肩线一点都没有往下塌。
外套很短，罗民抬手动作的时候是不是会露出一截精瘦的腰。
可惜内衬的黑色毛衣下摆被死死压在了皮带下面，看不到是不是有腰窝。
腰间的皮带绕完了一圈还能从腰后的扣子里探出一段。
往下一点，屁股不算是挺翘的那种。
大腿肌肉应该很发达，布料都绷着。
不然让他扎个马步吧，裤子会不会裂开呢？黄仁俊幻想着，鼻尖蹭蹭自己的围巾。
“看得爽吗？”罗民挨着他坐下，又习惯性的翘了二郎腿，把脚上的皮鞋晃出十块钱一双那种水晶凉拖的感觉。
黄仁俊不敢看他，只能盯着罗民纤细的脚腕，还有微红的脚后跟。
“你和人聊天不说话？”罗民等着黄仁俊自己开口提起喂猫的事情。

其实罗民不是想饿死大猫。
有次路过那条小巷子，小奶猫叫得很哀切。
大猫们护着地上的猫粮吃得飞快，小猫们在边上喵喵叫着挤不进去。
第二天罗民买了猫罐头过去，果然大猫们吃饱了在边上晒太阳，小猫们抢着吃剩的几粒。
罗民赶走还想过来抢罐头的大猫，看着小猫们舔干净，才捡起罐子扔进垃圾桶。
来找我是为了想帮大猫们鸣不平吗？

“可以给你涂指甲油吗？”
罗民没想到他会有这样的要求，“啪嗒”一声，皮鞋终于掉在地上。
常年不见天日的脚趾白得有一些病态。
罗民不可置信的看了看自己修剪得整整齐齐的手指甲。
黄仁俊不着痕迹的把目光从罗民脚上收回来，更加坚定了自己的想法：“涂指甲油，要大红色的。”
罗民别过头，表情一言难尽。
房间里温度慢慢升上来，黄仁俊摘了围巾放在一旁，像是把之前的谨慎感和拘束感也一起卸下来：“我付了钱的。”
罗民木着脸打电话让领班送瓶红色指甲油上来。

黄仁俊捏着小玻璃瓶坐在矮几上，手拍拍自己膝盖：“踩上来。”
罗民才反应过来黄仁俊是要给自己涂脚趾甲。
黄仁俊第一次碰指甲油，不小心连边缘的皮肤也一起涂上了。
“还行吧？”黄仁俊指尖轻轻蹭着罗民的脚趾，把溢出的红色抹掉了才抬起头看他，然后发现罗民双手交握抱住小腿，下巴垫在膝盖上。
太近了，刚刚动作要是再大一点，额头会直接撞到他嘴唇吧？
黄仁俊红着脸往后挪了挪屁股，拉远了两人的距离。
罗民下巴没了支点，直起身子，动了动脚趾：“为什么是红色？”
要是黑色，说不定还可以留两天玩玩，罗民看看自己艳丽的脚。
“跟你的外套很配啊。”黄仁俊喜滋滋的，低下头继续给他涂。
其他四个脚趾比大脚趾要难涂，黄仁俊生怕再涂到罗民皮肤上，捏着他的脚想拉近一些。
罗民本能的想把脚缩回来。
黄仁俊毫不客气在他脚背上拍了一下。
“啪――”
黄仁俊下手没轻重，静谧的房间里听起来尤其响亮。
罗民眼睛都眯了起来。
“别乱动！”黄仁俊没注意到罗民冷了脸，还兴致勃勃捏着脚掌荼毒剩下的四个趾甲。
罗民脚跟抵着黄仁俊腿上，耐着性子任他玩。
黄仁俊涂完用手扇了会风，用手指甲小心的碰了碰，确定干了才松开：“好了！”
罗民看黄仁俊活动完脖子，又冲自己笑得天真烂漫，一副等待夸奖的样子。
五根脚趾动了动，像是红梅花瓣落在皑皑白雪中一般。
然后这踏雪红梅定格在了黄仁俊裆部。
黄仁俊笑容凝在脸上，手忙脚乱的想拨开作乱的脚掌。

“不许动。”罗民单腿站起来。
命根子被人踩在脚底，黄仁俊双手向后撑在矮几上，仰视着身前的人，惊慌又无措。
罗民心气顺了一些，脚掌依旧抵着裤子拉链，脚跟从黄仁俊身上挪到两腿之间的空地，踩得更加稳当，又弯下腰靠近了他：“原来你是足控喔？”
黄仁俊拼命摇头：“不是！我就是一时兴起。”
脚趾蜷曲又张开，罗民感觉到脚下的部位越来越鼓：“喜欢看我穿红色？”
黄仁俊头摇得像拨浪鼓。
罗民脚下动作不停：“为什么？我穿红的不好看吗？”
黄仁俊头摇到一半，胯前被轻轻踩了一脚才反应回来，又改成小鸡啄米：“好看！你穿红色最好看。”
可能是摩擦生热，也可能是热传递，罗民的脚趾随着暖意泛起淡淡的粉红色，隔着布料的撩拨变成了小猫踩奶：“意思是我穿深色就不好看了吗？”
黄仁俊愣了两秒，心虚的垂下眼：“你什么时候发现的？”
“你猜呢？”罗民还是不轻不重的踩着，感觉脚下原本松垮的布料有了隆起的弧度，假惺惺的关切，“难受吗？”
黄仁俊诚实点头。
罗民伸手去解他皮带，黄仁俊连忙阻拦。
然而黄仁俊力气敌不过他，手腕又生得细，罗民单手就制住了他的挣扎。
罗民不甚温柔的把皮带整根抽出来，熟练地把黄仁俊双手捆在一起。
紧闭的双眼瞪得跟铜铃一样大，黄仁俊瞠目结舌：“你……你就是这么服务客人的嘛？”
“有问题吗？”罗民扶住黄仁俊后脑不让他后退，另一只手还不慌不忙伸下去松开扣子，拉下拉链。
“这种……不应该是我把你捆起来？”黄仁俊被捆了以后动作迟缓了些许，被迫门户大开以后才抓到他手腕。
“你在想什么啊？我看起来像是下面那个嘛？”罗民被他逗乐了，冲他嘲讽的笑笑。
黄仁俊还在呆呆傻傻的点头：“像啊……”
“是吗？”罗民敛了笑容，脚趾灵活的顺着拉链钻进黄仁俊裆下。

卵蛋被挑出外裤，黄仁俊都能感觉到罗民的趾头再一下一下颠弄，有时候力道大了一些，趾甲隔着薄薄的面料刮蹭到了脆弱的皮肤，让人忍不住呻吟出声。
“呜……不要这样……”黄仁俊本来就坐不稳，隔靴搔痒的感觉酥酥麻麻，勉强支撑着的腰肢也失了力道。
黄仁俊向后倒去，微微侧身用手肘支了一下才不至于摔得太疼，但是碰倒了边上的指甲油，玻璃瓶骨碌碌滚了两圈以后从边缘坠落，发出清脆的碎裂声。
空气里弥漫着的甲油味道让黄仁俊有些发晕，一会儿视线才聚焦起来，看到罗民面无表情的冷淡模样，捆在一起的双手在虚空中抓了两下，握住了作乱的脚踝。
他真的好瘦。薄薄的皮肤下面就是骨头吧。
“别生气了……”拇指讨好一般的蹭蹭腕骨，声音软软糯糯的像是在撒娇。
这样的声线，叫起床来应该很好听吧。
罗民垂头看着乖顺的黄仁俊，突然觉得有点热，脱了身上的外套，抓起黄仁俊的双手摁在内裤颜色越来越深的区域：“怎么已经这么湿？不会被我踩几下蛋蛋就射出来了吧？”
黄仁俊气恼的瞪了他一眼。
罗民里面穿的是纯黑的半高领羊绒衫，衣料伏在身上，上半身结实的肌肉线条勾勒得清清楚楚。
这样看来肩膀更宽了，肯定打不过他的。
身材这么好，压在身上会不会很重啊？
黄仁俊为自己的胡思乱想而感到羞耻。
罗民带着他的手拉开内裤边缘，硬挺的性器迫不及待的跳了出来。
“居然还是粉色的，很少被人玩喏？”罗民故意弹弹胖乎乎的肉棒，涌出的晶莹液体顺着柱身往下淌，胯前湿得一塌糊涂。
黄仁俊声如蚊呐：“没有人……”
“第一次就敢来这里？也不怕碰到坏人吗？”罗民用力拉下黄仁俊的裤子。
不是已经碰到了吗？
黄仁俊浑身的皮肤都在发烫，屁股碰上冰凉的台面只想逃开，扭着腰想往下滑。
罗民怎么可能让他得逞，抬脚踩住湿透了的囊袋，涂着红色甲油的脚趾在上面打圈。
“好冷……”黄仁俊眼泪汪汪的看向坏人，努力不发出呻吟。
罗民不为所动，一边玩弄他下体一边把手伸进姜黄色的粗线毛衣里摸索。
小肚皮热热的，往上是起伏的肋骨，再往上时候娇嫩的乳头。
罗民捏起格外光滑的皮肤，坏心眼的搓了两下，黄仁俊细碎的呻吟都变了调。
“里面都不穿背心喔？奶头这么凸，走在路上不会被毛衣磨得很痛吗？”说着还夹住乳尖故意左右摆弄，让敏感的顶端在毛衣狠狠摩擦。
黄仁俊平时连自渎都很少，这会上下同时被亵玩得都无法思考，罗民问什么话他就顺着答，也不管羞耻不羞耻：“谁没事走在路上会奶头凸起来啊？”
“这么纯情的小朋友到底为什么会来这种地方呢？”罗民轻轻抱起他，毛衣从身上剥离堆在手腕，“手放头顶，不许拿下来。”
身下的冰凉刺激得黄仁俊眼泪都流了出来，却又不敢反抗，只能颤栗着身体呻吟，小声地求罗民换一个地方。
“宝贝，你声音这么小我怎么听得见呢？”罗民手撑在黄仁俊头侧仔细听了一会才知道他在说什么，低头亲亲他的嘴唇，是鼓励，也是诱惑，“你叫大声一点，我就满足你。”
黄仁俊知道自己一定已经脸红得可以滴出血来，紧闭着眼：“呜……太……太凉了……嗯……不要茶几……”
黄仁俊没想过自己能发出这么浪荡的声音，身体愈发兴奋，又向上挺了挺腰：“嗯哈……不要光玩蛋蛋，鸡鸡也要……”
好骚。
罗民听得硬了，在黄仁俊裤子上蹭干净了脚趾上的粘液，松开裤子坐下来，把他抱到腿上。
黄仁俊比想象中的还要轻一些，罗民只让他坐在自己一条腿上，握住被冷落许久的性器套弄起来。
身后的胸膛很温暖，黄仁俊往罗民怀里窝了些，靠在他肩上。
“爽吗？”
“爽。”黄仁俊知道甜腻的呻吟会换来罗民更体贴的抚慰，“娜娜好棒，不愧是店里最贵的。”
罗民挑挑眉毛：“我贵怎么可能是因为这个？”
“那是因为什么？”黄仁俊舒服得哼哼唧唧，“因为娜娜长得好看嘛？”
说完，黄仁俊仰起头在罗民脸颊上响亮的啵了一下。
常年混在风月场所，罗民早就对做爱失去了热情，这会竟然会被一个小男生撩起欲火。
你跑不掉了。
罗民加快手上的动作：“待会宝贝就会知道我贵在哪里了。”
“唔啊！太……太快了……不行……好爽……要射了……”黄仁俊哪里扛得住罗民的手法，没一会就要缴械。
罗民四下看了看，把黄仁俊的手腕摁在性器前面：“射哪里呢？射在宝贝毛衣上好不好？”
黄仁俊只知道罗民在自己耳边说话了，拼命点头：“好。”
罗民很满意黄仁俊听话的样子，套弄得更加专心。
“啊啊……”黄仁俊全身肌肉都绷了起来，过了足足一分钟才重新软倒。
罗民捏着他的性器，白色的精液一股一股的喷在毛衣上，一片狼藉。

“宝贝真的射了好多，衣服上全都是了。”罗民故意让黄仁俊去看毛衣的惨状。
贤者时间的黄仁俊无念无想。
罗民也不生气，把黄仁俊放在沙发上脱光了他身上的衣服，又重新把手腕捆起来。
“我不喜欢这样。”黄仁俊晃晃手腕。
“我喜欢。”罗民脱下裤子甩在一旁，皮带扣着地发出一声脆响。
黄仁俊闭着眼还是忍不住想象罗民现在的样子，羞耻得蜷起身子。
罗民光着下半身拿了润滑剂和安全套坐回黄仁俊边上：“宝贝这么自觉，主动把屁股露出来等我嘛？”
闻言，黄仁俊挣扎起来想换成仰躺的姿势，罗民制住他的动作恐吓道：“再乱动就抱你回茶几上去。”
黄仁俊委屈的看了他一眼，呜咽着把头埋回手臂间。
罗民知道第一次的扩张会很痛，于是用干净的手揉揉黄仁俊的头发：“宝贝忍一下。”
“呜……出去！不要了……”黄仁俊果然哭着想往边上爬。
“放松，马上就好了。”罗民才刚勉强插了一个指节进去，说起瞎话来毫不犹豫。
从后颈顺着脊背，罗民一下又一下地安抚着他，黄仁俊终于不再那么紧张，调整着呼吸努力接纳入侵者。
罗民跟他聊天来转移注意力。
“宝贝还没回答我为什么会来这里。”
两个指节。
“来……来找你的。”黄仁俊用力抠着沙发，好像这样就能把疼痛不适转移给它。
“找我上床嘛？”罗民恶劣地插进了整根手指。
黄仁俊说到这个就有些懊恼：“我以为你……被迫的……”
罗民明白他的意思：“原来宝贝是想来救我的，我还以为是来质问我喂猫的事情。”
黄仁俊完全被他带着走：“你讨厌……大猫？”
“没有哦。宝贝以前每次放下猫粮就走了吧？大猫它们很凶的，小猫们都抢不到，所以我才会特地带罐头去给小猫。”
“这样嘛……”黄仁俊被他说得竟然觉得有些内疚。

罗民的耐心在扩张到了三指时耗尽，跪立在沙发上，用牙咬着单手撕开了安全套的包装。
黄仁俊抱住自己膝盖，好让他腾出手来戴套。
罗民挤了些润滑剂抹在套上，看他这么主动，随口调侃：“你是不是想开荤很久了？”
黄仁俊认真的摇摇头：“因为娜娜想要，所以可以。”
罗民手上动作停了停，弯下腰亲亲他：“怎么这么信任我？这地方一般都是坏人。”
“娜娜不会。”
“会每天那么温柔地喂小猫的人，不会是坏人。”
心跳好像漏了一拍。
罗民不愿再多想下去，调整了姿势，还是把肩膀靠在黄仁俊下巴前：“疼的话，可以打我。”
罗民本来就大，加上扩张不完全充分，进入得很困难。
黄仁俊努力的放松着自己，然而紧涩的穴口还在负隅顽抗。
罗民掐着黄仁俊的腰挺身到底。
撕裂一般的痛感让人连叫都叫不出来。黄仁俊疼得全身都在颤抖。
“一会就好了……马上就不疼了……”罗民托着臀肉揉捏，低头和黄仁俊接吻。
连接吻都很生疏啊。
“张嘴。”罗民细细舔着他的唇瓣。
黄仁俊照做，柔软的舌头立马钻了进来。
黄仁俊笨拙的学着罗民的动作给他回应，来不及咽下的津液从嘴角溢出。
罗民舔掉那下滑的水痕，定定看了他两秒：“下次不要来这里了，很危险。”
“不，我要来找你。”黄仁俊意外的很坚持，回吻着罗民唇角，像只小奶猫。
“你……”
罗民感觉包裹着自己的穴肉没有那么僵硬了，便收了话头开始缓缓的挺动。

黄仁俊虽然初尝人事，但并不妨碍他琢磨出罗民的偏好。
娜娜喜欢直白的，听话的。
于是黄仁俊放肆的遵循着身体的本能。
“好大……啊……太深了……呜……顶到肚子了……”
“你很聪明啊？”罗民有些咬牙切齿，他又怎么会看不出来黄仁俊是故意的。
“嗯啊……顶到了……”黄仁俊抬起手勾住他脖子，“娜娜……不喜欢吗？”
喜欢。
罗民几乎是发泄一般的在黄仁俊颈间吮吸。
原本白纸一般纯洁的人被自己打下一个又一个的名为浪荡的烙印，罗民最吃的就是这一套。
被托着屁股抵到墙上是黄仁俊没想象过的姿势。
罗民满意的看着他有些惊恐的模样，假装要松开手。
“娜娜……”黄仁俊急了，像只考拉一样把自己挂在罗民身上。
就着这个姿势再次插入，罗民每次都撞得更加深。
黄仁俊觉得自己真的要被操坏了，纤细的双腿紧紧盘在罗民腰上，来跟重力抗衡。
“夹得好紧，宝贝这么不想我出去吗？”罗民松开手颠了颠身上的人。
体内的肉棒死死抵在敏感点上，黄仁俊爽得一句话都说不出来，兴奋的性器硬邦邦的抵在两人之间。
“光是被操都这么硬，宝贝会不会直接被我操射？”
罗民低沉的嗓音里满是调戏，黄仁俊想捂住耳朵，然而双手被捆在一起无法动弹。
罗民抱着他，进出的动作不算猛烈，但每一下都插到最深了才会缓缓后退。
“嗯？怎么不说话了？”罗民偏过头轻咬黄仁俊耳廓，然后舌头一点一点滑进耳道，最后竟然也模拟起了活塞运动。
耳边啧啧的水声刺激着黄仁俊，后穴开始猛烈的收缩。
罗民环住他的腰，就着那股紧致抽插得更加用力：“不会真的要被操射了吧？”
黄仁俊瘦削的肩胛骨被墙纸的花纹磨得发红，在呻吟的间隙勉强挤出两个字：“让开……”
罗民粗大的性器再一次狠狠地抵在黄仁俊敏感点上。
“这次射哪里呢？射在宝贝自己身上吧？”罗民捏住黄仁俊胀大的性器对准他的脸。
黄仁俊刚想反驳，囊袋就被手指勾弄了两下。
“不要啊啊……”
黄仁俊没能抵住强烈的快感。
罗民角度找得堪称完美，黄仁俊下巴上全是自己温热的精液，白浊落下，滴在吻痕狼藉的锁骨上，又顺着光滑的皮肤滑过吻痕指印交错的前胸，再一路往下。
而罗民黑色羊绒衫还整洁的穿在身上，甚至连领口都没有乱。
黄仁俊收回搂着罗民脖子的手，觉得很难堪。
自己才是来消费的那个，结果这会被消费的人衣冠整齐，消费的人一身狼藉。

罗民还想逗他，发现黄仁俊暗中较劲要下地。
“弄疼了吗？”罗民敏锐的察觉到黄仁俊现在很低落。
黄仁俊垂着头不理他。
罗民当然不会让他离开，虽然房间总共也就那么点大。
“累啦？”罗民抱着黄仁俊走到纱帐后面。
行走间性器还随着走动在后穴里摩擦，到了床前才退出来。
性器拔出来的时候滑过肠壁的褶皱，黄仁俊忍不住娇哼出声。
“宝贝怎么啦？”
罗民把他放在床上，也跟着爬上来。
“不理我了？”
罗民低下头，黄仁俊以为他又要来接吻，就紧紧抿着唇。
没想到罗民是凑过来亲吻下巴，把残留的精液细细的都舔干净。
“宝贝好甜。”罗民舔舔嘴唇，露出一个讨好的笑容。
难怪是店里最贵的，不光是器大活好，撒娇的本事也一流。
黄仁俊轻轻推了推他，小声嘟哝：“脏不脏啊……”
“所以刚刚因为什么突然生气？”
两人第一次上床，黄仁俊的接受能力算是很强的了，所以罗民也很好奇他的底线在哪里。
“脱掉……”黄仁俊勾了勾毛衣袖口。
罗民反应很快，脱下来以后就给他擦胸腹上的精液，然后随手丢在地上。
黄仁俊双手搂着罗民脖子，却又垂眼不看他：“我不是那个意思……”
别扭又傲娇的模样看得罗民觉得这大号的安全套都有点紧。
“宝贝，可以不带套嘛？”
罗民的原则一向是no con no sex。
安全第一。
但眼前这个宝贝是自己亲手打开的。
001太碍事了。想要更多。
想要好好感受一下宝贝的温热，潮湿，还有紧致。
想把宝贝操出一个和自己完全贴合的形状，成为独一无二的锁钥。
只有我能打开你的身体，只有我能知晓你的浪荡。
黄仁俊仰头看着跨跪在自己上方的人。
谁能想到秀气精致的人，底下的东西会长得那么大。
黄仁俊坐起来，性器就在他面前。
细白的手指在黑色的毛发间摸索到了避孕套的圈口，轻轻的往下卷。
双手还被捆在一起，黄仁俊干脆双手捧着柱身撸动。
像在进行一个虔诚的仪式。
性器忍不住向上翘了翘，避孕套打在黄仁俊嘴唇。
“好难吃的味道……”黄仁俊忍不住抱怨，把味道奇怪的液体蹭在手背的胎记上。
罗民摘了避孕套丢在一边，轻轻推了下他，黄仁俊就又躺了下去。
“你干嘛呀？”因为手上动作被限制，黄仁俊想起来就要先侧过身，再用一边的手肘把自己支撑起来。
罗民扶着他柔软的腰：“宝贝，趴着好不好？像小猫那样。”
“对，再往前爬一点点，像小猫伸懒腰的时候，屁股再抬高一点……”
黄仁俊庆幸这会是背对着罗民，不会被看到表情。
“啪――”
“啊啊……”黄仁俊被打得浑身抖了一下。
“宝贝屁股上肉好多。”罗民低头亲了亲他的背，臀肉都在指间挤了出来。

戴套和不戴套，天差地别。
罗民一插进去黄仁俊就叫得像是发了春的小母猫。
“嗯？宝贝怎么叫这么响？”罗民压在他背上，依旧咬他耳朵。
黄仁俊急切的收缩后穴，想勾来他猛烈的动作。
“宝贝也喜欢不戴套子嘛？”
“唔……快进来……全插进来……”
“那宝贝告诉我你是什么感觉？”
“嗯……很大，热热的……还会跳……”黄仁俊都能感觉到罗民的龟头碾平自己肠壁，然后蹭过身体里最敏感的地方。
“快点……不够……”黄仁俊扭着腰主动往后送屁股。
罗民握住他的胯：“你叫我快的哦，待会哭着求我也不会停的。”

后面的事黄仁俊印象不是很深刻，只记得屁股被罗民撞得生疼，腿抖得都跪不住，全靠罗民勾住自己的腰才能勉强保持跪住。
罗民的动作不太温柔，哪怕黄仁俊哭着摇头一会说不要了一会说再深一点，都不理会，只按照自己的节奏来。
“宝贝再忍一下，马上就好了。”罗民伏在黄仁俊身上，松开他手上的皮带，和他十指相扣。
黄仁俊埋在枕头里一边哭一边骂人，罗民怕他闷死，只能哄着他把脸偏过来接吻。
第三次高潮的时候黄仁俊只能流出一些稀稀落落的精水。
罗民捏捏软趴趴的性器，又揉揉缩成一小团的卵蛋。
“唔……不要捏……”黄仁俊迷蒙的睁开眼，脸颊在罗民手背上蹭蹭，算是在撒娇。
“好。那这里可以吗？”罗民又捏上之前被掐肿了的乳头。
黄仁俊嘟起嘴抱怨：“你怎么……还没好……我会不会被你操死……”
“快了快了。宝贝这么好，我舍不得操死你的。”
……
黄仁俊觉得自己浑身都快散架的时候，罗民终于拔出性器。
黄仁俊在满背黏腻的精液中悟出了一条道理：男人，尤其是漂亮男人的话，一个标点符号都不能信。

罗民把睡过去的黄仁俊抱去浴室里，清理以后套上干净的浴袍，换了另一间房让他继续睡。
大概是真的操狠了，黄仁俊梦里还在哼哼唧唧地喊疼。
罗民把身份证塞回钱包里放在桌上，掀起被子躺在他身后。
黄仁俊本能的往另一边挪：“不做了……”
“仁俊乖，不做了。”罗民搂住他轻轻拍着。
黄仁俊慢慢安静了下来。

我的宝贝，很乖呢。全店最贵的罗民如是想着。

2.0我方金主保卫战
黄仁俊几乎每两三天就会去一次会所。
服务生和一楼的小男孩们都诧异这个大学生模样的人居然能成为罗民的金主。
能包下娜娜，出手一定很大方吧。
金钱诱惑下，总有些没脑子的人会蠢蠢欲动。

罗民说过今晚有事，会晚一点来。
黄仁俊还是按照平时的时间来了，然后在一楼等着。
这样娜娜一回来就能看到他了。
“请喝茶。”
“谢谢。”黄仁俊没有多想，双眼牢牢地盯着门口，没有注意到递茶人的不怀好意。

今天是没开空调吗，感觉格外的热。黄仁俊扯了扯低领毛衣，伏在沙发扶手上，脖子上的凉意能够带来些许的清明。
二楼的少爷下来送客人出门，一回头就看到沙发那里纠缠的人影，看清了面容后冷汗都下来了。
“你疯了！太……娜娜的人你也敢动！”少爷跑过去踹开试图带走黄仁俊的愣头青，找了领班一起把他带去罗民的房间。
关了房门给太子爷发了短信，希望太子爷能看在自己护驾有功的份上，这个月抽成的时候放过自己吧。

黄仁俊眯着眼把空调调到了18度，还是觉得热。
娜娜在忙什么呢，怎么还不回来？
前面胀得难受，黄仁俊脱了裤子坐在沙发上套弄了半天，欲望像失控的野兽一样在身体到处乱撞，就是找不到出口。
后面好想要。
终于在床头柜里翻到了一个淡绿色的跳蛋，黄仁俊连润滑剂都没再高兴找，把椭圆形的东西舔湿了就往身后塞。
“娜娜……仁俊想要……”
随手摁了开关，黄仁俊紧绷的神经总算放松了一些，盯着房门开始数数。

罗民进房间的时候就看到黄仁俊跟只小猫一样窝在沙发上，白花花的一团。
“你怎么才回来？”小猫委屈巴巴的像是刚哭过，说话还带了点鼻音。
罗民注意到黄仁俊下半身早就没了布料的遮挡，自己今天穿得挺非主流，休闲西装外面挂了一堆朋克系的铆钉链条，于是退后了半步：“仁俊等一下，我先脱……”
“不等！我都数到813了你才回来！”黄仁俊也不管会被金属饰品硌到，一味地往他身上爬。
罗民甩了手链托住性急小猫的屁股，指尖触到胶皮线的时候还有些意外。
怎么回事？之前不是没有尝试过道具，仁俊并不喜欢这些。
怀里的人体温明显比自己高，难道是被下药了？罗民沉下脸。
黄仁俊吻了半天也没得到回应，睁开眼看到罗民皱眉，又急又怕：“娜娜今天不高兴嘛？”
不等罗民回答，黄仁俊就摁着他的肩膀让他坐下，自己跪在地上：“娜娜不要生气了……仁俊今天给娜娜玩好不好？”
愣头青下的药不算猛烈，后面又塞了跳蛋，所以这会也不是特别急切。
之前做爱的时候黄仁俊都很配合，但是绝对说不上主动。
宝贝披着条纹衬衫趴在罗民膝头解开皮带，握住半勃的性器撸动起来的时候，罗民都还没有反应过来。
黄仁俊舔湿了整个龟头都没能等来罗民的夸奖，有些失落的坐下来，露在外面的遥控器落在地板上发出一声轻响。
“不喜欢吗？”
“喜欢。娜娜最喜欢仁俊了。”罗民凑过去亲吻他泛着水光的唇角。
黄仁俊显然不满足于这么温柔的动作，歪歪头，捡起边上的皮带在自己手腕上缠了两圈，却怎么也打不好结。
“娜娜……”黄仁俊把手举到罗民眼前。
罗民摇头要去抱他：“不绑了，仁俊会疼。”
黄仁俊的皮肤很容易留下印子，那次绑着手做完以后连着三四天都只能穿袖子一直长到手背的衣服，更别提衣服下面的那些痕迹。
罗民看得心疼，暗自懊恼下手太重，后来做的时候都会刻意的放轻手上的力道。
“绑嘛~娜娜喜欢的。”黄仁俊很坚持。
罗民没办法，只能松松的给他打了个结。
黄仁俊知道罗民喜欢用一些奇奇怪怪的道具，不然怎么会在房间里放那么多呢。
“娜娜今天怎么玩仁俊都可以。”黄仁俊红着脸，双手伸到腿间，捡起遥控器递给他。
宝贝自己都这么要求了，罗民身体的恶劣因子蠢蠢欲动。

把黄仁俊抱到床上，罗民搬了把椅子坐在床前，把档位往上推了一格。
“唔啊……”黄仁俊本能的想并起腿。
罗民抬脚踩住他腿根：“别动，宝贝玩自己给我看好不好？”
今天罗民规规矩矩的穿了黑袜子，腈纶面料压在细嫩的皮肤上，黄仁俊更加兴奋，握住罗民精瘦的脚踝往自己胯前拉：“踩蛋蛋。”
“宝贝是不是小变态啊？”罗民捏捏黄仁俊鼻子，抬手要去脱袜子。
“不要脱……舒服。”黄仁俊咬着唇套弄自己的性器。
罗民托着腮欣赏了一会床上人的媚态，足尖有黏腻的潮意：“仁俊每次都把我脚弄得湿乎乎，难受死了。”
说着脚趾像是弹钢琴一样在囊袋上压过。
“那要我帮你舔干净吗？”黄仁俊弯下腰。
罗民捏住他下巴索吻：“你真的是足控吧小变态？”
黄仁俊跪起来握着他脚踝坐在脚背上：“怪娜娜的脚太好看。”
粗糙的面料抵着穴口的软肉，身体里的跳蛋还在震动，慢慢的分泌出些许肠液。
罗民拿过按摩棒对趴在膝盖上的人晃晃：“宝贝用这个做扩张吧，我想看。”
上次就想用这个了，结果被黄仁俊一口回绝。
“宝贝不是说今天怎么玩都可以吗？原来都是骗娜娜的。”罗民失望得眉眼都耷拉下来。
黄仁俊盯着肉粉色的东西有些迟疑。
“娜娜好难过，难过得不想接待宝贝了。”罗民想把脚缩回来。
“我又没说不可以……”

双手握着按摩棒抵在穴口，半天没有动作。
“不行……太干了，进不去的。”黄仁俊开始耍赖。
罗民把按摩棒并在黄仁俊性器边上：“那我来帮宝贝舔湿。”
粉色的头发在肚皮上扫来扫去，性器被柔软的唇舌包围，橡胶质感的玩具还时不时在柱身上蹭蹭。
黄仁俊向来招架不住罗民的口交技术，没一会就浪叫着射在他嘴里。
罗民在他的注视下含住了按摩棒继续吞吐，白色的精液混着口水从故意没含紧的唇边留下，弄湿了整根玩具。
“现在可以了吧？”罗民咽了剩下的精液，痞笑着把按摩棒塞回黄仁俊手里。
娜娜都做到这份上，再不插进去实在说不过去。
“那你先帮我把跳蛋拿出来……”因为皮带的束缚，黄仁俊腾不出手去拉扯胶皮线。
“宝贝觉得跳蛋舒服嘛？”罗民捏弄黄仁俊高潮过后粉红的耳垂。
“还行吧。”黄仁俊觉得没什么感觉。
“因为宝贝用法不对哦。哪有人放那么浅的？要用按摩棒把它顶得深一些……”
黄仁俊拼命摇头：“不行！两个一起会坏的……”
“不会的。宝贝不相信娜娜嘛？”罗民摁着黄仁俊的手不让他放开玩具。

器具把嫣红的穴口撑得圆圆，震个不停的跳蛋被挤入穴道深处，异样的快感让黄仁俊有些堂皇。
“不要了……嗯……不能再吃了……”黄仁俊想把按摩棒拔出来。
“仁俊不乖。”罗民看起来有些不高兴。
黄仁俊悄悄往后挪了挪屁股：“这个不好吃……我想吃娜娜的。”
“把它吃下去了才能吃我哦~”距离变远，罗民干脆靠在椅背上，抬脚踩着黄仁俊双手，“娜娜来帮仁俊吃下去。”
“啊……太深了……”按摩棒被脚抵着插进了三分之二，黄仁俊退到罗民够不到的地方，扭动着磨蹭身下的床单。
罗民自己受不了眼前香艳的画面，脱掉衣服压在黄仁俊身上，语气有些恶狠狠的：“这么爽嘛宝贝，都不要我了？”
“要的……嗯啊……要娜娜~”黄仁俊张开腿，让两人肿胀的性器撞在一起，“帮我~”
罗民不买账：“我们宝贝这么骚，只用后面也可以射出来的。”
“我才没有！”前面没得到抚慰，黄仁俊继续撒娇，“娜娜摸摸~”
“不摸。仁俊可以的。”罗民从后面抱住他，把遥控器推上了最高档位。
陡然变快的震动让黄仁俊在罗民怀里软成了一滩水：“啊啊……太快了……要坏的……”
罗民摁住他薄薄的肚皮，吻着黄仁俊仰头露出的颈线：“好像是蛮激烈，我都能感觉到震动呢。”
黄仁俊哭叫着求他把身体里的东西拿出去。
“宝贝什么时候射出来，我就什么时候拿出去。”罗民握住露在外面的按摩棒轻轻搅动花穴。
“宝贝发大水了喔~床单都湿透了。”
“宝贝奶头怎么都又挺那么大？”
大手在身上到处撩拨。
“好爽……要射了……”
手被捆在一起，没办法抱到罗民，黄仁俊只能捂着自己的脸。
白色浊液在空中画出抛物线，又落在床单上。

罗民信守承诺，把按摩棒和跳蛋都拿了出来。
黄仁俊的药性还没完全过去，虽然刚刚才高潮过，后穴里没了东西就又觉得饥渴。
“娜娜……”黄仁俊躺在床上，双腿大开到一个不可思议的角度。
穴口翕合间还在滴落着液体。
“自己的精液好吃吗？”罗民提醒着黄仁俊刚刚按摩棒插进去的时候，上面的润滑液都是他射出来的东西。
黄仁俊媚眼如丝：“没有娜娜的好吃……下面想吃娜娜的精液……”
罗民反而比被下了药的人更加急切，沉下身一插到底：“黄仁俊你真的没找过别人吗？”
黄仁俊晃晃手腕，罗民会意，一边挺身一边给他松了结。
“我里面有没有别人的形状，你自己没数吗？”黄仁俊四肢都缠住身上的人，像是藤蔓一样。
“干……”潮湿软烂的穴肉紧紧咬着入侵者，每次往后抽都要费很大的劲，罗民忍不住骂出声。
“别光说嘛，要身体力行啊娜娜……”黄仁俊又故意收紧了后穴。
“你到底想做什么呢仁俊？”罗民咬牙切齿，抱着黄仁俊不让他被自己猛烈的撞击顶出去。

黄仁俊是个怪人，罗民想告诉他本名的时候被拒绝了，想约他吃饭又被拒绝了。
但每天都会在巷子口等自己去喂猫，喂完以后一起走到十字路口，然后一个往东，一个往西。
到了夜晚又会晃荡来会所点自己出台。
罗民自诩阅人无数，但也没见过这种操作。
“我想……我想榨干娜娜……这样就没精力去接待别人……”罗民动作太猛，黄仁俊一句话说了两分钟才讲完。
“那为什么不直接包养我？”罗民用力抵着他的敏感点，“这样不是更好？”
“唔……包养多没意思……到时候你消极怠工我就很亏……”黄仁俊爽得眯着眼冲他笑，“现在多好，生怕我下次不来点你，就会很卖力……”
罗民拉过他手腕，亲亲上面的红印：“你也知道你是嫖客啊？那哪有嫖客被少爷玩成这样的？”
“头牌嘛……还是得好好哄的，不然娜娜生气了下次不让我点呢？”黄仁俊蹭蹭他颈窝。
“……”罗民抿着嘴，身下动作更加大力，恨不得把囊袋都撞进那浪荡的销魂窟。
黄仁俊揉揉他头发：“憋屈嘛？憋屈就用力操我吧……操爽了就不憋屈了……”
“你自找的。待会别求我停下来。”罗民把黄仁俊的腿折到他胸前。

黄仁俊叫得都发不出声音了罗民才勉强结束。
“仁俊明天还来吗？”罗民冲干净泡沫，把人抱出浴缸。
黄仁俊摇摇头。
罗民脸上是大写的失望。
黄仁俊挠挠他下巴算是安慰，然后闭眼准备睡觉。
天天来，你就不会想我了。
患得患失，才有意思啊，罗少爷。

3.0搬去金主家同居
自从上次的事情以后，罗民交代了底下的人，黄仁俊一个脚趾头都不能踏进会所的门槛。
然后罗民就再没见到过黄仁俊。
打电话过去，也都是通了两秒，然后变成正在通话中。
【仁俊尼都不接娜娜电话。】
【明明是娜娜不接待我。门都不让我进了……】
【没有的事，宝贝今晚来嘛？】
黄仁俊没有再回消息。
晚上也没有出现在店里。
罗民有些失落。

入夜，罗民照例杵在一楼当门神。
保养得当的中年女子正贴在罗民边上絮絮叨叨。
太子爷满心不耐烦，但这位又是老客人，不能拂她面子，只能应付着。
阔太手指渐渐不规矩，竟然想往领口里摸。
罗民准备后退想躲开。
然而有人动作比他更快，拦下阔太的手站在两人中间。
“不好意思，这位是我包了的，您换一位吧。”
罗民愣了一秒，看到来人手上熟悉的淡青色胎记才反应过来。
阔太还盯着漂亮的少爷：“是吗？”
罗民低眉顺眼的趴在黄仁俊肩上：“嗯。今晚约了这个姐姐了。”
黄仁俊侧头：“好像不止今晚吧？”
“恩，姐姐包养我了。”罗民跟着改口。
阔太打量了一下黄仁俊，嫌弃地摇头走了：“现在的小丫头片子都没发育完就出来浪……”
罗民忍不住低头看看黄仁俊平坦的前胸，结果是被人冷着脸揪上楼。

“前天是无袖背心……”
“昨天是网格内衬……”
“今天干脆直接光着……”
黄仁俊就把罗民抵在墙上，说一句解一颗外套扣子，拧他腰侧的肉：“我要是不来，你还打算让那老太婆摸？”
“不可能的。”罗民帮他把垂下的碎发别到耳后，“怎么穿成这样？”
黄仁俊白了他一眼：“还不是有人闭门谢客，不打扮成女孩子我怎么进得来呢？”
“一开始都没认出来。”罗民握着他的手凑到嘴边亲吻着那块胎记。
“死老太婆嘲笑我没发育完……”黄仁俊很记仇。
罗民抱起他倒在床上，隔着裙子捏着肉感十足的小屁股：“唔……你听她扯淡呢……仁俊还有的地方一点不差……”
黄仁俊把长发全都撩到一边，趴下来和他接吻的时候还在掐罗民胸前的肌肉：“不过也是，你都比我大。”
胸肌不发力的时候还有些软，黄仁俊学着罗民之前的样子在乳晕边上留下几个吻痕。
“反了你了？”罗民手伸进裙子打了他一下，随即沉下脸：“你搞什么？”
黄仁俊直起身，掀起裙摆塞进腰带：“surprise~”
黑色丝袜包裹着细长的腿，到腿根处却开了口子，露出一截白花花的皮肉，性器还是软趴趴的垂在外边。
干，那后面的话……
手通过腿间伸到黄仁俊身后，果然毫无障碍的摸到了臀缝，往下是还有些干涩的穴口。
罗民坐起身，黄仁俊灵巧的向后跳到地上躲开他的桎梏。
“过来。”
黄仁俊舔着嘴唇退到浴室：“娜娜帮我刮毛好不好？”
“这里的吗？为什么？”罗民托着他的腿让他坐在洗手池台面上套弄起来。
黄仁俊后背抵着镜子，任罗民狠狠吮吸自己唇舌：“嗯……没发育完……不能长毛毛……”
罗民解开扣子一路往下，在胸前舔弄许久，黄仁俊的呻吟都变了调才放开他，从柜子里找了一次性刮胡刀。
回头看黄仁俊已经双腿大开倚在那里，一副任君采撷的模样。
洗手液在手里搓出绵密的泡沫，罗民连着囊袋一起细细抚弄。
“嗯哈……不要这么弄……想射了……”滑腻的指节碾过柱身底部，强烈的快感让黄仁俊软了腰。
“宝贝要忍住喔，射了的话我就没法帮你刮了。”罗民一手堵住冒着透明液体的马眼，另一只手还慢条斯理的在囊袋中间打转。
黄仁俊忍不住踩在罗民肩上踢了他一下：“那你还不快一点？”
“宝贝柔韧性好棒。”罗民又俯下身去索吻，肩膀顶着黄仁俊膝弯，大腿被压在胸前不留一丝缝隙，也不见他有疼痛的表情。
黄仁俊狠狠在他唇上咬了一口。
罗民吃痛：“宝贝今天好凶……”
黄仁俊不理会装可怜的人，抬手想抢过刮胡刀自己速战速决。
“仁俊拿得稳吗？刮破了的话我不会让你去医院的哦，宝贝不穿内裤的样子只能给我看。”
罗民冲净了右手的泡沫，抬起囊袋，小心翼翼的把刮胡刀伸下去。
冰凉的刀片贴上敏感的皮肤，黄仁俊本能的抖了一下。
“宝贝别乱动啊，这刀很快的。”其实刮胡刀上有润滑条，但罗民没告诉黄仁俊。
让仁俊保持着紧张的状态，多刺激。
慢吞吞刮干净囊袋周围的毛，罗民冲了刀片。
黄仁俊眼神都有些迷离了，轻轻挺腰，翘着的性器随着动作左摇右晃：“娜娜……娜娜……”
罗民用刀背从根部一直刮到龟头，黄仁俊指节摁着台面：“啊不要……会破……”
“我们待会一起出去好不好？”刀背抵着沟口，微微用力，好像他不同意就会划下去一般。
黄仁俊只当他说的一起出去是一起高潮，想也没想就点了头。
“宝贝好乖。”罗民侧头隔着丝袜亲亲黄仁俊膝盖，扶住他的性器。
罗民蹲下来认真的埋在黄仁俊腿间动作。
黄仁俊被盯得有些羞耻：“随便刮刮就好了……”
“那怎么行？宝贝说要刮那就要刮得干干净净的。”

罗民拿了毛巾擦干净黄仁俊胯间的泡沫。
可能是毛巾湿热的关系，耻骨都泛着淡淡的粉色。
黄仁俊性器颜色本来就浅，这会周围又没了碍事的体毛，看起来和刚开始发育的小男生没什么两样。
“宝贝真的好漂亮。”罗民张嘴含住。
黄仁俊之前就一直忍着不射，没两下就高潮了。
罗民漱口：“好稠，自己没玩哦？”
“一个人有什么好玩的？”黄仁俊看他挤了润滑剂在手上，又往下坐了一些，露出整个穴口。
“宝贝一个礼拜不做就这么紧了吗？”罗民伸入食指，搅动比平日里要困难一些。
黄仁俊努力接纳着入侵者：“不然呢，你喜欢被操得合不拢都不用扩张的那种嘛？”
这是一道送命题，罗民当然不会上当，抱住黄仁俊的腰转身，让他面对镜子，在耳边调戏道：“我就喜欢宝贝这种任我一手操办的。”
操字本该读一声，罗民特地读成四声。
虽然之前花样很多，但是对着镜子还是第一次，而且穿的是女生的衣服裙子。
衬衫扣子被解开，白皙的胸膛上缀着艳色的吻痕，罗民的手穿过凌乱的发丝还在掐弄着挺立的乳珠。
唔……奶头原来可以被玩到这么大的嘛？
“宝贝在看自己的奶子嘛？”罗民注意到他的视线，捏住肿胀成红豆模样的乳头，指甲搔弄过细嫩的皮肤。
“嗯啊……”黄仁俊全部重量都倚在罗民身上。
罗民看着镜子里黄仁俊的媚态，搂着他的腰往后拖了一些。
是黄仁俊一转头就能吻到罗民的姿势。
罗民蹭蹭他的脸让他转回去看镜子，双指微微分开，润滑剂混着肠液缓缓从嫩红的穴口流下，在深色台面上积起一汪晶莹。
“下面是不是饿得都流口水了？”罗民舔弄着怀里人的耳垂。
指节抽出的时候还会带着外翻出一点软肉，咕叽咕叽的水声像是小猫们喝水时候发出的动静。
裹着黑色丝袜的脚掌踩着镜面，黄仁俊反手勾住罗民脖子：”可以了……”
罗民帮黄仁俊一颗颗扣好扣子，整理好裙摆，然后把他抱下来。
“嗯？”黄仁俊抬腿想勾住罗民的腰，却被扒了下来。
“鞋子穿好，我们出去。”
黄仁俊这才反应过来罗民的意思，挣扎往地上滑，跟小孩子耍赖一样。
罗民陪着他蹲下来：”仁俊刚刚还答应我的。”
“死变态。”黄仁俊抱着膝盖不理他。
罗民手伸到他腿间揉弄又挺立起来的性器：”谁变态啊？内裤都不穿就出门了？”
“生气啦？”黄仁俊开始讨价还价，”换别的惩罚好不好？”
“不好。”罗民很坚定，”别害怕嘛，今天有特别演出，所以才想带仁俊一起出去看。”
黄仁俊有些迟疑，不确定罗民说的是真是假。
会所里会有一些独特的演出黄仁俊也有所耳闻，但每次来了都是在房间里醉生梦死，也不知道到底是什么。
“是要我抱仁俊出去嘛？可是仁俊裙子这么短，还没穿小内裤，走光了可怎么办？”
黄仁俊知道今天是躲不掉了，认命一般站起来跟着罗民往外走。

胯前还鼓着，黄仁俊走得有些忸怩。
罗民让他跟在自己后面调笑道：“自然点嘛宝贝，都走内八了。”
黄仁俊狠狠地瞪了他一眼。
进了电梯，罗民把黄仁俊护在身后挡得严严实实。
黄仁俊心里骂了不下一百句神经病。
恰逢周末，哪怕是VIP才准入的表演厅里也很热闹。
罗民牵着黄仁俊走到大厅边缘。
卡座都是半圆形的沙发靠背围起来的，大概也是为了方便客人们在桌子底下搞些小动作。
黄仁俊万万没想到罗民坐下来以后就拉下了裤子拉链。
“宝贝不坐过来嘛？”罗民靠在沙发背上有一搭没一搭撸动着自己的性器。
黄仁俊靠过去试图把狰狞的东西塞回他内裤：“你个疯子……”
罗民以前玩得比这更开，制住黄仁俊的手，扬扬下巴示意他看向斜对面的卡座。
那里的男人垂眸盯着自己身前，仔细看的话会发现桌子后面时不时会露出女人的脑袋。
“这种事情在这层楼很常见哦，反正灯光也暗，谁都不认识谁。”罗民松开他，抽出黄仁俊压在屁股下的裙子，手指顺着臀沟和沙发的缝隙钻到穴口轻轻揉摁，“宝贝选一个吧，要么放我在这里晾着，要么让我到宝贝身体里面呆着。”
黄仁俊侧眸看向他身前，暧昧的灯光偶尔照过，在罗民光裸的腹上落下一片阴影。
其实黄仁俊对罗民的身体也有着隐晦的占有欲，卡座间人来人往，指不定就有谁窥见到了他的娜娜。
“下次不许穿这么暴露给别人看。”黄仁俊挪到罗民腿间，双肘撑在桌子上，撅起来的屁股表达了主人的默许。
罗民捏捏他腿根，像是赞赏。
出房间的时候没有多带润滑剂，哪怕已经做足了扩张，进入也不算顺利。
涨大的龟头在穴口摩擦打转，就是不肯进去。黄仁俊被情欲折磨得难受，终于忍不住回过头想蹲到桌子下面去：“我先帮你舔……”
罗民掐着他的腰不让动：“不要。宝贝刚刚明明吃了那么多润滑剂，也没流出来多少啊。”
“真的没有……”黄仁俊急得要哭，睫毛都湿漉漉的。
“有的。我来帮宝贝。”罗民解开衬衫第三颗扣子，手掌刚刚好能够伸进去。
黄仁俊手臂和腿都在抖，又怕直接坐下去会真的弄疼罗民，只能趴在桌子上小声的呻吟。
肠液流出了不少，够罗民把性器抹个遍了。

虽然七楼灯光昏暗，但罗民一头粉发实在显眼。
上次给罗民通风报信的人发现太子爷今天居然来与民同乐，迟疑了一下还是决定过来打个招呼。
黄仁俊连忙拍打衣服里的手：“拿出去！有人来了！”
“唔……卡住了，不然宝贝再解开一个扣子？”罗民并不配合。
黄仁俊胡乱拢起外套遮挡胸前的荒唐景象，想坐到罗民边上假装只是搂腰来粉饰太平。
罗民也看到了来人，气定神闲扶着柱身对准湿润的后穴：“坐下来。”
眼看着那人越来越近，黄仁俊只能硬着头皮照办。
好爽。
多日没做加上公共场合，黄仁俊的身体紧得不像话。
罗民搂住黄仁俊的腰，脑袋相贴，像是热恋中坐在腿上调情的小情侣一般。
“嗨~”罗民心情很好，跟那人打了个招呼。
那人哪能看不出来太子爷的手究竟在哪里，但没有得到滚蛋的信号，只能硬着头皮坐下来。
“上次的事多谢。”罗民暗暗用力按着黄仁俊又往下坐了一些。
少爷没想到罗民当着现在客人的面的提到上一位，只能讪笑着点头。
“放松点嘛。”罗民这句话不知道是说给谁听的。
黄仁俊踩了罗民一脚。
“没事，我们随便聊好了，他知道我们肯定有很多客人，不会介意的。”罗民笑得温柔和煦。
平日里不要你讲话的时候叭叭叭叭个不停，这会怎么三棍子下去都打不出个闷屁来了？
罗民循循善诱，来人总算是打开了话匣子，开始介绍这层楼平时的表演。
黄仁俊听了个大概，毕竟身后人的左手还在衣服里不老实的动作，身体里的性器也在慢吞吞的挺弄，像是研磨一般。
真的不会被发现吗？黄仁俊打量着还在边上滔滔不绝的人，发现他其实一直盯着表演台，根本没往这里看。
所以有眼睛的都知道我们在干什么啊！
黄仁俊气恼的用手肘撞了撞罗民。
“帮我叫瓶洋酒过来吧。”罗民也怕把黄仁俊惹急了。
少爷如获大赦，呲溜一下就窜了出去。

前脚刚走，后脚罗民就扶着黄仁俊的腰：“宝贝自己动好不好？”
“自己动你个大头鬼！”黄仁俊正想发难，刚刚的少爷又回来了，放下洋酒和杯子就走，生怕又被太子爷抓着聊天。
恶趣味，真的恶趣味。员工不是人吗？
黄仁俊其实也耐不住，自己颠坐了两下，因为太累而放弃。
“宝贝不是也很想要吗？刚刚还骂我哦。”罗民握住黄仁俊小腿，摆出鸭子坐的姿势，“这样动起来比较省力。”
“你很有经验啊？”黄仁俊白了他一眼，小幅度的上下起伏着。
罗民跟大爷一样享受着，还在那里提建议，让他注意九浅一深什么，这样会比较舒服。
黄仁俊回头抚上罗民突起的喉结：“没记错的话，我才是来消费的那个？”
“我也是为了让宝贝更舒服嘛。”罗民毫不在乎，向前挺身，性器再次整根没入，黄仁俊捂着嘴才不至于叫得太大声。
罗民倒了酒喂到他嘴边：“我不是在服务你呢嘛？”
黄仁俊抿了口然后嫌弃摇头：“什么怪味道？跟汽油一样。”
“黑方嘛，后劲足啊，喝完了嘴里还是甜的。”
黄仁俊还想吐槽，灯光暗了下来，只剩表演台上的打光。
台上的人随着劲爆的音乐肆意扭动身体，毫不遮掩其中的性暗示。
“开始了哦，仁俊。”
罗民声音压得很低，像说悄悄话一般叫了黄仁俊的名字。
“等下！你不会真的……唔……”
罗民压着黄仁俊，两人一起伏在桌子上。
“不行啊会被发现的。”黄仁俊是第一次体验这种。
“大家都在忙自己的事，没人会注意我们的。”
罗民知道黄仁俊有点怕冷，左手抽出来的时候还帮他重新扣好了衬衫，外套前襟垫在身下。
周围渐渐响起的喘息声和呻吟声证明罗民说的是对的，然而黄仁俊还是不太能够接受在一个公开的地方做爱，哪怕是伸手不见五指的情况下。
罗民本来也无意在这里久待，快速的抽插着始终无法彻底放松下来的后穴：“下次还敢不穿内裤出门嘛？”
“不了不了。”
“女装呢？”
“扔掉，全扔了，回家就扔。”
“嗯？原来家里还有吗？”
虽然不喜欢这个地方，但是身体里的快感骗不了人，黄仁俊思维有些迟钝：“嗯……还有的……买了三身。”
“扔了多浪费呢？回家了仁俊穿给我看吧？”罗民亲吻他的耳垂。
“嗯嗯……好。”
罗民松了口气，手绕到黄仁俊身前，加快速度结束了这次荒唐的情事。
急什么，待会回家有的是时间好好享受。

“宝贝要含住，不然流下来弄得丝袜上全都是，那一看就知道你没穿内裤了。”
黄仁俊身前的裙摆内侧全是自己的东西，黏糊糊的，后面还夹着罗民的。
“你就不能给我找个纸吗？”黄仁俊路都不太会走。
“我没带啊，都在车里。”
走到停车场，罗民开了副驾车门挡住两人，掀起裙子把纸巾塞在臀缝之间。
黄仁俊环着他的腰瓮声瓮气：“我真的不喜欢你今天这样。”
“我也是。”罗民揉揉他后脑的头发，“下次我们都不要这样子了好不好？”
黄仁俊没回答，推开他坐进车里。
罗民好脾气的笑笑，帮他关上门，坐进了驾驶座。
还是黄仁俊打破了沉默：“去了我家，我们关系就不一样了，你想清楚。”
“我以为平时我给你发的消息打的电话就已经很明确了。”
“那从今天开始，你失业了，罗民。”
这是黄仁俊第一次叫自己大名。
“失业还这么开心？”黄仁俊看着罗民趴在方向盘上笑得眼睛都眯了起来。
“仁俊尼叫我名字真好听。”
黄仁俊红着脸报了地址，然后看向窗外死不回头。
罗民发动了车，握着他的手挂档。
“今天开始是仁的第一天咯~”
“知道了，好烦，开你的车吧。”

4.0故地重游玩情趣
黄仁俊中午发来消息说今天要给客户quality check。
罗民叹气，大抵又是独守空闺的一个晚上。
之前看黄仁俊白天风雨无阻的在巷子口喂猫，晚上隔三差五来会所造作，眼神又干净，罗民以为他是个还在读书的富家子。
没想到早就工作了，甚至比自己大四个多月。
也还好只大四个多月，不然还得叫上一句“仁俊哥”。
黄仁俊的工作很神奇，没项目的时候早晚去办公室摁个指纹打个卡就能溜号，然而赶上项目DDL的时候，那直接睡办公室里头也是常有的事。
【想你。不然我晚上来给你送便当？】
论二十四孝好男友的自我修养。
【不要了，今天可能要熬大夜，我打算请组员吃饭。】
【好吧。吃好吃又健康的饭啊，不要点垃圾食品。】
【嗯。你自己也记得吃饭哦，不要一个人就不吃。我先去忙啦。】
【爱你~】
黄仁俊应该是忙去了，没有再回复。罗民扔了手机蒙头睡觉。

五点多罗民被电话吵醒，是会所里的领班。
“娜哥，或许，今晚有空吗？”
“说。”
没被直接拒绝，看来今天娜哥的金主又加班去了。
领班和二楼的领班们都知道娜娜有了固定的金主，金主脾气还挺大，管得可严，不让娜娜再回来。
罗民连发工资都是趁金主加班的时候偷偷摸摸溜回来速战速决的。
“娜哥，今天晚上要表演的兄弟吃坏肚子上不了台，不如你……回来一趟？”
“不行。”罗民本能拒绝，“会跳舞的那么多呢，随便抓一个不就完了。”
“他们一起吃的饭啊哥！这会全都在医院急诊蹲着呢。哥你要不回来只能空窗了。”领班发出哀嚎。
VIP厅表演空窗，那是重大事故。
罗民看了眼聊天框，还停留在自己发送的【爱你~】。
“你再找找有没有能替的人。实在不行再我上。”
罗民挂了电话，又给黄仁俊发消息问他吃饭了没。
领班发了一屏幕的哭脸过来，说娜哥不来的话今天真的要直接关门了。
罗民无语，周五一晚上要有多少营业额，关门是绝对不可能关门的。
还是没能得到回复。
仁俊好辛苦。忙得都没空看手机。
那我溜回去跳个舞，应该没事吧。
罗民向五十斗米折腰，决定在作死的边缘大鹏展翅。

黄仁俊PPT校对到一半，老板走了进来：“不用赶工了，收拾收拾下班吧。”
“恩？九点钟不是还要跟客户QC？”
客户是法国人，定了当地时间下午两点网络会议。
“临时取消了，反正不急，大周末的就别加班了。”老板拎着包走出去。
办公室里的人纷纷点了保存键然后关机。
忙了一天，黄仁俊脑子都有点蒙，走到楼下才想起来看手机，结果发现早已没电黑屏。
到家了再说吧，也不差这半个小时。
黄仁俊打开门发现家里静悄悄的，罗民不在。
给手机充上电，看到未读消息。
【仁俊尼吃饭了没？】
回了电话过去，无人接听。
也不在家，还不接电话。又回去会所了吧？
黄仁俊其实都知道。
同事之前诉说自己捉奸的英勇事迹时候顺便科普了iPhone的查找定位功能。
为了共享照片，罗民和黄仁俊加过家庭组。同事热情的给黄仁俊演示了一番这个功能。
黄仁俊看着屏幕上会所的地标，时间基本上都是自己加班的时候。
太子爷真是憋屈啊，回去视察营业情况都得挑时间。
难道自己太专制独权了？看把孩子吓的。
果然这会罗民的定位是在会所。
Surprise！黄仁俊拿了充电宝再次出门。

快八点的时候黄仁俊到了会所。
罗民的电话还是没人接。
搞什么啊电话都不接，黄仁俊摸摸头发，难道我绿了？
好久没来，感觉人全换了，一个面熟的没有。
“先生您好？请问您……”来的迎宾小哥是第一次见。
“我找娜娜。”
小哥点点头：“娜娜今晚在VIP厅表演，请问您是会员吗？”
表演？黄仁俊皱眉，报了自己的手机号。小哥核实过身份，带他上楼。
黄仁俊随便找了个的位置坐下。
分针指到12，八点整，周遭的灯光暗下来。
“It's NANA’s showtime.”
本来就沉着脸的人这会完全隐匿在黑暗中。
前奏响起，白衣黑裤的人走到灯光下。
修长的身影随着音乐舞动，大厅里的视线大多都集中在台上。
黄仁俊捏着酒杯，手背上还隐隐起了青筋。
前襟松松垮垮的白色内搭不知是掉了一个扣子还是原本就是大V领设计，舞蹈动作又激烈，肌肉线条若隐若现。
抬手时候还记得抓着衣襟挡一下，行吧，算你有点良知。
黄仁俊冷哼一声。
这怎么还有单膝跪地弯腰的动作呢？都能看到你肚脐眼了！
黄仁俊一口气把马丁尼灌了个干净，重重的搁在桌子上。
你套个白色西装意义何在，该遮的地方不遮，不该遮的地方乱遮。
不对，就没有不该遮的地方。
黄仁俊咬着指甲思考要怎么收拾罗民。
回会所就算了！还敢穿这衣服跳舞给人看！
音乐愈发暧昧，罗民顶胯的动作里满是性暗示。
周遭的喘息和呻吟和鼓点交织在一起，酒意也慢慢上头。
黄仁俊站起来走到台前，一路上因为太黑还撞了两次椅子。
罗民借着灯光看清来人的脸时脚下一软，差点表演一个劈叉。
黄仁俊看到他大惊失色的样子很满意，甚至晃晃手算是打招呼。
原本骚气冲天的撩人动作马上变成中规中矩的广播体操，还趁着转身示意放完这一段就给掐了。
领班也发现了站在台前的人。
玩球，正好赶上太子妃来查岗。
音乐结束，罗民直接从台上跳下来抓着黄仁俊往外走。剩下的领班自己看着办，不然拿那么高薪水干嘛。

“你今天……不是加班吗？”罗民问完就想咬掉自己舌头。
听起来就跟自己故意趁着他加班时候溜出来耍一样。
电梯门开，黄仁俊先一步走进去摁下楼层：“娜娜的vip表演我怎么能错过呢？对吧？”
罗民听到这个称呼心都凉了一半。
两人确定关系以后黄仁俊再没管自己叫过“娜娜”，哪怕做爱的时候都是喊的“民”。
罗民问过这个问题。得到的答案是娜娜只是情人，民才是爱人。
原来黄仁俊对称呼的仪式感这么强，罗民也学着再没叫过他“宝贝。”
“仁俊呐，今天是个意外，他们都去医院挂水了。实在没办法我才上去的。”
黄仁俊点点头表示听见了。
电梯在上行，罗民问得小心翼翼：“我们不回家吗？”
“娜娜还没下班呢，怎么可以旷工？”黄仁俊站在电梯口，太久没来有点记不清了，于是戳戳罗民，“哪间来着？”
“回家再做吧。”罗民垂死挣扎。
“这才八点多你就出台，不合适吧？”黄仁俊挠挠他下巴。
罗民试图靠撒娇蒙混过关：“仁俊……”
“娜娜要好好工作才行呀，不然要喝西北风了。”
没办法了，罗民只能刷开自己常用的房间，顺便思考着要让领班去找块搓衣板来。
不然买个榴莲也行，说不定仁俊会心软得更快。

进了房间罗民就被黄仁俊推着后退，最后小腿撞上床沿坐下来。
“仁俊呐。”罗民环住他的腰仰头。
“不是宝贝吗？”黄仁俊把他压在床上。
罗民还没来得及认错就被堵住了嘴。
生气是肯定的，亲吻的动作不太温柔，罗民乖乖的躺着任他搓圆捏扁。
黄仁俊亲够了，还轻轻叼着身下人下唇不放。
可能是没控制好力道，黄仁俊注意到他皱了皱眉，于是又跟小猫一样温柔的舔弄起来。
罗民手搭在黄仁俊腰上：“我错了。”
“上去跳舞就算了，还穿成这样。”黄仁俊摁摁他裸露在外的前胸，“好气啊，都被人看光了。”
罗民抱着他又往上躺了一些：“仁俊要怎么样才能消气？”
黄仁俊等的就是他这句话，笑眯眯的翻身下床。

黄仁俊从抽屉里拿出手铐的时候，罗民想夺门而逃。
“娜娜好像很喜欢这种束缚类型啊。”
“假的，不是，才没有。”罗民头摇得像拨浪鼓。
黄仁俊爬回床上：“可我喜欢。”
罗民只是喜欢把黄仁俊双手捆在一起做。
青出于蓝而胜于蓝，黄仁俊给他左右手各扣上一个，然后下巴朝床头抬抬示意他过去。
当事人就是很后悔当时为什么要为了增添情趣而去置办铁艺的床头。
“不然就睡一个月书房。自己选。”
罗民只能躺下来，双手举到床头，自觉地把另外半边扣上铁杆。
像是砧板上的鱼，任人宰割。
黄仁俊解开白色内搭的扣子，垂坠感良好的面料因为重力滑落在床，不再遮挡主人的身体。
指尖顺着漂亮的肌肉线条游走，黄仁俊像是被人抢了玩具的小孩子一样委屈：“我的娜娜都被别人看光了。”
“能看到我的人很多，但是摸得到我的只有仁俊。”罗民情话说起来也是一套一套的。
黄仁俊平日里听得多了，早就免疫：“娜娜以前把人捆起来会做些什么呢？”
“没有的，我从头到尾只有仁俊。”
睁眼说瞎话这方面，罗民自称第二，那就没人敢说第一。
黄仁俊不理他，去小冰箱里翻了一通。
毕竟是顶配的房间，该备着的东西一样都不差。
“娜娜想先用哪个？”黄仁俊举举手里的罐装奶油和冰块。
之前在家里用过一次冰块，把黄仁俊弄得哭了一晚上没停。
罗民祈祷黄仁俊不记得这回事了。
“那就先用奶油吧。”没有得到回应，黄仁俊帮他做了决定。

黄仁俊脱下两人的衣服，赤裸的跨坐在罗民身上。
绵密的奶油被挤在胸前，倒是没什么感觉。
刺激的是黄仁俊伏在胸口舔弄，柔软的唇舌滑过敏感的皮肤，奶油吃得下巴上都是，还抬起头故意张嘴给罗民看。
嫣粉的舌头伸出来，慢吞吞的把边上白色的奶油勾进嘴里。
湿漉漉的眼神里带着点挑衅，又带着点讨好。
罗民硬了。
挺立起来的性器碰到黄仁俊的大腿。
“啊，它醒了。”黄仁俊又趴下去舔掉罗民左边胸上的奶油，不过没有马上起来，而是继续埋头轻咬皮肤，留下一个明显的吻痕，“再穿成这样，大家就都知道你是下面那个了。”
“大家只会说我家的猫咪够野。”罗民习惯性想去揉他后脑勺，一抬手才想起来自己被铐着，于是抬起头，“仁俊亲亲。”
黄仁俊凑过去碰碰他嘴唇。
“不够，要kiss。”罗民不太满意。
黄仁俊有些诧异，因为罗民不喜欢奶油，自己现在满嘴奶味，所以就象征性的亲了一下。
“你搞清楚，现在是在惩罚你。”黄仁俊抓着他手腕晃晃，金属碰撞的声音清脆。
罗民躺回去，胯部来回摆动，性器打在黄仁俊腿上发出细微的啪啪声，耍赖一般。
黄仁俊觉得有点好笑：“娜娜以前可高冷了，现在怎么这样。”
“因为不是娜娜。”罗民抬眼跟他对视。
“什么？”
“刚刚跳舞的是娜娜，现在跟仁俊在一起的是民。”
黄仁俊额头抵住突然认真起来的人：“傻瓜，我知道是民。”
我当然知道你是我爱人。
“可是娜娜偷偷跑出去玩还被我抓了现行。民总归是要承担后果的。”黄仁俊手背到后面握住他的性器随意套弄两下，“等我气消了就叫你民。”
“那仁俊要快一点。”
黄仁俊赏了他一个雪亮的白眼：“别咒我快。”
罗民很委屈。
“好啦，不亲你是因为我吃了奶油，瞎想什么呢？”
“仁俊怎么样都可以。”
没想到罗民居然还这样患得患失，黄仁俊心里喜滋滋的，时不时凑上去接吻安抚他。

罐装奶油太甜，黄仁俊也不太喜欢，玩了一会就放回床头柜上。
罗民只觉得身上残留的奶油弄得整个人都黏乎乎的：“让我去冲个澡再来。”
“想趁机跑哦？”黄仁俊哪能猜不到罗民的小心思，现在放开他，就不要再想铐回去。
“真的黏，不舒服。”
黄仁俊够到冰桶，拿出来有一会了，冰块化得小了一些，随手拿起一块放进嘴里，大小刚好：“没事，我帮你。”
牙齿咬着冰块摁在胸上，罗民忍不住骂了脏话：“操……”
黄仁俊看着淡褐色的乳头挺立起来，继续叼着冰块在乳晕上打转。
罗民身上很热，黄仁俊唇舌也温暖，冰块很快就融化不见，冰水顺着身体流下，内搭都被晕成暗色。
黄仁俊玩掉了两三块还没有停手的意思。
罗民下面硬得难受。
“知道我上次被你弄得有多惨了吧。”黄仁俊感受到身下人的颤抖，手指摁着冰块在罗民腹肌的凹陷处滑动。
“也挺爽的啊，不是吗？”罗民挑眉笑笑。
黄仁俊往后退了些：“那我让你更爽一点。”
罗民意识到大事不好，想起身阻止，但是双手还被铐在床头，只能眼睁睁看着黄仁俊含住自己的性器。
黄仁俊口腔里温度很低，刺激得罗民几乎要跳起来。
火热的性器被冰凉的嘴唇包裹着吞吐，只有在顶到深处的时候才感觉到温暖。
“民好像很喜欢，都叫出声了。”
称呼换回来了，罗民本能的顶胯想插得更深。
黄仁俊连忙吐出来，缓过那阵恶心感才眼泪汪汪抬起头。
“别玩了，放开我。”罗民抬脚蹭蹭黄仁俊小腿。
“不要。”
“乖，仁俊不想我嘛？”罗民顿了顿，“还是说仁俊又打算自己扩张？”
那场景光是回忆都觉得羞耻，更别提让他重现。

黄仁俊解开了罗民的右手。
“左手呢？”
黄仁俊红着脸抓住他右手往上挤润滑剂：“扩张用一只手就够了。”
罗民坐起来倚着床头，黄仁俊自觉地跨在身上抱住他。
“下次再来会所得跟我一起，不许趁我加班时候溜回来。”
“好，你加班我就去办公室陪你。”
“原谅你了，罗民。”黄仁俊小屁股抬起一些，方便他动作。
住一起以后基本上两三天就要做一次，扩张起来很轻松。
罗民抽出三指，就着手上的液体套弄了两下性器，然后搭上黄仁俊的腰。
“自己坐下来，我一个手扶不稳。”
鬼话连篇。
“你平时都是两只手扶着的？”
罗民笑得灿烂：“对啊，我不是一直掐着仁俊的腰进去的吗？”
黄仁俊也微笑着掐住他脖子：“你就是想玩坐上来自己动。”
“那仁俊陪不陪我玩？”
性器一点一点撑开甬道，黄仁俊呻吟着坐到底。
“怎么做了那么多次都还这么紧呢？”罗民舔着他耳廓。
耳朵是黄仁俊的敏感点，没一会就软了腰，伏在罗民身上哼哼唧唧的不肯再动。
罗民单手搂着他的腰，还在耳边呼气：“又偷懒。”
黄仁俊在他肩膀上咬了一口算是泄愤：“每次都乱舔，我不动了，爱做不做。”
从黄仁俊闹别扭开始罗民就想把他摁在床上做，于是想尽办法哄骗他把左手的手铐也解开。
“刚刚在台上顶胯不是顶得很开心？这会就不行了吗？那你先让我舒服了吧。”黄仁俊握着罗民的手让他抚慰自己身前昂首的小兄弟。
罗民理亏，老老实实的给黄仁俊套弄起来。
黄仁俊看他撅着嘴跟被欺负了一样，虽然知道他是装的，但还是心软，给他松了手铐。
下一秒罗民就抢过钥匙丢在地上，把黄仁俊双手铐起来。
“罗民！”
“嘘――我现在是娜娜。”
黄仁俊很后悔，我就不该轻易原谅这家伙。

娜娜的showtime还在继续，不过只有黄仁俊一人能够感受。

END