罗民双手枕在脑后，好整以暇地看着黄仁俊。
在黄仁俊眼里，罗民一副任君采撷的模样。
想到这里黄仁俊愈发害羞，连腰腹都泛起了淡淡的粉色。
罗民看着眼前光裸着上半身的小王子，只觉得血气翻涌，恨不得现在就把人扑倒了吃干抹净。
忍耐。你现在还是大公主，不能吓到俊俊。罗民深吸一口气，一个月都忍过来了，不差这一时半会。

黄仁俊终于解开了大公主胸前的系带。
罗民坐起身，推了推黄仁俊的腰示意他跨坐到自己身上来。
娜娜好热情啊。
黄仁俊低垂着眼睛。
没了束缚的衣领随着罗民动作落下，露出了光洁的肩颈，还有胸口的春光。
如果这会黄仁俊抬头看看，就会发现和他想象中的完全不一样。
瘦削的直角肩？不存在的，肱三头肌了解一下？
半露的酥胸？不存在的，胸大肌了解一下？

罗民看黄仁俊跟施了定身术一样一动不动，叹了口气。
自己要真的是大公主，到了四十岁能有孩子吗？
罗民自己动手丰衣足食，抬手把睡裙脱了下来。
黄仁俊捂住了眼睛，却又忍不住从指缝里偷看。
咦，大公主怎么还是八块腹肌的？我每天锻炼都没能练出来。
黄仁俊终于觉得不太对了，抬头看向罗民。
宽肩窄腰，这是黄仁俊梦寐以求的倒三角身材啊。
不对，这不是重点。
重点是，这是一个女孩子该有的身材吗？不是啊！
黄仁俊犹豫了一下，还是向罗民胯间伸出了颤抖的魔爪。
“你……是男的？”
罗民心猿意马，只觉得浑身上下的感官都集中到了黄仁俊手里，胡乱的点了点头。
黄仁俊感觉到手里的二两肉又胀大了一圈，赶紧甩开手。
“嘶――”兴奋着的玩意儿那经得起这么大动静，罗民皱着眉倒抽一口冷气。
黄仁俊退后几分，还是没反应过来：“那？大公主呢？你们是龙凤胎吗？”

罗民言简意赅的事情的经过讲了一遍。
罗民每说一句，黄仁俊就往后挪一点。等到罗民讲完，黄仁俊在床沿摇摇欲坠。
难怪他比自己高比自己重。
难怪婚书上写的是罗民不是罗娜娜。
难怪他声音这么低沉。
难怪刚刚明明是自己在上面，两人却还是平视的。自己被他圈在怀里的模样跟书上的骑乘位一模一样。
大意了，原来中本悠太早就给过自己暗示了。
黄仁俊觉得自己太悲惨了，亲生的父王母后都帮着别人骗婚。
【黄王后：啥玩意儿？每天对着画像茶不思饭不想的人是谁？我成全你还不好了？】

“我要退婚！不对……我要跟你离婚！”黄仁俊捂着胸口戒备的瞪了罗民一眼，转头就要找衣服穿上。
罗民抓住纤细的小腿把人拖回来：“你做梦吧。我不会同意的。”
黄仁俊仰头看着身上的人。
不再刻意装作温婉的模样，半眯着的双眼像是盯着食物的猎豹一样凌厉。
好帅。黄仁俊脸又红了，推了推罗民的肩，目光飘忽：“你别压着我，两个大男人拉拉扯扯干什么。”
罗民细碎的吻着黄仁俊耳垂，时不时还呼口气，等他耳根变得通红才开口：“两个男人拉拉扯扯能做什么，我以为给你准备的那些书里面已经很明白了。”
呵，我高看中本悠太了。就没有一个人是考虑我的感受的。
“俊俊怎么还分心呢？”罗民不满的在黄仁俊颈侧落下了印记。
艳粉色在白皙的脖颈上格外跟白雪红梅一样醒目。
罗民还觉得不够，色情地在自己的作品上来回舔舐着。
潮湿的触感让黄仁俊觉得自己像块砂糖在慢慢融化。

罗民抵着黄仁俊的额头，静静地看着他。
黄仁俊又想把自己埋起来。奈何全身上下的布料只剩下衬裤了，总不能把头埋进裤裆里去。
想用手捂脸，可手腕被攥在罗民手里摁在两侧，不痛，但也挣脱不开。
黄仁俊只得侧过脸不看他。
罗民亲了亲黄仁俊脸颊：“仁俊为什么不看我？”
“我喜欢的是大公主，不是你。”
罗民亲了亲黄仁俊眼尾：“我就是大公主。”
“谁家大公主下面长那么大……”黄仁俊越说越小声。
罗民亲了亲黄仁俊额角：“你家大公主就长那么大。”
“你老亲我干什么！”
“我亲我的小王子有问题吗？”
“有！”
“什么问题？”
黄仁俊答不上来。
“那就是没有问题。”
“你别跟个狗似的行吗！怎么跟宫里萨摩耶一个德行亲的我满脸口水。”
罗民歪了歪头，扬起明媚的笑容：“汪？”
黄仁俊抿着唇。
不行，不能笑。救命啊民怎么这么好看这么可爱。

罗民发现黄仁俊对自己的卖萌没有一点抵抗力。
“俊俊喜欢我吗？”
“不喜欢。”
“呜……”罗民无辜的眨着眼睛满脸委屈。
“喜欢喜欢喜欢。”黄仁俊投降。
罗民很满意，吻住刚刚说出喜欢的嘴唇。
唇舌缱绻，黄仁俊任由罗民叼着自己唇瓣吮吸。
黄仁俊觉得胸腔里的空气都快被罗民抽空了，才哼唧着摇头想甩开身上的人。
“小笨蛋。用鼻子呼吸啊。”罗民意犹未尽，惋惜的蹭着黄仁俊的鼻子。
黄仁俊懊恼地勾住罗民脖子往他怀里钻。
罗民抱着浑身发烫的小王子，在他耳边呢喃：“俊俊，我爱你。”
怀里的小王子隔了好久才点了点头，胳膊又紧了几分，声如蚊讷：“抱我。”
羞涩的爱人用最赤裸的语言诉说了自己的心意，比塞壬的歌声还要使人意乱情迷。

罗民轻柔地褪去两人身上最后的隔阂。
黄仁俊神色愤懑。
个子有差异就算了，怎么下面也有差异呢。
罗民哪能猜不到小王子在想什么，握住了昂扬的小家伙分散他注意力。
罗民和黄仁俊手掌相抵，随即十指紧扣，轻声哄着：“俊俊身量小，你看手都比我小一圈。其他地方比我小也是应该的。”
黄仁俊眼眶泛红，没什么威慑力的瞪了罗民一眼。
罗民连忙改口：“还长呢，俊俊才十八，会继续长的。”
黄仁俊傲娇地哼了一声。
要不怎么说床上的话不能信呢？罗民分明比黄仁俊还小了五个月。黄仁俊长，罗民就不长了吗？

等黄仁俊交代在罗民手里，身上已经被罗民盖了好几个戳。
黄仁俊终于没那么害羞了，嘟着嘴抱怨：“你还真把自己当狗了啊，我也不是骨头啊。”
罗民眸色暗得不像话。
黄仁俊缩了缩身子，眼睛到处乱瞟：“你……轻点儿……我怕疼……”
罗民沉声应了，指尖挖了一大块润膏往黄仁俊身后探去。
黄仁俊紧张的全身紧绷。
罗民揉捏着臀肉，试图让他放松下来。
小王子太瘦了，全身上下都没多少肉。
罗民有些埋怨自己公公婆婆，在TC是不是根本不给仁俊吃饭啊。
以后要每天给他做好吃的。肉呼呼的抱起来应该更舒服。
罗民看着黄仁俊凸出的胯骨，手下的动作因为怜爱更加轻柔。
黄仁俊终于调整着呼吸接纳了罗民的手指。
异物入侵的感觉很不舒服。
民忍得也很辛苦吧。
黄仁俊偷偷看着罗民额头的汗水，抓紧了身下的床单配合着。

内处的温度比罗民想象中的还要高，三个指节都没入的时候润膏就几乎全部融化了。
罗民虽然是被当大公主养大的，骑射武艺也不曾落下。指节上的薄茧摩擦着娇嫩的穴壁，引起黄仁俊的战栗。
“疼吗？”罗民也是第一次，时刻注意着黄仁俊的反应。
黄仁俊哪敢看他，一味摇头表示没事。
罗民抽出手指，又抹了些润膏，这次试图挤两指进去。
好奇宝宝黄仁俊到底也是仔细看过那箱子书的人，适应力还是很强的。身后两指带来的羞耻感远比痛感强烈。
罗民缓慢的扩张着，看到黄仁俊抬起胳膊挡住了眼睛，以为小王子被弄疼了但不敢说，急忙抓住他手腕拉开。
黄仁俊气急败坏甩开他的手：“你还能不能行了！磨磨唧唧的再下去天都亮了！”
呵，原来是嫌自己太慢了。白担心了。
罗民使坏，又加了一指进去，不再是小心的试探，肆无忌惮的在里头旋转搅弄。
突起的软肉被按压，肠壁的褶皱被搔刮。
黄仁俊难耐的扭动着腰，肠液混着化了的润膏顺着罗民的手指溢了出来，蹭的自己股间凉飕飕的。
罗民觉得差不多了，终于抽出了手指，压下身子，等待许久的阳物抵着水润的入口。
“俊俊，我要进来了。”
黄仁俊想把罗民嘴封起来。
平时罗民也没这么多话啊！自己是不是还要回他两句欢迎光临玩得开心啊。
罗民掐着黄仁俊的胯，一点一点挤了进去。

罗民发育得，怎么说呢，非常不错吧。
这跟手指完全不是一个概念。
黄仁俊吸气的时候都带着抽泣声。
罗民看到黄仁俊眼泪汪汪的，旖旎的心思一下子全都没了。
“俊俊不哭了，我们不做了，不做了。”罗民低头吻着黄仁俊湿润的睫毛，一边就想抽出来。
黄仁俊想问问他你还是男人嘛？离弦的箭你还带抓回来的？
这话太露骨，黄仁俊不好意思说出来，只能抱住罗民的腰。
罗民被他抱着，没法继续拉开两人的距离，还剩了半截在里头。
罗民不明白黄仁俊的意思，拍了拍腰间的胳膊：“俊俊？你这样我没法出来。”
不然你以为我抱你干嘛？黄仁俊抱得更紧了，在罗民肩头翻了个白眼。
罗民切身体会了一把进退两难的滋味。
紧致又温热的快感顺着背脊一直传到后颈，罗民喘着粗气。
亲密接触的部位感官被放大。
黄仁俊甚至都能清晰地分辨出罗民微小的跳动。
罗民每跳动一下，黄仁俊都会不由自主地收缩一下。

罗民现在一点也不想出去了，但是刚刚是自己说的不做了，这会又不能够腆着脸再挤回去。
于是罗民跳动的越来越快。
黄仁俊细碎的呻吟打破了沉默：“民……你动一动……”
罗民听话的把自己全数没入。
黄仁俊学着书里的姿势，把腿盘在罗民的腰上。
罗民愣了一下，随即扶着黄仁俊的腿大开大合的挺动了起来。
黄仁俊被撞得几乎顶上床头，又被罗民抱了回来，然后继续往上撞。
循环往复。
黄仁俊觉得自己真的娶了条大萨摩回家。
这公狗腰，真不是盖的。
“俊俊又不专心了。”罗民对着突起的软肉猛撞了两下，听到黄仁俊带着哭腔的求饶才缓了动作。
黄仁俊泪眼朦胧睁开眼。
罗民用手指揩去黄仁俊眼角的泪水，嘴上温柔的哄骗着“不哭了我轻一点”，腰上的动作却一下比一下猛。
黄仁俊看着罗民额前的碎发被汗水打湿，发尾的汗珠随着他的动作一晃一晃，最终掉落在自己脸颊上。
黄仁俊心里一动，又一次交代了，弄得罗民胸前一塌糊涂。
使用过度有些松软的穴肉紧紧地咬住了入侵者，罗民后脑都有些发麻，摁住黄仁俊的腰狠狠地撞了几下，最后恨不得把囊袋也挤进去，才在深处释放出来。
罗民抬手抹了把脸上的汗水，满足的亲了亲黄仁俊：“累不累。”
“民长得真好看。”黄仁俊还沉浸在罗民餍足过后晶亮的眼眸里不可自拔。
罗民失笑，看来自己以后注定要以色侍君了。