黄荏B十五岁的时候有了新妈妈，也有了一个比自己小五个月不到的弟弟。
 
对面房间的门缝中透着光亮。
十一点，罗民还没有睡，但是也快了。
黄荏B从抽屉里找了条蕾丝内裤，蹑手蹑脚的穿过客厅，挂在阳台上。
回到房间，黄荏B拿起手机，点了发送。
 
罗民睡前有刷朋友圈的习惯。
划过无意义的链接，罗民停下了手。
黄荏B二十五分钟前更新了照片。
是高考完那次姐姐和朋友去海边毕业旅行时候的照片。
姐姐穿着比基尼，海水没过脚踝，转过头羞涩的笑。
罗民忍不住放大图片。
笔直纤细的双腿让忍不住想象它们缠在男人腰上的模样，挺翘的屁股包裹在布料里，再往上，小巧玲珑的胸部好像无视地心引力一般，丝毫没有下垂。
罗民烦躁的丢开手机，走去厨房从冰箱里拿了矿泉水。
大半瓶灌下去还是觉得热，罗民捏紧塑料瓶看着阳台上的蕾丝内裤。
最后一次吧，这真的是最后一次了。
罗民取下姐姐的内裤回房，对着照片开始打飞机。
解决完生理问题，罗民攥着沾满了精液的蕾丝内裤走进卫生间，娴熟的打了肥皂泡沫搓洗单薄的布料。
被爸妈和姐姐知道了，会觉得自己是畜生吧。
罗民沮丧的晾好内裤回房睡觉，没注意到对面黄荏B房间的门缝悄悄合上了。
 
 
大学的暑假，无所事事。
罗民开着电脑发呆。
黄荏B敲敲弟弟开着的房门。
罗民回头：“怎么了？”
“在打游戏嘛？”黄荏B指指电脑屏幕。
“没，随便开了个直播而已。”
“陪我看个电影吧？”
“好啊。”
 
电视屏幕上黑底红字，罗民皱眉：“你不是最怕看恐怖片了吗？”
黄荏B挨着他坐下：“过两天去男神家里玩，听说看恐怖片可以增加skinship ，所以你先陪我看一遍，省得我到时候出丑。”
罗民听到第一句话就想站起来说老子不干了，又怕她直接去找她那不知道哪里冒出来的男神一起看，于是耐着性子劝说：“姐姐，现在男孩子胆子也未必大，说不定他比你害怕鬼呢？不如你跟他看看冰雪奇缘2之类的？”
“不会啦，他胆子跟你差不多大的。”黄荏B很坚持。
“好吧。”劝说无果，罗民只能往边上挪一些。
黄荏B跟着挤了过来：“娜娜你离那么远干嘛，我害怕。”
拜托，电影内容要预习，skinship这种东西就不要跟我预习了吧？
罗民抓过抱枕塞给她：“害怕就抱这个。”
“我不要。”
“咳，那你，盖盖腿吧。”罗民顺手就放在她腿上。
爸妈不在家的时候黄荏B穿得都很随意，罗民婉转的提醒过几次，换来的只有锁喉大法：“你脑子里整天都在想什么？”
想什么？我除了想你还能想什么？
黄荏B今天穿的是吊带睡裙，裙摆很短，刚刚弯腰去插电源的时候罗民几乎能看到她的内裤。
这会坐下来也没好多少，勉强遮住了大腿根部。
罗民自知定力不够，用抱枕盖住姐姐大腿以后往前坐了一些，手肘支在膝盖上准备认真的看电影。
 
黄荏B的胆子真的很小，开始两分钟就抱住了罗民的胳膊瑟瑟发抖。
罗民注意力全都集中在了胳膊上。
贴着胳膊的柔软明显隔了三层布料。
还好，黄荏B今天有记得穿内衣。
不然罗民一定落荒而逃冲进浴室猛洗冷水澡。
电影里稍微有一点动静黄荏B就吓得要往罗民身后躲，柔软的胸脯在弟弟胳膊上蹭来蹭去。
罗民几乎石化，在家穿的又是宽松的沙滩裤，胯前的隆起太过明显，只能讪笑着把胳膊从黄荏B怀里抽出来，身体弓得愈发厉害。
黄荏B其实根本没在意电影到底讲了什么，看到罗民笨拙的变换姿势，顺势抱住了他的腰。
“好恐怖哦～”黄荏B的声音听起来楚楚可怜。
黄荏B整个人趴在罗民背上，两人光裸的小腿也紧贴在了一起。
算了，给她抱着会比较有安全感吧。
剧情还没到三分之一的地方，黄荏B就跟只树袋熊一样挂在罗民后背上，还贴着他耳根在那里念叨着好可怕不敢看了。
罗民被她说话间的热气撩拨到硬得快爆炸，无奈的摁下暂停，扒下后背的人，想吐槽的话对上黄荏B眼泪汪汪的模样一个字都说不出来了，只能给她拍拍后背安慰道：“没事了，都是假的，不看了。”
黄荏B的目的已经达到，自然也没有异议。
罗民哄了她一会，拿过平板认真的寻找适合约会看的电影。
恐怖片？不行，姐姐胆子这么小，不能让别人占便宜。
爱情片？也不行，看着看着情难自已了一样要被占便宜。
不然就战争片吧，够严肃。
 
黄荏B看他居然真的在挑选影片，叹了口气站起来：“我选了一身衣服，娜娜来帮我看看怎么样吧。”
“嗯，你去换吧。”罗民沉迷挑选战争片不可自拔。
黄荏B拉着他走进自己卧室：“你跟我过来看。”
锁舌发出声响，房门被关上，罗民站在床边有些不知所措。
房间里有股说不清道不明的香味，罗民觉得有些熟悉，使劲嗅了嗅，才反应过来是刚刚黄荏B黏着自己时候闻到的味道。
是姐姐的体香啊。
罗民想起深夜被自己荼毒过的内裤，怎么洗都还是觉得麝香味挥之不去。
转身想出门又被环住了腰，黄荏B好不容易把弟弟骗进来，怎么可能让他走。
“娜娜去哪……”黄荏B声音软软糯糯，“还没看我的衣服呢……”
罗民向来很听黄荏B的话：“那你快点换，我不偷看。”
你不偷看那还有什么意思？
黄荏B觉得这只傻兔子真的是没救了，拉下弟弟捂住眼睛的手，推着他坐在床边。
睡衣的吊带被主人挑开，垂落在肩头。
罗民觉得黄荏B只要胳膊稍微抬起一些，那睡衣就会发生自由落体。
事实上黄荏B也是这么做的。
罗民都不知道目光该看哪里。
“我新买的内衣，可爱吗？”黄荏B跟着一点点后退的罗民爬上床，双膝分开跪立在他身侧。
“可爱。”
“你都没看就说可爱。”黄荏B捧着弟弟的脸强迫他看向自己。
罗民这才敢正眼看姐姐，淡黄色的布料勉强遮住了一半胸部，花边旁隐约还能看到浅粉色的肌肤，好像黄荏B一伸懒腰，少女的蓓蕾就会从中逃出一般。
这个想法太危险，罗民连忙垂下眼。
姐姐真的很喜欢蕾丝镂空的款式吧，几乎每一条内裤都是这样。
 
是的，罗民偷偷从阳台上取下的每一条，都是这样可爱又色情。
蕾丝网纱缠绕在性器上其实会有一点痛，但罗民不在乎。
姐姐擦地板的时候喜欢跪趴着，睡裙套在身上只是摆设。
蕾丝内裤没什么弹性，所以格外贴身，连私处的凹陷都能勾勒得清清楚楚。
罗民经常幻想着自己跪在黄荏B身后，粗大的性器挤在姐姐的腿缝间莽撞的进出，这个时候如果顶到姐姐私密的地方，应该就是这种粗糙的痛感吧。
罗民再次别开眼：“姐，约会的内衣这种，就不必给我看了吧。”
黄荏B无语，爸爸妈妈都是推拉高手，这些年耳濡目染黄荏B也学到了不少，这个弟弟不知道像谁，比木头更迟钝。
“你是傻子吧。”黄荏B葱白一样的手指用力点点他的额头，“今天不想把精液射在我内裤上了吗？”
罗民脑子里轰的一声，没想到自己的秘密早就被当事人知晓，慌忙想解释：“姐姐，其实……”
黄荏B趴在弟弟胸前吻住他，罗民后面的话全都变成了含混不清的音节。
姐姐的嘴唇好软，刚刚看电影的时候还喝了冰饮，这会凉丝丝的。
罗民忍不住抚着黄荏B的后背回吻，慢慢接过主动权。
黄荏B享受得发出细碎的呻吟，罗民才惊觉自己在做什么，迅速松开手放在头侧以示清白。
清白什么清白呢，满脑子都是姐姐皮肤滑腻的触感。
两人分开的时候唇边还牵着一点点银丝，黄荏B伸出舌头舔净了罗民嘴角的津液，看着他红透了的脸，取笑道：“你拿着我内裤自慰的时候脸也这么红吗？”
罗民推开她想起身，黄荏B干脆坐在他胯上：“就知道躲在后面偷看我擦地板，不想想家里只有你的时候我为什么穿那么凉快吗？”
罗民刚想抱住怀里的人，又记起她刚刚说的男神，别扭的想让姐姐从自己身上下去：“好了你直接去找男神吧，不要拿我做实验了。”
“我哪有什么男神？骗你的罢了。”
“干嘛骗我？”罗民有点不高兴。
“吃醋啦？”黄荏B捏捏他鼻子，“不然你怎么可能陪我看电影，还进我房间？”
“姐姐喜欢我吗？”罗民仰起头，神情认真。
黄荏B搂着他的脖子：“喜欢啊。”
“我不要姐姐弟弟那种喜欢。”
“谁会整天给弟弟发那种照片啊？”黄荏B拨弄着他的头发。
“你明明是发给大家看的。”罗民想到就生气。
那么性感的姐姐，想藏起来自己一个人看。
“我有单独设分组哦，仅你一人可见。”黄荏B笑得像小狐狸一样。
罗民愣住。
“内裤也是啊，妈妈晚上一般都会把衣服收掉了再睡觉，每次阳台上都只有那一条，娜娜不觉得很奇怪吗？”
“我哪里有空注意那个……”
开玩笑，每次都跟做贼一样紧张的不行，谁知道阳台上到底挂了多少衣服。
“都是我提前挂上去的哦。”黄荏B又往前坐了一些，私处抵在罗民鼓胀的胯前，“娜娜好硬。”
黄荏B拍拍罗民的屁股示意他抬起来一些。
“姐姐……”罗民神情有些抗拒，但还是乖乖的任由黄荏B脱了自己的裤子。
黄荏B手小，都不能完整的握住弟弟粗大的性器。
“会不会被娜娜插坏啊？”黄荏B小心翼翼的磨蹭着柱身，“疼的话跟我说哦。”

罗民没想到自己幻想了许久的场景竟然还有变成现实的一天。
“娜娜，姐姐好像湿了，要不要摸摸看？”黄荏B在他耳边轻轻蛊惑。
罗民向黄荏B腿间伸手，果然，内裤中间的位置又湿又热。
“姐姐难受吗？我帮姐姐脱掉吧？”罗民想把黄荏B抱起来。
黄荏B还在蹭着弟弟的性器：“嗯……不用起来，娜娜把边上的蝴蝶结解开就好了。”
罗民没想到这次的内裤居然还是系带式的：“姐姐计划这一天很久了吗？”
“很久了哦，第一次看到娜娜的时候就想了。”
没有了内裤的阻挡，黄荏B花穴里流出的水全都蹭在了粗大的性器上。
“姐姐流了好多水，我都被姐姐弄湿了。”
黄荏B咬着唇不说话。
“这样下去床单都会被弄湿吧？要怎么办呢姐姐？”罗民确定了黄荏B的心意，终于开始动腰。
男生的动作比女生要粗鲁很多，黄荏B娇喘连连，腰都软了：“娜娜用肉棒帮我堵住吧。”
“姐姐的想法跟我一样，那我进来咯。”
虽然是第一次，但黄荏B早就湿透了，罗民掐着她的腰挤进去的时候只是肿胀得难受，并没有撕裂的痛感。
“姐姐好有天赋，这么能吃。”罗民观察着黄荏B的神情，插进一半的时候停下来。
很痛吧，姐姐皱眉了。
罗民想转移她的注意力，于是亲吻她柔软的胸脯：“姐姐把内衣也脱了好不好。”
“娜娜来脱。”黄荏B喘着气，努力适应身体里的火热。
内衣的搭扣太复杂，罗民弄了半天也没能解开，就开始耍赖，直接从胸前扒开布料，饱满的乳肉挣脱束缚的时候还颤了颤。
“哪有你这样的？”黄荏B又好气又好笑。
罗民抓起一边的柔软，含住顶端的蓓蕾吮吸：“姐姐好香啊。”
黄荏B反手解开内衣脱下，彻底赤裸着坐在罗民身上。
性器一点一点钻开少女紧致的身体，终于整根没入。
罗民也不急，只是埋在黄荏B胸前，像小孩子吃奶一般。
黄荏B觉得自己魂都快被他吸走了，屈腿环住罗民的腰：“可以动了。”
弟弟得了指令，把姐姐压倒在床上，温柔的开始挺动，一手还不停的抚摸着黄荏B的大腿。
罗民一边做一边吻着黄荏B，诉说着自己的桃色幻想。
“我一直很好奇，姐姐的胸那么挺，捏在手里会是什么感觉……”
“我还想了好久，姐姐的腿缠在男人腰上会是什么模样，想得我好生气……”
“嗯啊……那你现在……都知道了吗？”黄荏B被操得浑身是汗，头发都黏在脖颈间，抓着罗民的肩膀，像是落水之人抓着浮木。
“知道了，我还知道了更多。”
“原来姐姐可以被吸到这么大，我还以为之前不穿内衣坐对面吃饭时候的凸起已经是极限了。”
“原来姐姐能流这么多水，难怪擦地板的时候内裤颜色会深一块。”
“姐姐擦地板的时候都在想什么呢？”罗民突然撞到深处。
“哈……太深了……出去一点……”
“姐姐回答了我就退出去些。”
“我在想……不行你先出去……要坏了……”
“不会坏的，姐姐相信我。快回答。”罗民故意变换着角度顶弄。
“我在想……娜娜怎么那么能忍呢？嗯……怎么还不来压倒我……”
“这么骚哦，那我满足姐姐啊。”罗民压在黄荏B身上，快速的抽插着。
黄荏B哪里受得住这么激烈的操弄，闭着眼呻吟：“太快了娜娜……我不行了……”
“姐姐要高潮了嘛？姐姐高潮会是什么样子呢？”
“娜娜……娜娜……”黄荏B抬起腰迎合着罗民的动作。
包裹的性器的媚肉突然绞紧，罗民狠狠的插到底，哪怕黄荏B抬脚踹他也不肯后退一些。
反正姐姐被操得没力气了，踹人都是软绵绵的，一点也不疼。
罗民感觉到又有一股液体淋在了龟头上，温温热热，很舒服。
“姐姐喷了好多水啊，还好我帮姐姐堵住了。”
黄荏B捂住耳朵，又被迫和罗民十指紧扣。
潮吹过后花穴又紧又湿，罗民又进出了一会，觉得腰眼有些发麻。
“可以射在里面吗姐姐？娜娜不想拔出来。”
黄荏B羞涩点头：“我有吃药，没关系。”
“姐姐准备得真的好充分。”罗民意外过后就是狂喜，毫无心理负担的掐着黄荏B挺翘的屁股插到最深。
黄荏B只觉得精液一股一股灌进了身体，许久才停下来。
“娜娜射好多。”黄荏B摸摸小腹，总觉得都鼓了起来。
罗民缓了一会，伸手从床头柜上拿了抽纸，小心翼翼地退出黄荏B身体，帮她擦着流出来的乳白色液体。
“怪姐姐太迷人，娜娜把持不住。”
黄荏B冲他张手：“帮我洗干净。”
罗民把姐姐抱进了浴室。
至于能不能洗干净，谁知道呢？
