

“先把电动车卖了吧。”
“行。”


罗渽民推着电动车在拥挤的巷子里艰难前行。
左边是王姨刚洗干净的床单，蹭脏了就不好意思再去她家借油盐酱醋。
罗渽民每次拿着洗干净的颜料盒子下楼都自欺欺人，借调味料不是因为抠门，而且两个人口味清淡，买整包装的怕是等冬奥会结束都吃不完。
黄仁俊白眼翻上天，也不知道以前谁做饭时候直接是青菜炒盐罐子。
右边是张姐家儿子的变形金刚。弄坏了这周都别想安静过日子。
之前黄仁俊回家时候没注意，给碰倒了。小家伙抱着那堆破纸板蹲在两人窗户底下嗷吧嗷吧的哭。罗渽民还当是谁家狗被碾了尾巴，收衣服时候才发现是黄仁俊造的孽。
没辙，黄仁俊从画室里顺了小半管胶水，倒腾一晚上给他重新粘一起，才把小家伙哄闭嘴。
 
黄仁俊今儿个工作结束得早，这会蹲在墙边低头研究马路牙子。
“干嘛呢？跟被抓进去反思似的。”罗渽民掰了掰灯光键想晃黄仁俊眼睛，可效果还没有刚亮起来的路灯好。

“要下雨了，蚂蚁都搬家呢。”黄仁俊站起来活动手脚才发现电动车头颤颤巍巍的在发亮，“把灯关了！蹭点街道的电容易吗！就该让你一路推回来。”
“那我不会直接睡店里头啊？”罗渽民支棱好电动车，掀开车肚拿出充电器。
黄仁俊接过线，插头被摁进孔的时候一如既往意外擦出惊喜style 。
黄仁俊被火花吓得蹦开老远：“街道也真是抠，都不肯换个新的插线板。哪天给我电死就上社会新闻头条了。”
“死不了。”罗渽民过去搂住他，“最多整成电光耗子。”
“皮卡——啾——”黄仁俊鼓起腮帮子，趁着四下无人，发最后一个音的时候吧唧一口亲在罗渽民脸上。
被偷袭的人嘴脸都快咧去耳根，刚想打击报复，巷子里突然嘈杂起来。
罗渽民微微皱眉，不情愿地放开黄仁俊。
“呔！光天化日！朗朗乾坤！你们在干什么！”说话间，尾箱的颠簸声和铁链拖曳水泥地的声音还在伴奏。
“在帮我儿子占地盘啊。”黄仁俊对李东赫父亲这一身份有着莫大的执念。
李东赫懒得跟他争，停车充电上锁一气呵成：“吃了嘛？”
“还没。”
入秋了，天色暗下来就有些冷，罗渽民搭住黄仁俊肩膀把他往怀里带了些。李东赫也不管手上刚蹭到了机油，捂住眼睛扯着嗓子大喊：“夭寿啦夭寿啦！又来杀狗啦！”
二楼的人听到巷子里动静，打开窗骂人：“再不滚进来我就拿你的饭去喂狗！”
“李帝努你再让我吃狗粮我弄死你！”李东赫转头骂回去，从送餐箱里提了袋子出来，其中一个递给罗渽民：“今天又有两单超时，只能自己买下来。帝努吃不了麻辣香锅，你俩加餐去吧，不用太感谢爸爸。”
说完雄赳赳气昂昂冲进了楼道。
 
今天轮到黄仁俊做饭，罗渽民就端着笔记本电脑去了窗边。
现在的笔记本都已经出了什么超极本，哪像刚高考完那会，又厚又重，捧着弄久了第二天手腕都得贴膏药。
买膏药又是额外花费。
所以罗渽民把笔记本放在窗台边上借力，还得努力凑wifi范围。
这电脑用了也有五六年，开个机都要好几分钟。
所以罗渽民扶住电脑，盯着街道旁边蹭电的两辆电动车发呆。

虽然这里的住户没被走过空门，可李东赫停在门口的电动车车瓶曾经无翼而飞。
所以偷街道里电的时候还得有个人在窗边上看着。
隔壁狗叫唤了两声，罗渽民放好电脑，探出脑袋：“老帝？”
李帝努忙着伺候狗，不跟他计较谁是谁老弟：“你忙去吧，我要跟这祖宗折腾一会儿呢。”
“行，你要吃饭就叫我。”
“等下，这东西给你。”生锈的晾衣叉头努力卡着包皱皱巴巴的南京从隔壁伸过来。
罗渽民回头看看还在做饭的黄仁俊，抓着窗框探出半个身子去够：“哟呵？今天改善生活质量啊。”
“我疯了吗自己买这烟？昨儿客人落下的。我抽着别扭，分你一半。”
罗渽民还想说话，结果身后传来声音：“饭做好了。”
狗突然叫得分外凄凉，把李东赫也吸引过来：“别叫了！晚五分钟你能饿死啊？”
李帝努用力咳嗽了两声。
罗渽民歪过头，眨巴大眼睛疯狂wink。
就差把舌头一起伸出来。
黄仁俊又好气又好笑，关了窗反手给他一个暴栗。
罗渽民老实地把那半包烟放在折叠桌上。
“干嘛？我又不是李东赫。你抽得惯就抽吧，我没意见。”黄仁俊弯腰从电饭煲里盛了饭递给他，“好像有点夹生，少吃点吧，晚上饿了加点水煮泡饭。”
“不碍事。”
那电饭煲还是大二时候罗渽民买了在宿舍里煮粥用的。用得久了，本来白色的塑料外壳直接变成老旧的暗黄色。倒是完美融入这老公房。
也是因为时间长了，原来的功能已经不太好使，能煮出什么饭全部靠脸。
托李东赫的福，今天还算是吃了个麻辣香锅。
黄仁俊假装挑菜，不动声色地把荤菜全扒拉去罗渽民跟前。
“行了。拢共也就巴掌大一盒子，两个虾三片肉那么明显，你挑半天打算吃空气啊？”罗渽民放下筷子，剥了虾想放他碗里。
黄仁俊摇头：“我不喜欢吃虾。”
“咋不说你海鲜过敏呢？”罗渽民干脆递到他嘴边，“啊——”
黄仁俊只得张嘴吃了，一边细细嚼一边讪笑：“这人也真抠，就点个特惠单人份。”
“超过15的单子李东赫飞也会给人家送去啊。”罗渽民又把那可怜的小肉片往他碗里放，然后自己夹了那可怜巴巴几片菜帮子。
以前读书时候罗渽民酷爱美式，8个shot当水喝，搞得肠胃很脆弱，有时候食堂里打包个排条饭都会吃一半就跑厕所。

这会黄仁俊看罗渽民把饭倒进打包盒里头把油吸得干干净净然后狼吞虎咽，忍不住又要把碎肉片夹回去：“别拿那地沟油下饭了。”
罗渽民直接端着饭盒站起来：“吃你的饭吧，瘦得快成猴儿了还有空管我呢。”
 
吃过饭，罗渽民去洗碗，黄仁俊下楼去把电动车推回来。
正巧碰见李帝努出门上班。
李帝努收起充电器，骑在车上没急着走。
“那啥，你别跟东赫告发我。”
黄仁俊翻了个白眼：“我看起来有那么三八？”
那电动车还是大二开学时候罗渽民买了打算帮小学妹们搬行李用的，虽然后座主人莫名其妙地变成了黄仁俊，不过这不重要。
算起来也骑了有五六年了，破得厉害，黄仁俊折腾半天才把坐垫扣上。
李帝努都怕下一秒那车就要散架：“我那儿也是正经工作，不然你劝劝罗渽民呢？我跟他提了好几次他都没理我。”
黄仁俊点点头表示知道了。
李帝努油门一拧跑去上班了。
黄仁俊把车推进楼道，拉上破破烂烂的单元门。虽然贼要是真有心来偷能顶个毛用，但聊胜于无。
李东赫家大概是为了通风，门都没有关。灰扑扑的萨摩耶看到黄仁俊，蹬蹬蹬跑来门口蹭他腿。
“白巧！”李东赫怕这傻狗跑出去了追不回来，看到是黄仁俊才放心。
罗渽民大概是听到了动静，也开了门过来一起跟黄仁俊撸狗玩儿。
李东赫头都大了，巴掌点大地方塞三个人一条狗，转个身都费劲。
“滚滚滚别都挤我家！罗渽民你闲得没事儿干就帮我带它跑两圈。”
秋天了，李东赫两天就得大扫除一次，不然白巧掉的那毛能把李帝努整残。
毕竟今天蹭了李东赫的饭，黄仁俊决定施以援手，就让罗渽民自己出去遛狗了。
李东赫几乎是趴在地上扫狗毛，黄仁俊忍不住在他屁股上踹了一脚。
“人都养不活了还养萨摩耶。好好一大白狗让你俩养得跟垃圾堆里的一样。”
“这可不就是垃圾堆嘛？”李东赫把抹布丢给他，“罗渽民那么喜欢狗，你俩怎么不养一条呢？”
“没钱。”黄仁俊回答得干脆利落。
李东赫想起来李帝努那儿在招酒保：“帝努那儿一个月三四千，不比他现在端盘子挣得多啊？”
黄仁俊脑袋摇成波浪鼓：“不行。渽民那么帅，放出去了回不来我找谁哭去？”
李东赫狠狠呸了一声：“那只能怪你魅力不够！”

其实之前黄仁俊跟罗渽民说过这事，罗渽民想也没想就拒绝了。
黄仁俊不太理解。
罗渽民搂着黄仁俊趴在他肩膀上懒洋洋的：“我们本来就是为了能呆在一块儿才来过这苦日子的。去李帝努那儿上班了，一天能见多久啊？”
“那他俩还有了爱情的结晶呢……”
“没那狗儿子维系着他俩早就散摊了。”
那天晚上黄仁俊失眠了。
大四那会铁着头跟家里出柜，然后才躲来这破地方，为的就是不分开。
罗渽民说得对，不能黏一块儿，谁乐意过这日子呢？
顿悟了的黄仁俊开始跟罗渽民一起嘲笑李氏夫夫到底是跟人处对象还是跟狗处对象。

罗渽民今年愈发的瘦，脸上一点肉都没了。
黄仁俊担心他营养不良，叫他上医院去检查。结果被罗渽民摁在墙上弄得双腿发软：“你说谁营养不良？嗯？”
气得黄仁俊两天没跟他说话。
这天黄仁俊还在画室里帮学生整理稿子，电话响起来，是跟罗渽民一起打工的人。
说是罗渽民上班时候突然晕了，这会叫了120。
黄仁俊请假赶去医院交了费，罗渽民左手输液，右手还抵着胃，脸色苍白。
罗渽民努力把黄仁俊注意力从病历本上吸引过来：“小事嘛，以前咖啡喝多了我也这样，挂水啥的都多余。开点药就能回家了。”
黄仁俊收起病历本，掌心捂住罗渽民因为输液而冰凉的手腕：“睡会吧。挂完了就回家。”
罗渽民确实不舒服，靠在黄仁俊肩头就睡着了。
黄仁俊握着手机，打开短信界面又退出，再打开，再退出。重复了十几次，终于找到了一个号码，把医院名字发了过去。

李帝努作为酒保，白天在家休息，晚上才出门上班。
给黄仁俊开门的时候满脸都写着“老子想打人”。
黄仁俊倚在门口：“我把罗渽民送回去了。”
李帝努愣住。
“是从医院直接带走的，但指不定能找到这里来。”黄仁俊觉得很抱歉，“你们也提前准备一下？”
李帝努蹲下身拍拍白巧：“去，咬死他。”
这小破地方也不会有多少值钱的家当，一个小时以后李东赫拍开黄仁俊家门，恨不得把红白蓝蛇皮袋抡他脸上。
黄仁俊放着床不躺，坐在地上垂着头，看起来比白巧更可怜。
李东赫还是没能下得去手。
“他胃本来就不好。”
“现在变慢性胃炎了。”
“三餐要规律，还得有营养。”
“我养不好他。”黄仁俊捏捏鼻梁，把眼泪逼回去，“所以我只能把他送回家了。”
李东赫走过去在他头上呼噜一把：“所以说你菜。我不仅能养好李帝努，我还能养李白巧。”

罗渽民回家了一个礼拜，才打来第一通电话。
“仁俊……”
“分手吧。”黄仁俊截住他话头。
“虽然好像也没什么东西好分了。”黄仁俊仔细打量着屋子里的破烂玩意。
“你有什么要留着的嘛？没有的话我就卖了再平分。”
罗渽民大概也是被气狠了：“随你。”
“先把电动车卖了吧。”
“行。”

黄仁俊慢吞吞骑着电动车上街找店。
如果可以重来一次，黄仁俊胸前顶刺刀，脚下踩地雷都不会再为了刷志愿者时长而去参加那个什么墙绘活动。
就算注定要参与墙绘，那黄仁俊也一定小心脚下，保证不会再在罗渽民面前和大地亲密接触。
就算注定要亲吻大地，在那之前黄仁俊也一定把涮笔桶里的水端起来喝个精光，保证一滴都不会撒到罗渽民身上。
就算撒在他身上，黄仁俊也一定拔腿就跑，再不说什么我来负责这种狗屁话。
“小伙子，你这车卖不出几个钱了啊？后轮挡板都是用塑料绳系着的。”
有次雨天地滑，罗渽民急刹车的时候甩了尾，后挡板撞路灯上掉了。换个新的太贵，黄仁俊从画室抠了两卷塑料绳给它硬是绑着固定了回去。
那会为了好看，还特意抠的是粉红色和天蓝色，但时间一长风吹日晒，这会也只能看出白色。
就像他们的爱情，最终还是被现实磨得什么都不剩。
“没事儿，您看着给吧。”
“一百五成不成？”
黄仁俊打开收款码让店主扫了，然后给罗渽民转了七十五块钱。
两人都不差这点钱，但黄仁俊执意如此。
这样子分手才有仪式感。
黄仁俊塞上耳机，拖着步子沿着马路牙子往前走。

等到他身影消失，罗渽民才开门下车，走到店主跟前。
“师傅，这电动车多少钱？”
“你要这个？我刚收的，还没修呢。你看看新车呢？”
“不用修，我直接拉走。您开个价吧。”
“三百。”
店员帮忙把电动车抬进了早就腾出地方来的后备箱。
罗渽民道过谢，掉头起步，车辙向着和黄仁俊相反的方向延伸。
“老板，有钱人都这么无聊吗？开个Q7来买二手电动车？”
“谁知道呢？我们有钱赚就行了。”

罗渽民对着电动车发呆。
“先把电动车卖了吧。”
黄仁俊，没想到吧，我又给买回来了。
我舍不得把这电动车卖了。
