
黄仁俊蹲在树荫下奄奄一息。

李东赫你个王八犊子再不回来爸爸就要变人干了。

八月，正午。

这两个词放一块都能感受到扑面而来的热浪。

被迫在室外享受桑拿的人汗如雨下。

夏天真的是太讨厌了。

黄仁俊热得大脑都有些当机。

一只骨节分明的手伸了过来。

黄仁俊喉结上下滚动。

啊，别误会。黄仁俊才不是什么变态手控。

黄仁俊目不转睛的盯着那只手，里的铝罐。

深蓝色的包装外面水珠凝聚，汇成一股股水滴，滑进手指和包装之间，又顺着手指缝隙滴落在地上。

这一定是一罐在冰柜里冻了许久的可乐。

就好比马拉松后有人骑了小电驴来对你说“帅哥捎你一程吗”。

也好比深夜加班后饥肠辘辘走街串巷终于找到一家24小时便利店。

已经无法正常思考的黄仁俊二话不说就接过来。

在前襟上抹了手汗，指尖卡进环口缝隙，略微用力。

“啵――咕嘟咕嘟――”

可乐大概在来的路上接受了生命中难以承受的颠簸，黏腻的液体混着气泡争前恐后的往外涌。

黄仁俊今天穿了件格外吸热的黑t，缩回手舔掉指尖的饮料，又在衣服上蹭干净残留的液体。

“谢……”黄仁俊抬头想向来人道谢。

“谢谢。”对方不等黄仁俊说完就把冰冰凉凉的铝罐接了回去，“我指甲剪太短了，打不开。”

说完豪迈的仰起头灌了一大口。

知道的晓得他是在喝可乐，不知道的以为他在闷二锅头。

啥玩意？

你长这么大还没被人打死吗？



黄仁俊站起来想看清这个比李东赫还王八犊子的家伙长什么样，下次在路上见一次打一次。

动作幅度过大，额上的汗水不堪重负，欢脱的一路下滑，落在睫毛上。

黄仁俊本能的眨了眨，然后被糊了一眼。

“嘶――”

罗民看着眼前的人蹭的一下站起来，然后又捂着眼睛倒抽凉气。

“你没事吧？”罗民又灌了一大口，对这个龇牙咧嘴的人有些担忧。

汗进眼睛，搁平时也不是什么大事。

然而，黄仁俊前两天熬夜画图喜提两个麦粒肿。

这会疼得眼泪直往外淌。

罗民惊讶地看着梨花带雨的黄仁俊，连忙把可乐罐放在马路牙子上：“眼睛受伤了吗？不要直接用手碰啊同学……”

“来，往下看。”罗民扶住黄仁俊的后脑勺。

黄仁俊上眼皮被扒开，泪眼朦胧间就看到一头茂密的泰迪小炸毛。

三伏天还留这么长的头发，黄仁俊想想都觉得热，额头上又出了一层汗。

“是进灰了吗？”罗民轻轻给他吹了吹。

同学你见到个人就这么亲切吗？？？

黄仁俊连忙屏气，但还是晚了一步。

出乎意料，可乐的碳酸感混着口香糖的香气。

好像还是哈密瓜味的口香糖。

这小炸毛还挺奇葩，边嚼口香糖边喝可乐。

“再眨眨呢？还难受吗？”罗民带着凉意的手指离开了黄仁俊眼皮。

黄仁俊还是本能的紧皱着眼。

猪头哦，我疼的是左眼你吹我右眼有毛用。





“呀你在干什么？？”

从李东赫的角度看过来，就是罗民掰着黄仁俊的头不知道在干什么勾当。

光天化日，朗朗乾坤！竟然强迫良家少年！

救友心切的李东赫一个加速就朝两人冲过去。

罗民听见动静，松开手回头，就看到一个人影跟炮弹一样直奔而来。

李东赫来不及刹车，硬是撞到黄仁俊身上才停下来。

“咦我踢到了什么东西？”李东赫低头。

罗民默默地看向滚到一边的可乐罐子。

溅出来的褐色液体全数招呼在了黄仁俊新买的yeezy 上。

还是双浅灰色的yeezy 。

罗民后退一步弯腰捡起罐子转身拔腿就跑。

整套动作行云流水一气呵成。

黄仁俊终于缓过劲来，看着自己面目全非的鞋。

那是鞋吗？那不是。

那是自己修了一个月的仙给人画头像画条漫攒出来的心血。

李东赫一点一点往后退：“仁俊！仁俊哥！！冷静！！冷静！！！杀人犯法！！！！！”



十分钟后，两人相互搀扶着去了校医院。

一个看眼睛，一个哪儿都疼，也不知道该看哪了，反正去了再说。



晚上，李东赫坐在小板凳上给黄仁俊刷鞋，嘴里还在嘀嘀咕咕。

“你快念了一晚上的经了。”

李东赫刷子往盆里一扔，也不管肥皂水溅了自己一腿，开始撒泼：“可乐也不是我买的，罐子也不是我放的！我怎么想都觉得自己是无辜的！”

“那你去把他找出来！我们一起把他打一顿！”黄仁俊想到那小炸毛的骚操作就心气不顺。

“我没看清那人长什么样子啊。你离他那么近也没看清吗？”

黄仁俊指着自己眼睛上的纱布：“你觉得我当时能看清啥？？？”

校医坚持涂了药以后要用纱布隔离，这样好得快。

然后黄仁俊就成了独眼龙的模样。

怎么想，一切都是小炸毛的错！





依旧是热情似火的八月。

李东赫拿了黄仁俊的鸭舌帽扇风：“仁俊我跟你说，我现在看到她们手里的小电风扇都想去抢过来。”

“你可以出卖色相，记得帮我也骗个回来。”黄仁俊没精打采的趴在桌上。

“我们到底为什么要大热的天来接这个破兼职啊！”

“为了yeezy。”黄仁俊指了指远处的玩偶人，“看开点，起码我们不用穿那个。”

罗民握着刚从自动贩售机里买的芬达走出教学楼就看到移动在摆摊宣传套餐活动。

正好想换个套餐，就走过去随手把芬达搁在桌上，拿起了宣传折页。

黄仁俊在边上趴着不动，李东赫无奈开口：“现在凭学生证68元套餐流量不限哦~”

“我去年办的新生套餐还没到期可以换吗？”

黄仁俊的耳朵轻微的动了动。

这低沉的嗓音我是不是在哪听过？

算了，不管了。



黄仁俊想换个姿势继续挺尸。

动作间手背碰到冰凉的铝罐，黄仁俊一个激灵坐了起来。

四周没有别的人，除了李东赫拉着一个男生站在易拉宝前面跟他分析各个套餐的优势。

谁落在这的嘛？

好像也没有别人了。

是忘记拿走了吧。

天太热了。

喝了再说。

大不了赔别人两罐。

黄仁俊伸出手，握住罐体，指尖卡进拉环用力。

“啵――嘶――”

碳酸气体的声音是如此美妙。

“啊，谢谢你帮我打开。”

在黄仁俊有下一步动作之前，一只手伸过来拿走了芬达。

骨节分明。

这场景，似曾相识。

仔细看看，这只手好像也见过。

认真回忆，这把声音是不是也在那里听过？

黄仁俊仰头看向来人。

逆着光看不清面容，但不妨碍黄仁俊辨认他的发型。

是头茂密的顺毛。

是同一个人吗？黄仁俊眯着眼努力在记忆里抠细节比对。



罗民抿了口芬达。

啊，夏天就是要喝冰汽水才对。

罗民又灌了两口才注意到热心人还在看着自己，目不转睛。

诶？又是他。

罗民本能的低头去看黄仁俊的鞋。

就是你没错了！黄仁俊拍案而起。

别以为你把头发拉顺了我就认不出你！



李东赫跟别人推销到一半，身后有些吵闹，便回头去看。

黄仁俊正掂着脚试图把刚刚那小顺毛夹在咯吱窝里头。

大夏天的热不热啊兄弟。

黄仁俊最怕热，一到夏天就没什么人样，什么幺蛾子都放得出来。

李东赫没在意，继续跟人推销套餐。

“那个……你朋友好像跟人打起来了……”

李东赫回头，黄仁俊已经爬到了桌子上掐着小顺毛的脖子。

“大哥你又发什么疯啊？”李东赫把罗民从黄仁俊手里解救出来，还不忘跟他道歉。

“小炸毛今天把头发拉直了！”

李东赫一愣，也扑了过去。



二对一，愣着干嘛，跑啊！

罗民可以说是落荒而逃，黄仁俊叉着腰直喘气。

“又让他跑了。不过这次我看清楚脸了。”黄仁俊顺手捞起留在桌子上的芬达灌了一口。

李东赫眼观鼻鼻观心。

你不是号称有洁癖嘛奶茶让我吸一口都不肯的。

“我靠刚刚那炸毛是不是喝过？”黄仁俊后知后觉捏着罐子恨不得把它盯穿。

哟呵你终于反应过来啦？

李东赫默默退开了两步，防止黄仁俊心态爆炸的时候波及到自己。





黄仁俊心里苦。

有多苦呢，苦到喝冰美式都已经麻木了。

辣鸡形式主义，为了评上奖学金，一定要有16个小时的志愿者服务时间。

春末夏初那会李东赫去山里头支教了一个礼拜，轻轻松松把两年的志愿者时间都混满了。

要不是自己柳絮严重过敏，春天能不出门就不出门。那肯定也就跟着去了。



迎新日，一向是阳光明媚。

黄仁俊一手拿着电风扇，一手给新生激活校园卡，忙得那叫一个汗如雨下。

“兄弟你们这棚挺大啊，分我们一点行不行？”

财经学院有钱，学生会置办的遮阳棚也宽敞。

隔壁计科院的人穿着各式各样的格子衬衫缩在问保安岗亭借的圆伞下面，晒得扛不住，终于腆着脸派了个人过来交涉。

黄仁俊抬头看了眼来人。

呵。老熟人啊。

罗民心凉凉，能在这个人手底下讨到块阴头，还不如做梦来得直接一些。

黄仁俊从课桌后面走了出来。

罗民以为他又要来锁喉，毫不犹豫的往后退了两大步。

黄仁俊看罗民的眼神就像在看智障一样。

你愿意在学弟学妹们面前丢人，我不愿意。



罗民看到黄仁俊一声不吭的开始搬桌子才反应过来这是同意了。

不禁为自己之前的狭隘想法而感到羞愧。

“谢谢啊。”罗民狗腿子一样抢过课桌，“我来我来，您歇着。”

现在是计科院的在求自己，黄仁俊也就不跟他客气，手插裤兜退到旁边。

不尽相同的格子大军和五花八门的潮牌酷盖挤在同一个遮阳棚下，其乐融融。

黄仁俊觉得胸口有些发闷，抢了部员手里的随身风扇坐到花坛边上。





正午的时候新生大多都跟着家长下馆子去了。黄仁俊热得没什么胃口，就打发其他人先去吃饭，自己坐回迎新台前，把电风扇拍成一列对着自己猛吹。

计科院也只剩下罗民一个人留守阵地。

黄仁俊看他头发都湿成一缕一缕的，随便抓了个手持小风扇递给他。

罗民摆摆手，在黄仁俊边上坐下。

“离我远点，热。”

黄仁俊扯开领口，直接把小风扇伸进衣服里。

T恤衫鼓起来，乍一看还挺像新店开业时候门口的充气人。

罗民把布料戳回黄仁俊身上调侃：“嘿，学长，注意点形象。别浪得跟充气人似的。”

黄仁俊回头看了看靠着椅背瘫得四仰八叉的人。

“半斤八两吧。”

罗民坐起来把黄仁俊跟前的桌牌拿过来玩着。

“掰断了赔钱。”

罗民立马恭敬地放了回去：“黄部长，我们计科院都是穷潘浚连个遮阳棚都买不起。要钱没有，要命可以给。”

“你倒还有精神在这里贫。”黄仁俊捏着眉心。

“这么怕热还来迎新？”罗民看他没精打采的，伸手拿了个电风扇靠近他吹。

“为了钱啊。”

“你有什么烧钱的爱好吗？”

黄仁俊一记眼刀：“还不是你把可乐撒我新买的鞋上了？根本洗不掉！”

罗民尴尬的摸了摸鼻子。

“我为了攒钱买它，大半个月的泡面，天天熬夜在网上接单画画。”

“刚穿上还没捂热乎呢，你就给我可乐泼了个透心凉。”

黄仁俊想到自己的鞋更加郁闷，干脆背过身。

罗民紧抿着嘴不敢再说话。



李东赫睡足吃饱戴着渔夫帽晃过来跟黄仁俊换班。看到罗民给黄仁俊举风扇，雪糕都掉在了地上。

“你你你你你？”

“你好，我叫罗民。”

你叫什么不重要，问题是你们两个为什么可以这么心平气和的同框啊？

“下午你替我吧，太热了。”黄仁俊站起来，话还没说完就眼前一黑。

罗民眼疾手快把他捞了回来，才发现黄仁俊脸色都有些惨白。

“应该是中暑了，我送他去校医院。”

平日里举铁的用处此刻展现了出来，罗民轻轻松松背着人走了。

李东赫跟一排电风扇面面相觑。





黄仁俊是被唏哩呼噜吃面的声音吵醒的。

罗民蹲在床前的椅子上抱着一次性饭盒吃得正香。

“你醒啦？”罗民吃完冷面，把床头喝空的雪碧罐子一起收进了垃圾袋里。

黄仁突然意识到了自己为什么看到罗民就觉得讨厌了。

不仅仅是因为对方伙同李东赫糟蹋了自己的鞋。

更多的是这货每次都在自己热得要命渴得要死的时候，吨吨吨的喝冰汽水。

我也想喝啊王八蛋。

不是说差这一罐汽水的钱。

而是在最渴望冰汽水的那个时间点，罗民堂而皇之的喝给自己看。

整个人都自带着BGM：“略略略你喝不到吧~”

黄仁俊对着天花板生无可恋。

“医生说你是没吃东西，低血糖加中暑。你想吃什么吗？我去帮你买。”

“可乐。要冰的。”

罗民觉得黄仁俊脑子还没缓过来：“病人怎么能喝快乐肥宅水？你换一个。”

手长在罗民身上，黄仁俊默默吃着打包回来的冰红豆芋圆。

喝不到能救命的快乐肥宅水，那我可能这辈子都不会快乐了。





罗民以为经过这次中暑事件，两个人也算是朋友了。

不快乐的黄仁俊显然不这么想。

微信不回，电话不接，走在路上都跟没看到罗民一样。

芋圆的钱还是辗转了三个同学给的现金。

罗民盯着土黄色的毛爷爷气得肝疼。



堵不到黄仁俊，罗民只能狙击李东赫。

“你是变态吗你到底要干什么！！！”李东赫濒临崩溃。

“仁俊为什么不理我了？”

“他以前也不理你啊大爷！”

“以前是不认识我，现在认识了不应该不跟我打招呼啊。”

这位同学，虽然你长得很帅，但我们仁俊也是棵院草，他会跟其他人一样轻易的拜倒在你的牛仔裤之下吗？

不存在的。

“你帮我把理由问出来。”没等李东赫开口拒绝，罗民就开始抢答。

“我有李马克的微信。”“谁说我……”

“文泰一的也有。”“我是那种……”

“李帝努我也认识。”“……”

“郑在t的也可以打包一起给你。”

这个人是魔鬼吗？

“成交！”





李东赫觉得自己正在经历八卦史上的滑铁卢。

黄仁俊提都不提罗民，这要上哪里去问？

不过还好黄仁俊累极了会有说梦话的习惯。

李东赫舍命陪君子，拉着黄仁俊去健身房举了三小时的铁。



夜深人静，李东赫双手哆嗦的扒着黄仁俊的床沿。

“仁俊啊，你为什么突然就不理罗民了？”

“我……我讨厌他。”

“你为什么讨厌他啊？因为yeezy吗？”

“鞋是李东赫那牲口弄脏的。”

被点名的人脸一黑，差点用手机把人砸醒。

“那是为什么啊？”

“他喝冰汽水不带我。”黄仁俊顿了顿，声音竟然还带了哭腔，“冰汽水看上去好好喝啊，他竟然一口都不分给我……”

李东赫觉得自己录音的行为真的很机智。

这理由说出去谁信啊？





黄仁俊坐在在自习教室中央看书。

这个位置是最凉快的了，前后吊扇都能带点风过来。

一件格子衬衫晃到自己眼前。

黄仁俊恍若未见，继续看边际效应理论。

“啵――”

黄仁俊捏紧了书页。

“喝不喝？”

黄仁俊还是维持着原来的姿势。

“不回答那我自己喝了啊。”

“你试试看？？？”

罗民笑得像个傻子：“好了不闹了，你别弄自己白T上。”

黄仁俊松开了罗民衣领，从他手里接过冰可乐，一口气喝了半瓶。

“嗝~”

“别一次性喝太多，胃会受不了的。”

“你怎么知道的？”黄仁俊哪能猜到舍友已经倒戈。

“我聪明嘛~”

黄仁俊抓起书往他脸上怼。



“在夏天过去之前，我每天都给你买冰汽水好不好。”

“那过了夏天呢？”

“秋天就喝常温的嘛。”

“那你冬天是不是还想打盆热水来温一温？”

“仁俊想的话我可以的。”

“你有病！”

“仁俊有药~”

“离我远点。”

“你还喝不喝了？不喝我喝了啊。”

“罗民你住嘴最后一口是我的！”



不巧路过的李东赫疯狂摇头。

爱情来得太快就像龙卷风。

有的人为了罐破汽水都能把自己卖了。

黄仁俊你说好的洁癖呢怎么罗民喝过的你也喝啊！



END