涂完最后一笔，黄仁俊扔了绘图板，如释重负。

捏着僵硬的后颈，一看手机才发现已经凌晨四点多了。

天色渐亮。

窗帘的遮光性不是很好，黄仁俊躺在床上看着家具摆设模糊的轮廓，没有一点困意。

干脆吃了早饭再回来睡觉吧。

黄仁俊随手拿了个微单出门。

大多数画家都有摄影的爱好，亦或者说是，技能。

不是所有画家都能牢牢记住那一瞬而过的灵感。

黄仁俊就属于那种记性不太好的。

所以习惯走到哪都带着相机，存在电脑里作为灵感枯竭时的素材库。

 

五点还没到，早点铺都没开门。

黄仁俊在巷子里游荡。

大概今天会要下大雨，赤金朝霞满天，整个城市都带上了粉色的滤镜。

不是那种饱满的少女粉。

而是茜红被水冲刷过后那种衰败的粉。

艳丽而颓丧。

黄仁俊很喜欢这种感觉，举起相机拍了好多张。

低头查看照片的时候才发现墙边还坐了个人。

那人染了一头白毛，唯独刘海是蓝色的，在昏暗的角落里异常显眼。

白毛头抵着墙壁闭着眼。

睡着了吗？凌晨露水重，这样睡下去大概率是要生病的。

平日不喜欢多管闲事的黄仁俊犹豫了两秒，还是朝他走了过去。

罗民很警觉，一有人靠近就睁开了眼。

两人对视三秒。

黄仁俊率先伸出手。

罗民揉着眼睛站起来，拍了拍身上的灰：“你的地盘？”

嗯？？？

“没钱，我不知道这里归你。”

敢情是把我当混混了？

谁家混混巡街是提溜个相机的？

“去哪？”黄仁俊一把抓住罗民无袖卫衣的帽子。

罗民被他突然一拉，又困又饿差点栽地上去，声音里带了几分不耐烦：“说了我没钱！”

“去哪？”黄仁俊重复了一遍。

真倒霉，碰到个穷追不舍的。

“去隔壁弄堂挺尸。”罗民没给黄仁俊开口的余地，“怎么，隔壁也是你的？那我去再隔壁一条。”

还是个刺头啊。

黄仁俊骨子里是喜欢唱对台戏的那种人，这会抓着罗民帽子不撒手。

“吃饭去。”

哈？？？

 

罗民脑子里一团浆糊。

无事献殷勤，非奸即盗。

这人图我什么？

罗民在背后打量黄仁俊。

比自己矮半头，胳膊也比自己细，还背了个看起来很贵的相机。

应该还是打得过的吧，虽然一晚上没好好睡觉有些眼花。

这个漂亮哥哥要带我去哪里呢？又是那种富丽堂皇的吃人酒店吗？

罗民皮相生得乖巧讨喜，以前有人骗他说弟弟跟我走，包吃包喝包住。

去了才发现原来是陪吃陪喝陪睡。

罗民年轻气盛，哪里肯出卖自己宝贵的肉体，抄起酒瓶子在客人脑门上开了口子，闹到了警察局才算完。

后来跟理发店的几个哥哥混熟了，哥哥们时不时拿罗民的头当试验田，整得跟不良少年似的，才没人来打主意。

罗民本来是在理发店里打杂帮忙顺便蹭吃蹭住，最近店长哥哥的朋友来了，店里实在挤不下，罗民主动让出了地方，打算露宿街头熬两天。

刚睡没多久就被黄仁俊吵醒了。

去酒店也行，有地方让我睡觉就好了。

罗民真的太困了。

 

黄仁俊带着他进了家早点铺子。

“两杯豆浆、两根油条、两个茶叶蛋，小馄饨吃吗？”黄仁俊侧头看他。

“啊？”

黄仁俊放弃跟这个小傻子交流：“一碗小馄饨一碗粥。”

黄仁俊找了张桌子坐下，用纸巾把还带点油腻的桌面仔细擦了一遍，又重新抽了两张纸巾垫着，才把相机放上去。

“你打算站着吃？”

罗民这才走过去坐下。

游荡了一晚上也真的是饿了，早点一上来就风卷残云一般。

黄仁俊咬着油条，把小馄饨和茶叶蛋推过去。

罗民道过谢，埋头猛吃。

黄仁俊看着自己面前的豆浆油条，还好抢了两样，不然只有看他吃的份了。

“吃饱了？”

“没吃饱的话可以再点嘛？”罗民眼睛亮了起来。

“不可以。”黄仁俊突然就想逗他玩。

“哦。”罗民整个人缩成一团。

“睡前吃太饱对身体不好。”黄仁俊喝完豆浆，拎着相机站起来，“回家吧。”

罗民跟在他身后：“回家干什么？”

“睡觉啊。”黄仁俊奇怪的看了他一眼。

罗民脚步顿了顿，又跟上。

长得那么善良，还以为会是好人。原来也是跟那些人一样的。

不过，和这个人睡觉的话，好像也不是不可以。

 

黄仁俊这人吃饱了就会困得一塌糊涂，回到家草草漱了个口就倒在床上睡了过去。

压根忘了自己还捡了个人回家。

罗民站在门口不知所措。

黄仁俊作为自由画手，平时都呆在家里，为了保持身心舒畅，屋子整理得井井有条。

罗民坐在地上脱了鞋，小心翼翼的放在大门口。

想了想还觉得不够，把袜子也脱了塞进鞋里。

踩上地板，脚底一点灰尘的感觉也没有。

罗民低头看了看自己灰扑扑的衣服裤子。

感觉茶几边上的垃圾桶都比自己干净一些。

轻手轻脚的脱下牛仔裤，卷好了压在鞋子上。

又脱下帽衫，反过来套在身上。

从理发店里出来那天还洗过澡的，衣服内里还可以算干净。

用帽子兜住一脑袋白毛，罗民缩成一团，面朝墙壁睡着了。

 

黄仁俊早饭吃得少，睡到十一点多就饿醒了。

趿拉着拖鞋走到客厅，黄仁俊震惊，怎么多了个人？

思考了两秒才想起来自己早上一时兴起捡了个孩子回家。

问题是这孩子怎么裤子都不穿就团在地板上睡觉？

黄仁俊蹲下来想推醒他，然后看到了门口堆着的鞋子裤子。

衣服反过来穿了，早上还不是这样的。

是怕弄脏家里嘛？

罗民这会睡得很沉，黄仁俊怕他着凉，还是晃了晃他胳膊。

瘦归瘦，还是有点肌肉的。

“嗯？”罗民睁开眼，茫然了两秒钟，一骨碌爬起来盘腿坐正。

“你可以睡沙发的。”黄仁俊住的房子虽然是个两居室，但一个房间是画室，家里只有一张床。

“不用了。”罗民摇头，“地板挺好的。我睡惯了。”

黄仁俊站起来指了指卫生间：“去洗头洗澡，脏衣服扔篓子里。”

罗民犹豫了一下，还是听话的进了卫生间。

黄仁俊回房间找了买的oversize的运动服，敲敲卫生间的门。

门内的水声停了下来。

黄仁俊开了条门缝，反手把衣服挂在门后的架子上：“毛巾没有新的了，不过架子上的都是干净的，或者你用餐巾纸也可以。”

“谢谢。”

“洗完了出来吃饭。”

 

黄仁俊煮了整整一包速冻水饺。

罗民还在对面狼吞虎咽。

“怎么头发都不擦？”黄仁俊半个身子越过餐桌，伸手挡住他还在滴水的刘海。

罗民饺子塞了一嘴，“唔唔”两声也不知道说了什么。

黄仁俊把他刘海耙到后面，才发现手上的水渍都是浅蓝色的。

“先别吃了，来擦头发。”

罗民愣了一下，赶紧又塞了两个饺子到嘴里才不情不愿的放下了筷子，转过来面对黄仁俊坐好。

“喷我身上就把你赶出去。”黄仁俊也没打算让罗民自己擦，直接把毛巾盖在他头上。

闻言，罗民双手捂住了嘴。

黄仁俊等他咽得差不多了才开始蹂躏那头白毛。

“刚染的？还掉色呢。”

“嗯，染料挤多了，就把刘海染了一下。”

“漂色不是很痛嘛？你还漂这么白。”

“还行吧。”罗民仰头朝黄仁俊做了个wink，“是不是很帅？”

黄仁俊看他五官抽搐的模样，抽着嘴角把毛巾摁在他脸上。

“丑死了，像只掉水里的白羽鸡。”

罗民闷闷不乐的垂下头，真的像只斗败的公鸡。

大概擦得不滴水了，黄仁俊才放开他。

下一秒罗民就扑回餐桌前抓起筷子继续吃。

这是饿死鬼投胎啊。

黄仁俊回房间抱了条薄被放在沙发上。

“我下午出去办点事，你随意。”

说完背起电脑就出门去杂志社了。

罗民愣愣的看着大门关上，也没有门锁声响起。

这人真是，心大啊，也不怕我偷了家当就跑。

 

罗民吃完饺子，把碗筷仔仔细细洗了一遍，按着屋主的习惯摆好。

然后提着脏衣篓走到阳台。

这个洗衣机是不是过分高级了，哪来这么多键。

罗民生怕乱摁弄坏了，搬了小板凳坐在拖把池前面开始洗衣服。

夏天炎热，哪里禁得起大中午的在阳台上手洗牛仔裤。

三分钟不到，罗民就开始出汗。

啊，身上的衣服是漂亮哥哥的，弄得一身汗味哥哥可能会不高兴吧。

罗民想了想，回客厅脱了运动服，整齐的叠好放在沙发上。

于是他就浑身上下只穿着条内裤开始在阳台上洗衣服了。

 

电话响起来的时候黄仁俊正在跟钟辰乐讨论修改方向。

“喂？”黄仁俊示意钟辰乐暂停一下。

钟辰乐点点头，手上翻着画稿。

工作室里太安静了，听筒里的声音听得一清二楚。

“请问是323号楼813室的黄仁俊先生吗？”

“我是。请问哪里。”

“黄先生您好，我是物业。是这样的，我们接到您邻居的投诉，说是您家阳台上有个裸男……”

。。。。。。。

这死孩子在家里搞什么呢？黄仁俊握紧了拳头。

哇大新闻！仁俊哥在家金屋藏娇！钟辰乐竖起杂志偷偷给朴志晟发消息。

“我明天再来。”黄仁俊铁青着脸合上电脑往家跑。

 

“诶？你回来啦？”罗民听到声音，从阳台探了半个头进来。

黄仁俊看他赤条条的在阳台上坐着，虽然身材还可以，但这画面确实辣眼睛，难怪邻居看到了要报警。

“把衣服穿上。”

“等我洗完呀。”罗民搓得正起劲，“马上就好了。”

黄仁俊走过去倚着门框：“你在干嘛？”

“洗衣服啊。”罗民觉得他可能眼神不太好。

“你后面就是个洗衣机，为什么要手洗？”

“啊，那个……”罗民有些踌躇，声音越来越低，“我没用过这个型号的……怕弄坏了。”

黄仁俊看到他像做错事一样低着头，火气消了大半：“那为什么要光着身子在阳台上洗衣服？”

“天热，我怕出汗太多把衣服弄湿了。”罗民冲黄仁俊分了分腿，“我也没光着啊，我穿了内裤的。”

“去重新洗澡！洗完把衣服穿上！”黄仁俊忍无可忍，走过去踢罗民的屁股。

罗民揉着被踢的地方委委屈屈的抱着衣服进了卫生间。

黄仁俊在阳台上站这么点时间都觉得热得慌。

“这么热居然还能手洗衣服。”黄仁俊把罗民的脏衣服从水池里捞出来丢进洗衣机。

 

罗民规规矩矩的穿好了衣服，头发擦得半干。

黄仁俊坐在沙发上啃冰淇淋。

罗民找了个垫子坐在地上。

“怎么不坐沙发上？”

“我习惯这样。”坐在沙发上就看不到你的神情了。

罗民从小在福利院长大，察言观色已经成为了本能。

“下次不要不穿衣服在阳台上晃来晃去了。邻居还以为我是变态。”

“对不起。”罗民头几乎垂到胸口。

“衣服湿了也没关系，丢洗衣机里就行了。”

“嗯。”罗民还是垂着头，时不时偷瞄一眼黄仁俊。

冰淇淋已经吃到了蛋筒的位置，一口一口，声音清脆。

罗民咽了下口水。

你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

罗民偷偷打量黄仁俊的同时，黄仁俊光明正大的观察着罗民。

“过来吧。”黄仁俊起身把罗民拉起来带到厨房，拉开了冷冻柜的门。

“想吃什么口味就拿，不用跟我客气。”

罗民还是眨巴着大眼睛没动作。

黄仁俊揪了揪他额前耷拉的蓝毛：“早上你吃我小馄饨的时候怎么不这样推三阻四的？”

罗民尴尬的笑笑，伸手拿了一个咖啡味的蛋筒。

黄仁俊暗暗咂舌，这可是冰美式味的冰淇淋，吃了千万别哭。

罗民津津有味的吃完了一整个。

这孩子，可能味觉有点问题。

 

罗民被黄仁俊捡回家一个礼拜了。

每晚都窝在沙发里。

黄仁俊两点多改完图出来，就看到罗民抱着个玩偶睡得香甜。

玩偶是前两天带罗民去超市的时候抓的。

路过商场娃娃机的时候，罗民的脚步顿了顿。

黄仁俊也停了下来：“想要？”

“没。就，挺可爱的。”话虽这么说，罗民的眼神就没离开过娃娃机。

黄仁俊打开微信扫了码：“抓吧。”

罗民二话不说开始操纵摇杆。

。。。。。嘴上说着不要，身体却很诚实呢。

第十三次抓了空。

罗民头抵在玻璃上撇着嘴，委屈得不行。

“继续。”黄仁俊本来想说我给你直接买一个，最后还是又扫了码。

罗民瞬间跟打了鸡血一样。

人民币的力量。

橘黄色的玩偶终于在第二十三次的时候掉进了坑洞。

罗民把玩偶递到黄仁俊面前：“仁俊哥哥，你看，可爱吗？”

“可爱。可爱死了。”黄仁俊实在看不出来这个没毛没嘴巴的狮子有什么特别之处，但第一次看到罗民那么高兴，就打起十二分精神来敷衍他。

罗民喜滋滋的把它抱回怀里。

黄仁俊摘了眼镜搁在茶几上，蹲在沙发前借着屋外的光亮端详罗民。

少年人乍一看棱角分明，睡着了就还是一团孩气。

跟怀里那只橘黄色物体竟然有点像。

黄仁俊捏了捏玩偶的耳朵，又帮他把垂到地上的被子捡起来轻轻盖好，然后才回了房间。

罗民坐起来盯着刚关上的房门，神情复杂。

你带我回家到底是为了什么呢？做慈善吗？

 

时间久了，罗民也会主动做一些家务。

黄仁俊交完稿回家，打开门就闻到了牛排的香气。

“今天怎么这么快就回来啦？”罗民正好把餐盘端上餐桌，身上还系着粉红色的桃子围裙。

“责编休息了，下次再去讨论修改。”黄仁俊洗了手在桌边坐下，“怎么想到煎牛排了？”

“我看在冰箱里放了好久了。”罗民把筷子递给他，“吃吃看味道怎么样？”

黄仁俊咬了一口，抬头就是罗民满是期待的眼神。

“好吃吗？”

“民啊。”黄仁俊戳了包维他柠檬茶猛吸了两口才缓过来，“我们家盐是不要钱吗？”

“有吗？”罗民惊讶，夹了一块放进嘴里，“不咸吧。”

黄仁俊木着脸心想，这孩子，可能已经没有味觉了。

中午被罗民的盐煎牛排荼毒了一番，傍晚黄仁俊盘算着吃个火锅安慰一下自己。

罗民跟在后面目不转睛看着黄仁俊炒底料，连分量都记得一清二楚。

“别跟背后灵似的，去洗菜吧。”黄仁俊踩在罗民脚上好几次了。

材料都准备好端上桌，手机铃声响了起来。

是钟辰乐。

黄仁俊示意罗民下菜吧，一边走到阳台前交流工作上的事。

然后就闻到了一股难以言喻的味道。

“罗民！！！！你扔了什么下去？！！！！”黄仁俊一声吼吓得钟辰乐把手机都扔了出去。

罗民也被吓到了，还维持着端盘子的姿势不敢动。

“你什么时候买的香菜？”黄仁俊捂住鼻子。

罗民瑟瑟发抖：“就，上次出去的时候。我看你也没阻止我？”

我大夏天的炒个火锅容易吗我！你香菜一下去我还吃个屁啊！

这孩子真的没有味觉的吧！

不光味觉，嗅觉可能也没有。

黄仁俊把门窗全都打开到最大。

香菜已经烫熟了，罗民握着筷子，不知道还该不该吃。

黄仁俊被熏得头疼，朝他摆摆手：“你自己吃吧，记得多通风。我出去吃完了回来。”

罗民放下筷子，头又垂了下来。

对不起啊仁俊哥哥，我不知道你不能吃香菜。

 

黄仁俊吃完饭，又去超市补了点货。估摸着罗民应该已经收拾完了，才往家走。

推开门，屋子里已经没有了香菜的味道，充斥着淡淡的桃香。

喷了peach blossom 吧，黄仁俊觉得那个香味不怎么样，罗民反而很喜欢。

“人呢？”黄仁俊开了灯，打算先把口粮放进冰箱。

拉门的手停了下来。

门上贴了一张便利贴。

对不起，我不知道你讨厌香菜。

仁俊哥哥不要生气。

我走啦，这段时间谢谢仁俊哥哥。

啊，ryan我也带走了，哥哥不会介意的吧。

民。

黄仁俊提着购物袋走到客厅，罗民刚来那天穿的衣服裤子已经不在角落里了。

屋子里收拾得干干净净，仿佛从来没有过第二个人的存在一样。

黄仁俊低头看了看袋子里的咖啡冰淇淋。

这孩子，以后谁来吃这个口味的啊。

 

黄仁俊还是会画图到凌晨，然后背着相机在巷子里晃悠。

只是再也没有看到过那样粉色的天空，也再没有在墙角发现一头白毛的少年。

 

END





































【这套路是不是跟我信你个鬼很像啊】

【没错我就是这么无聊的一个人】

 【be是不可能的啦】

 

“仁俊哥，你可以去剪剪头发了，你看你这发尾。”钟辰乐一脸嫌弃。

黄仁俊看了看玻璃门上的反光，好像是太长了，乍一看都可以和中本悠太媲美。

黄仁俊随便进了家理发店。

门头127的7都有些歪了。

老板还在对着镜子给自己修刘海。

这狗啃一样的技术。

黄仁俊想退出去。

李泰容眼尖，扯开嗓子喊了起来：“娜娜！有人要剪头！”

“来了。”低沉熟悉的嗓音让黄仁俊调转了步伐，在椅子上坐了下来。

“要剪什么……”罗民抬头看向镜子里，熟悉的脸让笑容僵在了脸上。

“随便。”黄仁俊也盯着镜子里的人，头发染回了深棕色，看起来比以前更加听话乖巧。

“啊，好。”

李泰容察觉到两人之间不同寻常的氛围，也不管刘海才剪了一半，扔了东西就去隔壁唠嗑。

 

店里只有剪刀咔嚓咔嚓的声音。

“好像又长高了点呢。”黄仁俊神色如常。

罗民愣了一下，才确认是在跟自己说话。

“我在网上买了沙发床，你不用缩着睡了。”

“后来又抓到了三个ryan，放飘窗上晒太阳呢。”

“还有好多咖啡味的蛋筒，都没人吃。”

“盐用得好慢，我买了三袋，不知道什么时候才能用完。”

“香菜也买了一点，在冷藏室，放了好久，感觉整个冰箱都是臭的。”

“一个人出去吃早饭，好没劲啊。”

“我能不能再把你捡回去一次？”

 

这次罗民的家当比上次多了一些，右手提了个背包，左手抱着个有些褪色的ryan。

一进门，玩偶就被黄仁俊抢了过去。

“人质。再敢跑我就解剖它们，棉花全都拿出来！”黄仁俊比了个手枪抵着玩偶的肚子。

罗民上前抱住他。

“以前就想这么做了，仁俊哥哥。”

“我不吃香菜了，仁俊哥哥也不要再离家出走了。”

“你可以把我赶出去，但是你不要走。”

“我会蹲在家门口等你开门的。”

“仁俊哥哥不要去我找不到你的地方。”

黄仁俊回抱他：“好。”



END