1.

黄仁俊背着书包走进二班教室的时候，里头的人正三三两两聊得热火朝天。目光在教室里扫了扫，角落里安静地趴着一团生物。黄仁俊走到那一大团前面的位子坐下，默默地看着睡得昏天黑地的人。对方头侧枕在胳膊上，脸上盖着一本书，有规律的上下起伏着。

“睡得这么死，昨天又跟旭熙哥通宵游戏了吧。”黄仁俊一边自言自语一边把书从对方脸上拿走。阳光打在少年脸上，脸上的绒毛染出了一层淡金色的光晕，长长的睫毛随着呼吸而轻微颤动着，安静沉睡的样子仿佛是不小心跌落到人间的天使。难怪年级里的女生们都说，二班有个睫毛精，那脸帅的哦，只要看上一眼，不管当时心情多糟糕，都会不由自主的笑起来的。纵然东北大老爷们这十几年来也是目睹着这张脸从可爱稚气一点一点变得棱角分明的，但这会看得还是有些愣神。不过下一秒，睫毛精就感受到了来自朝阳的光芒，皱起了眉，抬起胳膊试图遮照到脸上的热度。

黄仁俊回过神，毫不犹豫地对着少年伸在过道里的左腿胫骨处狠狠踹了上去。后者惊得站起，膝盖却撞上了课桌的隔板，又痛得坐下。黄仁俊看他揉着膝盖，开口：“罗民，你这辈子都睡不醒了吧。”

罗民停下手上的动作，委屈的抬头看着黄仁俊：“你又不是不知道旭熙哥，一打游戏就停不下来。诶仁俊尼我跟你说啊昨天他输的内裤都不剩了……”黄仁俊懒得听下去，低头从包里拿出三明治，精确无误地砸在对方胸口，堵住了那人的喋喋不休。罗民接住掉落的早饭，撕开包装，咬了一大口，含糊不清的撒娇：“就知道仁俊尼对我最好了。”

黄仁俊抖了抖身上的鸡皮疙瘩，背着包站了起来说道：“我回去上课了。”低头看见罗民狼吞虎咽得眼睛都眯了起来，又不放心的加了一句，“喝点水，小心噎死。”话刚说完罗民就翻着白眼使劲伸长脖子想把食物咽下去，黄仁俊无奈地弯下腰从他课桌里找出矿泉水塞在长颈鹿coser的手里，转身走出教室。

罗民扑腾了一番总算是把三明治咽了下去。中本悠太坐回了自己的位置，手肘支在桌上对他作小媳妇状：“唉，自从你家仁俊征用了我的座位之后，每天早上都得去别的班打发时间，有时候回来早了还得远远的站着，省得来当电灯泡，我怎么这么命苦啊呜呜呜呜……”

罗民被噎怕了，终于小口小口的吃着早饭，腾了只手拨开面前的那张顶着妹妹头卖萌的脸，冷静的反击道：“你知不知道你每天早上缠着董思成的时候，钟辰乐也是这样的心情，前两天他还来求我在你的水壶里放点泻药让你在家歇歇给他几天安生日子过。”

“家门不幸！家门不幸啊！钟辰乐这个逆子，我就是怕他孤单，都把朴公子带去给他解闷了，竟然如此不懂感恩！真是个小白眼狼！”中本悠太闻言，捶胸顿足作痛心疾首状。

“你确定是朴志晟给他解闷而不是他给朴志晟解闷？你是高估了钟辰乐的脸皮厚度还是低估了朴志晟那厮的腹黑程度？”罗民咽下了最后一口面包，抬眼认真的看着中本悠太，“还有一个问题，钟辰乐什么时候变成你儿子了？”

中本悠太一时语塞，默默地转回了身子等待上课，顺便在思考，最初不是我在吐槽他跟黄仁俊吗，怎么变成了他吐槽我。

 

上午的两节数学课是立体几何习题课，数学老师又把自己拗出了各种销魂的姿势，画了一黑板的圆锥圆柱长方体。罗民的理科本就是年级里数一数二的，几何方面更是有天赋。他看了十五分钟，在笔记本上记了些重点，便趴下去继续睡觉了。

强打着精神看黑板的黄旭熙刚打算跟革命战友传个纸条聊聊天让自己清醒清醒，想把纸团子扔向罗民抬头便看见那厮已经压着草稿纸睡得一脸安祥，思考了两秒就在桌上刨出了块空地也趴了下去。

两节课在纠结的辅助线里很快就过去了。黄旭熙被同桌推醒，晃了晃脑袋走向不知何时也睡了下去的中本悠太跟一直睡着的罗民，一手摇一个，喊道：“起来了起来了下去跑操，这两天灭绝老太盯得紧……你们两个是猪嘛睡那么死啦？这要遇上地震都不会醒啊……”

灭绝老太是二班的班主任，因为更年期脾气暴躁而得此花名。老人家最近心血来潮要整顿纪律，首先整治的就是课间跑操。连视发型为生命所以平日从不跑操的徐英浩这两天都乖乖的下去了，其恐怖程度可想而知。

连掐带打的终于弄醒了两尊大神，三人回头便看见老太婆倚着门框对他们笑得一脸春花灿烂：“哟，还没下去呢啊？”

中本悠太虽然是刚睡醒，但脑子清醒得很快，他心里咯噔一下，暗叫不好，连忙堆起笑容：“老师好，之前有点事耽搁了一下，我们这就下去！”说着，迈开腿就想往教室门口冲。

灭绝老太依旧笑着：“不急，下面还在整队，慢慢走好了。”中本悠太心里不详的预感越来越大，果然，灭绝老太倏地板起了脸：“中本悠太，黄旭熙，罗民，我三令五申作为学生就要遵守学校的规章制度和作息时间！你们三个人全当耳旁风是吧！很好！放学后每人绕操场跑十圈！”

睡得不知RYAN为何物的罗民明显还没进入状态，毫不犹豫就蹦出了一句：“老师，放学后跑十圈的话，那现在是不是不用下去跑了？”

中本悠太一听这话立马开始撞墙，黄旭熙气的想拿裤腰带勒死这货。班主任瞠目结舌，问话都因为结巴而有些搞笑：“你……你刚说什么？”

两人还来不及扑过来捂住罗民的嘴，无辜又纯真的声音就再度响起：“放学后跑的话现在是不是不用跑了？”

班主任血压有点升高，用手扶了扶后颈，气结道：“你们三个给我立马滚下去跑操！放学后跑双倍！二十圈！”

跑操活动一向是混乱不堪的，祖国的未来栋梁们在逃避跑步上用尽了毕生的智慧，躲司令台后面的，蹲草丛里面的，一头扎进厕所的，一瘸一拐装伤残的，各种招式应有尽有。中本悠太跟黄旭熙跑了半圈就钻司令台后面坐下不动了，李帝努见他们两个萎靡不振的样子，走过去搂住了中本悠太，笑眼弯弯：“悠太哥，旭熙哥，你们俩这是怎么了？昨晚没睡好吗？”

中本悠太虚弱的拨开肩膀上的手：“别跟我烦，我想一个人静静。”

黄旭熙“蹭”地一下站了起来，指着远处跟徐英浩一起竞走的罗民，声泪俱下的控诉了他的罪行，声音之高亢嘹亮，方圆二十米听得一清二楚。最后扑进在一边听得津津有味的金道英怀里哭道：“道英哥，你一刀捅死我吧。我不想活了！”

金道英慈爱的摸着黄旭熙的背：“Lucas乖，不哭了昂，晚上哥哥陪你跑。”说着捏住了黄旭熙的手，阻止了他试图暗戳戳把鼻涕往自己衣襟上擦的恶劣行为。

李帝努拉过金道英，往跑道上走去：“道英哥，他们要跑二十圈啊。我觉得我都跑不下来的。独乐乐不如众乐乐。咱们帮罗民宣传这光辉事迹去。”

中本悠太看着两人风风火火杀进跑操大军队伍的背影，无奈的靠着司令台：“旭熙，我觉得放学后要倒霉了。”

黄旭熙踢了一脚司令台，忍不住爆了粗口：“都他妈的二十圈了！还不够倒霉吗！”

中本悠太不说话，总觉得放学后还会有些大事情发生。

    李帝努和金道英在队伍中跑前跑后，卖力的宣传着，好事的同学们也都口口相传，“罗民当面顶撞灭绝老太还把她鼻子气歪了最后目睹了这一过程的中本悠太黄旭熙也躺枪了三人放学后要一起罚跑二十圈”这一新闻很快传到四班队伍。李东赫用胳膊肘撞了撞黄仁俊：“诶，你男人够勇猛的啊。”

“什么我男人？”黄仁俊白了李东赫一眼，“我们是纯洁的发小关系！社会主义兄弟情你懂吗？”

“发小会风雨无阻每天早上都带早饭给他？当代社会主义兄弟情这么感人泪下的吗？当我三岁小孩呢？”李东赫笑得很欠扁，“你就承认了吧。发小嘛！竹马竹马，日久生情，以后你们俩出柜两家家长说不定还会欣慰的感慨自家猪真厉害啊不拱白菜拱别家猪呢~”

“我记得每次钟辰乐参加篮球队训练李马克都会买了水在场边等他结束了一起回家的吧。啊对了他们父母好像也是世交，他们俩还经常住对方家去来着。李东赫你说他们爸妈会不会早就已经认可他们的关系了？”不得不说，黄仁俊在一针见血的戳人痛处这方面，跟罗民是很有夫妻相的。

李东赫被怼的哑口无言，哼哼唧唧的跑去李泰容边上求哥哥摸头安慰了。

 

放学后，操场边，一字排开的人，证明了中本悠太的第六感比女人还准。

金道英和李帝努是那种止步于宣传的人吗？当然不是。李帝努本着“为bro加油的”初衷，为了黄旭熙还特意找了张海报纸歪七扭八的写上“FIGHTING嘿呀怼”带去了操场，金道英也拉了一大票人放学去围观他们仨跑步。三人磨磨蹭蹭挨到操场边看到浩浩荡荡一圈人的时候，只能在内心默默泣血。

黄仁俊觉得看三个人一圈圈地跑步还不如早点回家看EXO最新的打歌舞台来的有趣，便回绝了金道英中午的邀约。哪知放学铃一响，朴志晟跟个疯狗一样扑过来抢了自己的书包就往操场跑。郑在t还是那样温吞吞的笑着，拎着朴志晟的书包走了过来，说：“走吧，一起去看看吧。道英说了，志晟放了学不能把你弄去操场他就天天顺路带辰乐回家。”

“他为了钟辰乐就出卖了我？同班同学的情谊呢？”黄仁俊没好气的说着，从郑在t手里接过了朴志晟的书包，一路走了出去，过长的书包带子在地上拖着，扬起了些许尘埃。

朴志晟看见自己的书包被黄仁俊一路拖过来的时候，瞬间蔫了。黄仁俊突然就觉得神清气爽。走到李帝努边上顺势就一脚踹了上去，也不顾他抱着膝盖跳来跳去大喊“罗民黄仁俊把我踢骨折了你赔不赔钱”的行为，从旁边拾起自己的书包抱在怀里，看着在跑道上晃来晃去的三个人。

“灭绝老太怎么还不来。马上太阳都要下山了。”金道英无比的不耐烦，他最讨厌的就是等人，不过之前跟董思成赌了中本悠太能不能跑满二十圈，赌注是一顿特级韩牛。就凭这个，他也一定要亲自监督中本悠太跑完这二十圈。

黄仁俊是知道这个赌约的。开口道：“要不哥你回去吧，我在这里看完，告诉你悠太哥到底跑没跑完。”

“不行，我一定要亲自监督，必要的时候我会给予他帮助。”

“怎么帮啊？灵魂互换吗？”

“秘密。”金道英神秘一笑，“仁俊啊，我们要不要来赌一赌罗民能不能跑完啊？”

“不要。”黄仁俊一秒都没有犹豫。

“赌注是新出的姆明抱枕哦~”金道英试图勾引黄仁俊上钩。

“我自己买。”

“没事，你输了什么的话什么事都没有！”

“也不要。”黄仁俊深知金道英是个切开黑。

“为什么不陪我赌？哥哥都对你这么好了！”金道英有些小委屈。

“道英哥对我越好，我越觉得你有阴谋，所以我不赌。”黄仁俊作为一个根正苗红的好学生，牢记着“远离赌博，珍爱生命”的道理。

金道英气呼呼的转了回去，正好看见老太婆走了过来，又兴奋了起来，“来了来了，开始了开始了。”

灭绝老太雄赳赳气昂昂的走到了操场，看见十几个人高马大的男孩站在场边，气势也不禁弱了下来，强撑着老师的样子训斥道：“放学了不回家在这里干什么！都给我回去！不回去的跟他们三个一起跑！”

董思成最痛恨跑步，第一个跳了出来：“凭什么！我们又没违反校规！”

金道英拉住他，话是对董思成说的，眼神却飘向了一旁的灭绝老太：“怕什么，她又不是我们班主任，没有权利惩罚我们。”

灭绝老太脸上有些挂不住，正好看见混在人群里的徐英浩，便抓来开刀：“徐英浩，你再不回家就跟他们三个一起跑。”

徐英浩犹豫的看了看操场上的三人，朴志晟扬了扬手里的XS：“Johnny哥你放心的回去吧，1200万像素呢！”

徐英浩恋恋不舍的点了点头，一步三回头的走了。

 

黄旭熙咬牙切齿的看着场边一群人在闹腾，拉了拉身边的两人：“我们要不要商量一下怎么报复他们？”

罗民不屑的摇摇头：“三个弄十五个，你当你是超级赛亚人啊？”

“我们可以逐个击破，先挑软的下手！”黄旭熙依旧不死心。

“我看你问泰容哥借几个戒圈戴上打个响指更有可行性。”

“你们两个能不能别说话了？别打扰我自我暗示。”中本悠太终于受不了聒噪开口打断了两人毫无营养的对话。

黄旭熙：“暗示？你在自我暗示什么？”

罗民：“你在暗示二十圈其实不长不过就是8公里不过就是你家跑到思成哥家的距离吗？”

中本悠太有点神秘兮兮地凑了过来：“你们不知道吗？自我暗示多了会成真的。我在自我暗示我一天没吃饭我要饿晕了。”

    黄旭熙想起了中午和钱锟一进食堂就碰见中本悠太在吃饭，面前已经躺着一个空盘子了，目测那是第二份盖浇饭，钱锟当时还感慨悠太哥真厉害毕竟这年头能跟Lucas比饭量的人不多了啊。

    罗民想起了下午和黄仁俊去小卖部买了水和零食回来，中途中本悠太抢了他两包薯片就差连包装袋一起吃下去。

    两人对视了一眼，又看向中本悠太：“那个，悠太哥啊，你还是自我暗示你是女生然后正好生理期肚子疼吧。这个更加靠谱一点。”

“……”中本悠太放弃跟两人交流。

“你们三个！不要在那里交头接耳了！给我开始跑！二十圈！跑快点！敢走的话就再往上加！”灭绝师太的声音在三人听来有如丧钟一般。三人咬咬牙，撒开丫子开始狂奔。

一开始三个人还能边跑边继续吐槽中本悠太的自我暗示法，五圈下来，平时体能最好的黄旭熙却因为熬夜过度第一个扛不住了，步子慢了下来。

罗民也放慢了步子，保持并排，说道：“保持匀速啊，慢了又要加圈。”

黄旭熙努力从牙缝里蹦出了句子：“到底……我是因为谁……才被罚跑的……又是……因为谁……被加圈了……”

罗民也知道今天这事是自己不对，不好意思摸了摸鼻子笑道：“意外，意外。”

两人不紧不慢的并排跑着，到第五圈快结束的时候被跟打了鸡血一样一路狂奔的中本悠太套圈了。罗民快跑了几步跟了上去，微微喘着气说道：“悠太哥你疯啦？这种不要命的跑法还不到二十圈你就该扑街了。”

中本悠太略微慢了一点，喘的跟头牛一样：“劳资……要的……就是……扑街……反正……跑完二十圈……我也就该扑了……一样是扑……还不如……少跑点……”说完，又“哼哧哼哧”着往前冲了。

罗民看看中本悠太的背影，又回头看看黄旭熙跟乌龟一样的速度，略微思索了一下，继续一个人不紧不慢的跑着。

 

朴志晟举着手机拍得不亦乐乎，还在激情澎湃的做着解说：“现在一号选手中本悠太仍然处于领先地位，三号选手罗民依旧气定神闲，二号选手黄旭熙的情况则不容乐观……”黄仁俊趴在旁边的栏杆上，看着场上“气定神闲”的三号选手，呆呆的，不知在想什么。

钟辰乐刚闹腾完金廷v，又挤来了黄仁俊这边，举着棒棒糖作出采访的样子：“黄仁俊同学，作为三号选手罗民的家属，现在对于场上的那人有什么话想说吗？”

黄仁俊配合的接过棒棒糖，一本正经的说道：“罗民，既然外界认为我们是情侣这件事已经不可逆转了，那我们分手吧，我没有这么丢人的男朋友。”

“什么啊！真没情调！”钟辰乐夺回棒棒糖塞回嘴里，含糊不清的问道，“不过说真的，你一点都不心疼吗？哪怕是作为朋友和兄弟的情谊？你看看廷v哥，那皱起的眉头，那眼角的泪光，感觉都要急哭了。”

“廷v哥明明常年眼睛都水汪汪的。”黄仁俊摇了摇头，推翻了钟辰乐的兄弟情谊心疼论，目光却始终追随着操场上的罗民。

二十圈呢，罗民昨晚估计就睡了五个小时吧，不知道能不能抗住啊。黄仁俊微眯着眼睛，思考着一会还是决定留到结束，好把人送回家。

2.

秋老虎的力量不容小觑，罗民跑到第八圈的时候，T恤已经湿了大半，头发也被汗水弄得一绺一绺的。黄仁俊看着他一点一点地靠近，T恤衫上的嘻哈猴有点眼熟。哦，想起来了，自己也有一件一模一样的来着，只是觉得幼稚了些所以平时不会穿出门。嘻哈猴的衣服是妈妈上街时候碰上店家促销两件八折买回来的。那天罗民在自己家里玩吃鸡玩得晚了，就住了下来，黄仁俊便随手拿了一件给罗民当睡衣穿。第二天罗民穿着嘻哈猴直接就走了。“这么幼稚的衣服也好意思穿出门，真是服了。”黄仁俊心里虽然在吐槽，脸上却是笑了出来。

黄仁俊正想得出神，已经跑到自己前方的罗民突然出声喊他：“黄仁俊……我……我要喝水……”说着又跑远了。

黄仁俊还在纳闷你不是要喝水吗怎么又跑了。钟辰乐咬着棒棒糖眼神暧昧的上下打量着他：“你愣着干嘛啊，还不送水过去？”

“送过去？啥意思？跟马拉松那种的在边上陪跑顺便送水递毛巾？”黄仁俊一不小心就跟着钟辰乐的思路走了。

“对啊对啊，再不去你男朋友就要渴死了。”

考虑到罗民应该真的是严重缺水了，黄仁俊没有跟钟辰乐计较“你男朋友”这个称呼问题，从书包里抽出水瓶就追了上去。

目送着黄仁俊跑出一段距离，确定他应该是听不见自己讲话以后，钟辰乐突然情绪激昂地蹦到朴志晟手机前面，扯着嗓子做起了现场解说：“观众朋友们！观众朋友们！现在为您直播的是黄仁俊同学的追夫行动！八圈过后，对于丈夫的心疼最终还是打败了矜持！二位在爱情的道路上你追我赶！这场面是如此的romantic……”中间夹杂着朴志晟“乐乐你让开一点我拍不到他们两个了”的叫喊以及吃瓜群众的起哄声祝福声赞叹声。

金道英高深莫测地摸着下巴，暗自感叹道，难怪这孩子不跟我打赌，原来他早就有觉悟了呀。也好，这样我只要帮助中本悠太跟董思成就可以了。

黄仁俊离人群有点远，满脑子都是快点跑去把水给罗民了自己就能回去场边歇着了，自然没有留意到钟辰乐在边上手舞足蹈的搞事情。

第九圈的罗民跑得不算快，黄仁俊很容易就追了上去，把水递给旁边的人。

罗民却没有马上接过去，而是奇怪地看着他：“你跟过来干什么？”

“诶？不是你要喝水吗？”

“我的意思是让你准备好水等我下一圈路过你的时候丢给我啊……”

“……”黄仁俊在心里狠狠插了钟辰乐一刀。

“不过你肯送货上门就更好了，顺便帮我拧开来吧，渴死我了。”罗民笑得像只吃饱了的小猫。

黄仁俊郁闷的拧开瓶盖递给他，罗民猛地喝了半瓶，还给黄仁俊，嘴上却毫不留情：“你怎么突然变这么笨了，不过看在你这么辛苦的份上，我就不嘲笑你了。”说完就加快速度一溜烟跑掉了。

黄仁俊捏着水瓶往回走，他相信钟辰乐的智商，这小子绝对不是故意坑骗他，但这间接证明了自己的智商跟只海豚在一个档次，实在是有失颜面。

 

黄仁俊走回原位，钟辰乐早就结束了他的现场解说。黄仁俊并没有发现周围人八卦的目光。中本悠太一瘸一拐的努力跑着，虽然那跑的速度跟走的差不了多少，时不时还弯下腰喘一会。不过大家都知道他这是装的。还是在初中的时候，中本悠太在家练跆拳道，一个踢腿把他老爹视为生命宝贝着的古董青花瓷坛子从红木墩子上踹了下来，摔得粉身碎骨。中本大叔抓着藤条要大义灭亲，中本悠太一口气跑了十来站路躲进罗民家里，罗家父母劝说了半天才保下了他小命。如此一来，中本悠太随随便便能跑个四五条街这事可谓是无人不知，无人不晓。

董思成志得意满的看着金道英：“你看吧，我就说他那德行肯定不会跑完。金道英你这个月零花钱钱够不够请的？不够我直接去找郑在t让他请啊！”

“别急啊，我有办法让他跑完的。”金道英斜睨了董思成一眼，又突然伸手摸了摸黄仁俊的头，“唉，还是我们仁俊比较聪明，打死都不跟我赌。”

黄仁俊预见到接下来有一场好戏，任由那只手留在头上不动了。

果然，中本悠太装了一会体力不支就开始踉踉跄跄的往老太婆那里走。说时迟那时快，金道英气沉丹田，飙起了高音：“中本悠太！！！董思成说他决定跟你在一起了！！！！”

？

？？

？？？

仿佛有人按了静音键，大家停止了说话，目光在悠昀貂三人身上来回打转，连罗民跟黄旭熙也停了下来，密切关注着下一步发展。

董思成明显被吓懵了，愣愣的看着金道英，一句话也说不出来。

金道英接着喊道：“董思成刚悄悄跟我说，悠太哥拼命跑步的样子太帅了！如果悠太哥今天能跑完这二十圈，思成就要跟你表白，告诉你他的心意！”

……

…………

………………

中本悠太率先反应过来，一扫之前摇摇欲坠的娇弱姿态，目光灼灼的看向董思成：“winko，是这样吗？”

董思成张了张嘴，但由于事发突然，一时半会没能组织出语言。

中本悠太笑了：“winko不说话那就是默认了。董思成，我喜欢你，喜欢了很久很久。我答应你，跑完我们就在一起！”

董思成在中本悠太重回跑道以后才反应过来，扯着嗓子否认三连：“我不是！我没有！我不要！中本悠太你别听金道英瞎扯淡啊！！！”

黄仁俊看看跑得跟身后有五个举着藤条的中本大叔一样的中本悠太，又看看掐着金道英脖子疯狂摇晃的董思成，突然就很感谢爸妈给予自己的高智商，赞美自己：幸好我机智的预知到了危险，不然这会十有八九跟董思成一样下场了。刚刚被钟辰乐坑了一定是个意外，我的智商怎么可能是海豚级别的。不过话说回来，如果金道英跟罗民说这话，那小子一定会立马躺在跑道上一步都不多跑吧，说不定还会退着喊“倒车请注意”？诶我怎么想到这里来了。

 

黄旭熙在罗民身后哀嚎：“啊啊啊！道英哥为什么不跟金廷v赌我能不能跑完啊？我可以跑二十圈的啊！只要能跟廷v在一起我都可以跑的！”

罗民回过神，寻找黄仁俊，看到他笑的一脸庆幸，眉头不禁皱了起来。

金道英也找你赌了吗？一定找了吧。看你那一脸庆幸的样子，你应该是拒绝了吧。

罗民突然有点不高兴，随即又被自己这情绪吓了一跳，尼玛我为什么要因为这个不高兴啊！这剧情走向不对啊！一定是这两天电视剧看多了导致我脑子里粉色废料太多了。罗民甩了甩头，迈开步子继续往前跑。

折腾了大半个小时，灭绝老太看看手表，该回家做晚饭了，从司令台上下来拍了拍手：“今天就到这里吧，虽然没有满二十圈，但念在你们是初犯，就放过你们。都回家休息吧，明天的跑操允许你们请一次假，下不为例！”

罗民几乎是立刻瘫坐了下来，不过他知道这样对于心血管很不好，手撑着地想站起来，怎奈双腿颤得厉害使不上劲。黄仁俊跑了过来，胳膊从背后穿过罗民的胳肢窝，把人抄了起来。

钟辰乐也来帮忙了，跟着的朴志晟一把抓过他拉到身后，掏出手机对着两人360度无死角的拍了十几张照片。黄仁俊很想把罗民扔地上冲过去让朴记者知道锁喉是什么滋味，鉴于罗民太过奄奄一息，不敢轻易放手，只好任两个兔崽子胡作非为。

等朴志晟拍够了，黄仁俊跟钟辰乐才一人架着罗民一条胳膊，慢慢往场边挪。灭绝老太走后中本悠太还是没有停下来，朴志晟乐颠颠的跟在旁边作近距离拍摄。董思成捶胸顿足不停地喊着中本悠太那是金道英一厢情愿的屁话你就算跑上个四十圈老子也不会和你在一起的。然而中本悠太置若罔闻。

好不容易把比自己高了半个头的罗民拖到场边，半残废人士把重心从自己身上移到栏杆上时黄仁俊觉得空气都清新了好多。不过担心罗民万一突然体力不支摔下去，就留了一只手抓着罗民的胳膊。

罗民看着胳膊上的手，白皙的皮肤上一块胎记，乍一看都会以为是淤青。看着看着，罗民突然低下头亲了一下胎记的地方。

黄仁俊跟触电一样抽回了手，一脸懵逼的瞪着罗民，脑子弹幕满天飞：卧槽这啥玩意？跑个步还把人跑成回形针了？回形针目标还是我？有毒吗？

罗民被黄仁俊突然的动作搞得晃荡了两下才找回平衡，对上黄仁俊复杂的目光，罗民抬手把额前湿透了的头发扒拉成大背头，解释道：“累死我了，头都快抬不起来了。”还整个人倚在栏杆上试图增强这话的可信度。

黄仁俊点了点头，转过头假装专心致志的看着狂奔的中本悠太，泛红的耳朵出卖了主人不安分的小心思。

罗民注意到了这一点，心情突然好了起来。为什么呢，恩一定是被跟黄仁俊深厚的兄弟情谊感动的！在社会主义的引领下，我们亲如家人，不分你我！多么美好的氛围啊！为自己莫名其妙的情绪变动找到了一个不靠谱理由的罗民继续围观中本悠太不要命的作死行为。

一圈，两圈，三圈……

“董思成你输了！请我吃韩牛！”金道英跳了起来，推了董思成一把。后者毫无防备一个踉跄，但完全没有理会他，只是表情纠结的看着艰难的走过来的疯子。

中本悠太重重的把手摁在董思成肩膀上，借此支撑身体。他看着董思成，露出了少有的认真表情：“董思成，我问你的时候你没有否认，所以我当真了。我现在再给你一次选择的机会，我跑完了二十圈，你要不要做我男朋友？你想清楚了再回答我。”

平日里满嘴跑火车的中本悠太此刻气场全开，剑眉星目炯炯有神。罗民腹诽，大哥就你这气势董思成但凡还能说出一个不字我就姓氏栏里的娜改成那卡摩托！

不出罗民所料，董思成支支吾吾了半天也没说出个字来。中本悠太慢慢露出了笑容：“我认真的给过你机会的，是你自己不否认，那你就是同意了。董思成以后你就是我男朋友了！”说完，再也没有力气站着，顺着董思成就往地上滑。董思成本能地抱住了他的腰，阻止其成为一滩烂泥。中本悠太下巴搁在他肩膀上，笑得十分满足。周围瞬间人声鼎沸，祝福声笑骂声调侃声不绝无耳。董思成有些脸红，干脆把头埋在了中本悠太肩膀上，心里又有些恼火，拧着他腰上的肉还不断加力，引得惨叫声不断。

黄仁俊看着抱在一起的两人，心里突然闪过一个念头，不知被罗民抱着，是什么感觉。不对以前好像也是抱过的，是什么感觉来着？这小子好像挺瘦的？

 

胡乱闹腾了一阵，天几乎全黑了。黄仁俊先罗民一步拎起两人的书包甩在肩上，回头捏了捏罗民的脸：“走吧小弟弟，哥哥送你回家~”

罗民老实不客气的勾住了黄仁俊的肩，慢吞吞的往家走。

再次肢体接触，黄仁俊又有些愣神，如果当时自己是从正面把人抄起来，会有什么后果。黄仁俊仔细分析了一下，考虑到两个人的身高差，从正面的话自己应该没法把罗民抄起来，恩很好这个场景不可能出现。

“在想什么？感觉你在发呆？”罗民压在黄仁俊身上的胳膊暗暗往下使了点力。

“恩？哦，没什么，我在想悠太哥跟思成哥明天会怎么样。”黄仁俊突然脸红了，还好是在晚上，并不明显。

“哈，悠太哥肯定能把思成哥哄得服服帖帖的。从此两个人就要成为FFF团主要烧死对象了。唔，如果悠太哥再丧心病狂一点，他直接转去一班也是有可能的。”

………………

罗民一路分析着悠昀恋情能实现可持续发展的各种有利因素，黄仁俊心不在焉的听着。很快便把罗民送回了家。回到自己家后正在吃饭，李东赫一个电话打了过来：“仁俊啊，干嘛呢？”

“能干吗？吃晚饭。”

“诶？我以为你在盘算怎么弄死钟辰乐呢。居然是在吃晚饭，到底是黄仁俊，处变不惊。”

“发生了什么事快说，不要卖关子。”黄仁俊听李东赫这幸灾乐祸的语气，隐约觉得钟辰乐大概是又在哪里捅了自己一刀。

“你还没刷到朴志晟的朋友圈啊？快去看！可精彩了呢！我跟你说我已经笑了一晚上了……”

黄仁俊不等李东赫说完便掐了电话，打开微信点开朋友圈，没划几下就刷到了朴志晟的动态。

【链接：悠昀恋情终成正果！娜俊互动浮出水面！】

黄仁俊沉着脸点了进去。

朴志晟你个整天去办公室重默的兔崽子书不背倒还有空搞了个“N中爱情观察员”的公众号？

 

【二班三铁人放学后跑圈全纪录！朴星星独家倾情奉献！基情满满槽点满满！金豆嘤牵线搭桥当红娘？那卡摩托丸子霸气表白惊全场？黄阿糕千里追夫只为送水？更多细节，就在下方视频中！打滚求关注~求点赞~求打赏~】

关你妹的注！点你妹的赞！打你妹的赏！

黄仁俊顺了口气，觉得自己还没做好看视频的准备，直接往下翻起了评论。

【Jeno有Jam：视频拍的不错！星星很有当摄影师的潜力。悠太哥表白啊仁俊追夫啊这些镜头的角度切得很到位。哥哥关注了！】

李帝努你有个屁的Jam。

【豆嘤真的不是gay：小星星你居然只给了哥哥这么一点点镜头？我给予了悠昀这么多帮助我简直carry全场啊你对得起我吗！俊俊去追娜娜的那段拍的还挺有偶像剧感觉的嘛！】

道英哥我求求你少看看内在美吧。

【小熊是FULLSUN：噗哈哈哈！笑死我了！朴志晟你个臭不要脸的只爆料别人！你跟钟辰乐一个摄影师一个现场解说配一脸了好吗？辰乐在的时候光顾着拍他了你倒是拍拍远处的娜俊啊！哈哈哈哈到底是星辰会先在一起还是娜俊会先在一起啊……】

我说你跟李马克会最先在一起。

【中日友谊靠悠昀：已打赏，请观察员多多更新么么哒】

【中韩友谊靠娜俊：打赏+1，也请多更新一些娜俊相关的！】

黄仁俊辶耍这年头腐女怎么这么多。

【20世纪最后的SWAG：楼上二位马甲很不错啊！没有志晟辰乐的应援呢，果然这是一个看脸的世界嘛哈哈哈哈。心疼乐乐。】

莫名的欣慰，第一次有人留言的时候没有涉及我跟罗民。什么？悠昀亲妈打赏那条？对不起那不算。

【21世纪最初的BOSS：李马克你过来我保证不打死你！大家快去看娜俊亲妈的朋友圈啊有好多有爱的图片。民哥仁俊哥快在一起吧嘤~】

嘤……钟辰乐你个变态还公众卖萌。李东赫你快看啊这俩货用的是情侣名。

【来自东北的真男人：悠太哥思成哥脱单了不要忘了请吃饭！】

……………………

那边黄仁俊在家一头黑线的刷着公众号，这里罗民窝在懒人沙发里面，脚翘在茶几上，据说这样有利于腿部血液循环。他一手往嘴里塞着饼干，一手抓着手机，也在看留言。

【至尊王者董刚刚：没错没错！娜俊的部分真是精彩万分！大家看视频请直接拉到三分二十三秒！精彩从那里开始！】

董思成你不要挣扎了，关注热点TOP1绝对是你跟中本悠太。下次带节奏记得换个马甲，目的太明显了。

【火车司机那卡摩托：原来民仁俊还有这一段故事啊。不错不错，发展前景一片光明。另外，希望大家不要再给昀昀送情书了，他是我的啦！】

中本悠太你敢不敢明天去广播站喊这句话。

【ME真是太帅了：明明我也在跑！我也很辛苦！朴志晟居然都没怎么拍我！我的心好痛啊！哥不疼弟不爱啊！还有！黄仁俊！罗民赏给你了！我再也不跟他玩游戏了！】

赏个屁啊，我什么时候是你的了。不跟我玩就不跟我玩，手下败将黄旭熙！

【不要叫我锟妈：旭熙呀，冷静，别难过。我给你拍了好多照片，你要的话我待会发给你昂。我这里还有好多另一个角度的娜俊。大家不要急，我马上就发朋友圈。】

钱锟哥，你怎么也对这种事感兴趣。

【真隐疯金小九：楼上的哥哥快发！我要看奔跑的娜俊！旭熙的你就不要发了，估计张张表情包吧。】

哈哈哈黄旭熙你被你心上人嫌弃了。

【苏神百闻不如一见：你们怎么还有空在这里水帖，我现在在打工，准备悠昀的份子钱。】

Johnny哥真是个实在人啊！

【TENTEN七塔蹦：一定要给份子钱吗？我最近很穷啊。】

TEN哥，你明明是泰国来的富二代吧。

【你们怎么看都是gay啊：我的名字就是我想说的话，麻烦你们跟我自动保持一米的距离。】

泰一哥，你不能因为昀昀哥被人拐跑了就产生恐同心理啊。

【情人节的浪漫产物：我来晚了，今天真的很精彩了呢，我们昀昀终于嫁出去了啊。】

在t哥你为什么一副老父亲的样子啊。

【TY Track：我作业写完了，你们来不及做的可以来问我。明天悠太是不是应该给我们带喜糖吃了啊？】

李泰容你真是一个模范哥哥啊我爱你。

【NANA和英语有个约会：星星啊你明天好自为之吧我亲爱的弟弟。】

…………………………………………

罗民评论完，返回最上面，点开了视频。朴志晟把没有亮点的部分四倍速度了，很快就到了自己问仁俊要水那一段。看着在身后为了追上自己快速奔跑的黄仁俊，又念及过往，视频里清瘦的身影和记忆里小小的影子重叠在一起，嘴角漾开了温柔的弧度。

3.

视频播放结束，罗民仰着头看着天花板，彻底沉入回忆之中。

 

很久很久以前，还是幼儿园组织出去春游。罗民在校车上为了一块小蛋糕跟一个小女孩起了争执。对方完全蛮不讲理，罗民气得再也不想看见她，便头也不回地往另一个方向跑走了。黄仁俊跟在自己身后，一边跑一边叫自己名字让自己回去。

小民被吵得烦了，停下来回头看着跑得小脸红扑扑的黄仁俊，凶巴巴地说：“你烦死了！要回去你自己回去！不要跟着我！”

小仁俊愣了愣，委屈的扁了扁嘴，眼睛水汪汪的，最终还是没有忍住，“哇”的一声哭了出来。

在罗民的印象里，黄仁俊从来不会哭。哪怕是打预防针的时候，自己哭的稀里哗啦鼻涕眼泪糊一脸，黄仁俊也会站在罗民面前，右手按住左胳膊上的棉球球，眨巴着眼睛安慰自己：“民民，你看，一点都不疼的。民你不要哭了，打完针我给你吃妈妈昨天新烤的巧克力曲奇饼干。”

所以当时罗民呆了三秒钟才反应过来，手忙脚乱的跑过去抱住黄仁俊，拍着他的后背，笨拙的学着黄仁俊安慰自己的样子安慰他：“俊俊不哭，俊俊乖，我带了薯片，我们一起吃薯片好不好？”

黄仁俊狠狠地摇了摇脑袋。

“额，不吃薯片啊。那果冻要不要？还有巧克力？啊我带了好多小浣熊干脆面呢！”小民努力回想早上妈妈往自己包里塞了些什么。

黄仁俊依旧拼命摇头。

罗民郁闷地抓了抓头发，这才想起来问：“俊俊啊，你为什么要哭啊？”

小仁俊哭得上气不接下气：“罗民……你个大坏蛋……你嫌我烦……”

“………………”罗民突然无言以对。

“呜……我要妈妈……我要回家……你放开我……我不要看见你了……”黄仁俊在罗民怀里扭来扭去。

罗民努力收紧手臂，不让黄仁俊挣脱开来：“不是的俊俊，我只是刚刚生气随口说的，我没有嫌你烦。”

“呜……你还……你还赶我走……你不喜欢我了……”黄仁俊哭得更加伤心。

罗民从来没有这么后悔过，他用力抱着黄仁俊，努力的辩解：“我刚刚说的都是气话，我没有嫌你烦，也没有想赶你走。我喜欢你的，全世界我最喜欢黄仁俊了。”

“比喜欢小浣熊干脆面还喜欢我吗？”黄仁俊不扭了，小脑袋后仰了一点，认真的看着罗民。

“额……”罗民纠结了起来，干脆面跟黄仁俊，到底喜欢谁多一点啊。啊，这个问题好难。

“呜啊……罗民你还骗我……我这辈子都不要理你了……”黄仁俊小脸一皱，又哭了起来。

罗民不知所措，只能死死抱住挣扎的黄仁俊，他总觉得，一放手，仁俊就真的这辈子都不理他了。

彼时两个人都还是短手短脚的小孩子，并没有能跑出多远。带队老师发现少人以后，很快就找到了哭得不能自已的黄仁俊和一脸苦大仇深的罗民，带回了队伍。

 

第二天放学时候，罗民和黄仁俊因为昨天集体活动不遵守纪律擅自离队而被留下来罚站。罗民侧头看着旁边一天没跟自己说话的人。黄仁俊微微垂着头，因为昨天哭了太久，眼睛还是有点红红的。

罗民有些心疼，伸手勾了勾黄仁俊的小指，黄仁俊缩了缩手，躲开了。

罗民没有气馁，继续勾，黄仁俊又躲开了。

罗民锲而不舍，第三次发动攻击，黄仁俊“啪”地一下拍开了他的手，冷冷地说：“罗民你好烦。”

到底还是小孩子，下手没有轻重。罗民的手背迅速红了起来，黄仁俊盯着他的手背看了一会，“哗”的一下把头转了回去。

罗民咬了咬嘴唇，最终还是什么都没说。

回家以后，憋了好久的罗民哭哭啼啼地跟妈妈说了黄仁俊不理自己的前因后果，罗妈妈笑完了以后想了一会，跟黄妈妈打了个电话，便把小民送去了仁俊家里住夜。

黄妈妈帮两个孩子整理好床铺就关灯出去了。黄仁俊裹着被子面朝墙壁睡着，罗民看着黑乎乎的后脑勺，心里很不是滋味。

“俊俊，你睡了吗？”小民终于忍不住开了口。

“……”

罗民裹着被子往黄仁俊那里拱了拱，黄仁俊默默往里面挪了挪。

啊哈，俊俊还没睡着呢。这样想着，又往里面拱了拱。黄仁俊继续往里面挪。

罗民不知死活的继续往里面拱，黄仁俊忍无可忍，重重的翻过身，瞪着罗民：“你是猪啊！老拱来拱去干什么！”

黄仁俊觉得自己的表情是很凶神恶煞的，不过房间里光线不够，人又长得一脸奶气，在罗民看来，就是瞪着乌溜溜的眼睛看着自己而已。

罗民露出了讨喜的猫咪笑容：“俊俊，你还在生我的气啊？”

“……”

“俊俊，你都一天没理我了……”

受不了罗民小狗一样湿漉漉的眼神，黄仁俊又翻了回去，对着墙翻了个白眼。

罗民一不做二不休，钻进了黄仁俊的被子里，抱住了黄仁俊。

“罗民你干嘛！”黄仁俊吓了一跳，像条鱼一样扑腾了起来。

“俊俊你就原谅我一次嘛！不要不理我啊！”

“不要！我好心去追你你还嫌我烦！我才不要原谅你！”

“我错了嘛！我保证以后不会再让俊俊追我了！”

“不原谅！我要睡觉了！大坏蛋你放开我！”

“你不原谅我我就不放手！”

“……”

黄仁俊沉默了很久，终于投降：“我原谅你了，你可以放手了吧？”

“恩？”罗民等得太久，已经抱着小仁俊迷迷糊糊的快睡着了。

“放手！原谅你了！”黄仁俊言简意赅，想尽快摆脱身上的罗八爪。

罗民随便应了一声，听话的松开手，头一歪便睡了过去。

黄仁俊无语的看看自己被抢的被子跟枕头，越过睡着的人爬去床的另外一边，睡进了原本为罗民准备的被窝。

从那以后，一直都是自己追着俊俊跑东跑西了吧，罗民回想着，啊，我还真是信守诺言啊。

 

 

第二天，罗民走出家门，就看见李马克跨坐在自行车上等着自己。见他出来，李马克挥了挥手，笑得像个二傻子：“走吧，我送你去上学。”

罗民有些纳闷：“你怎么会来接我？”

“黄仁俊今天一早就去逮辰乐了，他们俩没空。东赫懒得过来，所以我就来了。”

“那朴志晟呢？”

“朴志晟被抓去当悠昀夫夫的电灯泡了。董思成不肯去接中本悠太，朴志晟要负责押送他。”

“那徐英浩呢？”

“罗民你什么意思啊！这么不待见我？”李马克的海鸥眉高高挑起。

“马克哥你别激动，我就是觉得，我这么大身板，有点难为你。我怕你累到了，东赫又要来折腾我。”

“这个我早就考虑到了！所以我把我妈买菜用的自行车骑来了！上来，哥载你！”

罗民默默打量了一下车后座，小心翼翼的开口：“马克哥，你不觉得……这个后座……有点矮吗？”

“矮吗？不会的啦！东赫坐过很多次了，不矮！”

李马克你白长那么大眼睛了吗！你家李东赫的身高跟我在一个水平线上吗？

多次劝说李马克无果后，罗民只能郁闷的坐上后座，双脚绰绰有余的踩在了地上。用事实证明给他看，这个后座矮了点。

“你脚稍微抬起来一点呢？”李马克提出了建议。

“哥，抬起来，腿很疼啊。”罗民幽怨的看着李马克。

“这个……民啊，要不……你侧着坐吧？”李马克搓了搓手。

李马克无视了罗民双眼熊熊的怒火，继续解释道：“这个坐姿虽然小姑娘了一点，但是脚肯定离地啊。而且万一我急刹车，你还不会扯到蛋。你说是吧。你要是不肯，那我只能和你一起走过去了，这个点再走过去，肯定是迟到了……我妈这自行车又没有横杠让你坐……”

最后罗民还是以侧坐的姿势上了李马克的后座，由于路上比较颠簸，罗民不得不抓住李马克腰侧的衣服来维持平衡。正值上学的高峰期，同学纷纷掏出手机记录下了李帅哥和罗少女共骑一辆车的暧昧时光。女生中迅速涌现出一派“马民”党，当然，更多的人不认为整天笑的哈哈哈哈李马克能攻下冷静沉稳的罗民，于是又出现了不少“罗马”党。不过这都是后话了，我们暂且不提。

快到学校门口的时候，李马克对罗民说：“民哪，要不你在这里下来走过去，这人来人往的，有损我们两个的形象啊。”

“呵呵，我们一路上碰见的人还少吗？直接骑进去吧，也不缺那么点人看见了。”罗民明显已经自暴自弃。

到了校门口，罗民跳下车，抱着书包跟李马克道了别，一瘸一拐的往教室爬。

迎面走来了黑着脸的董思成和跟自己一样一瘸一拐的中本悠太。董思成看见罗民，便走了上来，接过罗民的书包，一言不发地拉着他往树林那里走。中本悠太跟在后面抱怨：“winko你都不搀我了……”

罗民思考了一下黑面思成搭理自己的可能性，还是决定回头：“悠太哥，我们现在去哪里？”

中本悠太努力的蹦着跟了上来：“你不知道啊？黄仁俊昨天放话要弄死钟辰乐，现在大家都去围观了。”

罗民甩开董思成的手，快速的往树林那里（跑？划掉）走了过去。

 

还没靠近树林，便看见两个身影紧紧纠缠在了一起。走近了些看，原来是李东赫用尽全身力气抱着张牙舞爪的朴志晟，阻止他冲进树林去。罗民一头黑线，黄仁俊到底把钟辰乐怎么了，弄得朴志晟一副要去水深火热之中救人的架势。

朴志晟看见罗民过来，立刻扯着嗓子嚎了起来：“民哥！你快去劝劝你家仁俊！辰乐也不是故意的！有什么事冲着我来啊！”

罗民头上的黑线更密集了，问道：“仁俊把辰乐怎么了？”

这回开口的是李东赫：“我们也不清楚。早上仁俊就在满学校的追辰乐，一直追到了树林里面去。朴志晟跟个牛皮糖一样也追着不放，仁俊就叫我帮忙拦着志晟别让他进去。”

“民哥！你快进去看看啊！仁俊哥会不会对我们辰乐兽性大发啊！李东赫你快放开我！！！！”

李东赫被朴志晟的破镗锣嗓子吵得耳朵疼：“朴志晟你给我闭嘴！你以为谁都跟你一样喜欢小包菜啊！你能不能别扑腾了啊我快被你累死了！”

“累那你就放手啊你抱着我不放算什么事啊！过会马克哥来了你要怎么解释这场面！”

“你特么能不能别说的好像我们两个在做什么见不得人的事情一样！”李东赫听到李马克的名字就很暴躁。

罗民甩了甩头上的黑线，绕开这两个疯子，走进了树林。

看着眼前的景象，罗民觉得朴志晟多虑了，兽性大发的根本就是钟辰乐吧。

“辰乐你先下来好不好，我没想对你怎么样！”黄仁俊站在树下，表情有些无奈。

“那你追我一早上干什么！”开玩笑，黄仁俊祖传的正宗东北锁喉可不是什么野路子，脑子被驴踢了的人才会下去。

“我就是想跟你谈谈心。”黄仁俊一开始是想揍钟辰乐一顿的，不过钟辰乐到底是校篮球队的，太能跑了，大半个校园跑下来黄仁俊已经累得不高兴动手了。

“那你说吧我听着。”钟辰乐像只猴子一样蹲在树上抱着树干，打死都不肯下来。

“辰乐啊，这样仰着说话我脖子很疼啊。”黄仁俊也担心钟辰乐一个脚滑摔下来，到时候没法向朴志晟李马克交代，心想着赶紧把人弄下来。

“没事，你不用仰着说，我能听得清。”钟辰乐立场无比坚定。

“…………”黄仁俊无语凝噎。

罗民深一脚浅一脚的走到黄仁俊身边，按住他肩膀，朝树上喊道：“辰乐你下来吧，我看着仁俊，我保证他不会对你怎么样的。”

钟辰乐思索了一下，罗民平日里还是比较靠谱的，有他在黄仁俊应该不会再揍自己了，但也不排除他们俩是一丘之貉的可能性。

“谁不知道你们俩是穿一条裤子长大的！我不信！除非你们写保证书！”钟辰乐依旧紧紧抱着树干。

“辰乐，你下来我要是动你半个汗毛那我就立马跟罗民在一起。”黄仁俊真诚的作出了保证。

罗民瞪了黄仁俊一眼，一手假装搭上他的腰，实则狠狠捏了一把。

黄仁俊疼的倒抽一口凉气，回瞪了一眼，对着罗民的脚狠狠踩了下去。

两人你来我往的小动作不断，钟辰乐在树上慢吞吞的开了口：“那个……你们能不能帮我把马克哥叫来，我下不去了。”

“……”“……”可真是能死你了呢钟辰乐。

黄仁俊刚想去找李马克，朴志晟终于摆脱了李东赫跑了过来。

“辰乐！你爬那么高干嘛！快下来！”

“志晟，我下不去了TUT。”

朴志晟犹豫了一下，张开手臂，声音难得的很温柔：“跳下来吧，我接住你。”

钟辰乐估测了一下距离，起码有三米，摇头摇的像拨浪鼓一样。

“乐乐，听话，相信我。不会受伤的。”

朴志晟的表情很认真，罗民拉着黄仁俊往后退了一大截，防止钟辰乐跳下来的时候误伤到自己。

钟辰乐思想斗争期间，李马克终于闻讯赶来，身后还跟着个李东赫。

“马克哥，你快想办法把我弄下去。”钟辰乐激动了，救星终于来了，每次爬树下不去，李马克都有办法把他安全的弄下来。

朴志晟凉凉的瞟了李马克一眼，保持着双手张开的姿势。

罗民叹了口气，悄悄对黄仁俊说：“我已经预见到朴志晟大战李马克了。”

黄仁俊摇了摇头，下巴朝李东赫那里点了点：“放心，李东赫在呢，他会拦着李马克的。”

李东赫不负众望的拉住了李马克，在他耳边说了两句。

李马克为难的抬起了头：“乐乐……啊……东赫你打我干嘛……”

接收到李东赫“乐乐是你该喊的吗”的眼神，李马克改了口：“辰乐啊，我也没办法啊，你还是跳下来吧，相信志晟吧他不会坑你的。”

钟辰乐还是有些迟疑：“志晟，那我……跳咯？”

“辰乐你快跳吧再不跳志晟胳膊要酸了就该接不住你了。”罗民在边上吓唬钟辰乐。

话没说完，钟辰乐就跳了下来，朴志晟被压倒在地上，胳膊肘不小心磨破了。

“志晟……”钟辰乐一脸要哭的表情。

黄仁俊上前把朴志晟拉了起来，看了看他的伤口，对钟辰乐说：“没事，就是破了点皮。你带他去医务室吧，我帮志晟跟老师请假。”

朴志晟捂着胳膊点了点头，领着哭哭啼啼的钟辰乐走了。

不远处树后面的董思成心满意足的收起了手机，中本悠太在一旁满脸委屈。“winko啊，你就这么不想大家都关注我们悠昀的恋情嘛……”

董思成毫不留情的一掌糊上中本悠太后脑勺：“我再说一遍！是昀悠不是悠昀！”

中本悠太敷衍的点了点头。

董思成看着垂头丧气的人，挠了挠后脑勺解释道：“我就是不乐意只有我们成天被人追着要喜糖，明明他们几个也很有戏啊。”

跑步事件最终以董思成兴高采烈的上传了一堆娜俊星辰马东的树林照片而告终。

4.

“下下周就是期末考试了，明天开始在家停课复习。这十天里希望同学们合理安排时间复习，劳逸结合……”

黄仁俊懒洋洋的靠在椅背上，有一搭没一搭的听着班主任重申考试周的注意事项。

后座的朴志晟戳了戳黄仁俊，凑过来低声道：“仁俊哥，这次放假我们要不要去哪里玩啊？”

黄仁俊抬眼看了看苦口婆心的班主任：“什么放假，那可是停课复习，当然要在家好好看书。”

朴志晟默默鄙视，别以为我不知道每次停课复习十天里有八天你都是跟罗民到处找人玩手柄！不过这话朴志晟没敢说出来，上次黄仁俊把辰乐赶树上去以后，朴志晟就尽量避免招惹黄仁俊。

李东赫耳朵尖，听见了他们的对话，便斜着身子越过走廊把脑袋凑了过来：“仁俊你就别一本正经的说自己会复习了，说出去要笑死人的！志晟的提议不错啊！与其在家里发呆长蘑菇，还不如大家一起出去玩两天。”

“就你那还叫在家里长蘑菇啊，成天净跑李马克家里去折腾他。”朴志晟不敢惹黄仁俊，不代表他不敢惹李东赫。

就在李东赫腾出一只手要糊朴志晟一熊脸的时候，班主任的声音响了起来：“李东赫！你给我站起来！”

李东赫本就只剩一只手拉着桌子保持平衡，突然被点名不禁抖了一抖，失去平衡，抓着桌子的手本能地用力，一声巨响，李东赫连人带桌倒在了地上。

全班静默，多少有些担心李东赫摔残了没。李东赫四肢健全的时候三班的李马克就整天被抓来做苦力，要是这次李东赫摔残了，估计李马克就可以直接拿了东西在四班安营扎寨了。过了三秒，李东赫自己灰头土脸的爬起来，全班松了口气，还好还好，班里不会多出一只笑点奇低的狮子。

“钱锟，郑在t，剩下的时间就交给你们了，作为正副班长，你们两个好好做全班的动员工作。”班主任顿了顿，目光在朴志晟李东赫两个人身上转了转，“尤其是班里几个活跃分子，我希望你们两个能好好督促他们学习。注意纪律，待会到了时间就放学吧。”

钱锟郑在t点头，目送老师离开教室。郑在t站上讲台，无奈的看了朴李两人一眼，开始了班长动员工作。

放学后，李东赫拉着朴志晟，吵着要他现场想出一套出去耍个两三天的方案。朴志晟欲哭无泪，眼睁睁的看着钟辰乐跟金廷v蹦蹦跳跳的一起去公交车站。朴志晟带着胳膊上的考拉堵在三班门口，指望着金道英李帝努李马克等人能帮自己摆脱李东赫的魔爪。正探头探脑之际，李永钦背着书包走了出来：“志晟东赫？你们两个等马克啊？他被帝努和道英拉走打扫包干区去了……”

朴志晟默了，早知道就留在自己班里了，缠住了黄仁俊还能让罗民一起留下来陪自己呢，指望你李马克有毛个用！

罗民和黄仁俊正一起走在回家的路上，并没有因为朴志晟强烈的思念而打喷嚏。

 

N中放的早，还没到夕阳西下的时候，天空还是蔚蓝的。生活真美好啊，罗民感叹着：“天气真不错啊。仁俊尼，这几天你打算干吗啊？”

“吃饭，睡觉，复习吧。”黄仁俊甩了甩头，“哦，还要去剪个头发。”刘海有些长了，有时会扎在眼睛里。

罗民回身站定，伸手帮他拨开眼睛前面的刘海：“考试之前剪头发不吉利的。留着吧，这几天就先扎起来。”

黄仁俊被罗民的动作弄得有些愣神，听到罗民的话，才想起了他家里有个说法，重要考试之前不能剪头发。初三下半学期的时候隔三差五就模考，罗民一直没机会去剪头发，最后长的受不了了，干脆在脑后扎了个辫子，那段时间，风流倜傥罗民变成了清纯动人罗娜娜，去N中参观的时候还被眼神不好的学长追着要手机号码。

黄仁俊摇了摇头，他才不要像罗民那样最后对着学长T恤一掀大吼学长你看清楚啊我是男孩子。

“仁俊听话，忍两个礼拜。”罗民揉了揉黄仁俊的头发，“写字的时候不舒服就带个头箍，不丢人的。”

黄仁俊不想跟罗民纠结这个问题，便说起了李东赫今天连人带桌砸地上的事情来转移话题。

“你们班的地砖没碎吧？以后你走路小心点，绕开那里。”罗民认真的说着。

黄仁俊黑线，罗民你当李东赫是头200斤的猪吗！

“诶，不过志晟的提议不错啊，每次停课复习都是在家里打游戏，这次不如大家一起出去玩玩。”

“算了吧，朴志晟李东赫黄旭熙那几个一直在及格线上挣扎的人，你就不要去折腾他们了。”

“他们哪里就真的那么笨了，成天想着玩不认真而已。”

“你觉得他们爸妈会同意吗？”

“跟他们爸妈说我们一起出去复习的不就好了嘛，就说你我还有李马克几个给他们单独辅导。他们爸妈肯定同意。”

“扯谎扯的靠谱点好吗？你当他们爸妈三岁啊？”

“仁俊尼不要小看我们在别人家家长心中的地位哟~”

黄仁俊没接话，罗民，我就不信他们爸妈会放人。

 

事实证明，罗民是对的。虽然别家家长对于他们几个鸡飞狗跳的事件也早有耳闻，但这依旧无法动摇马娜俊等人在别人心中优等生的地位，尤其是在李马克和罗民两个人装模做样的列了一份复习计划给那几个人的家长看之后。

家长那关顺利通过，已经是晚上十点半，大家仍是热情高涨。黄仁俊擦着头发从浴室里出来，就看见手机界面上一条接一条的微信推送。

黄仁俊看了一遍记录，几乎都是钟辰乐李东赫几个人在无意义刷屏，果然不能对讨论组里提取到有效信息报以希望啊。于是私戳罗民。

RENJUN：决定好去哪里了吗？

JAEMIN：还在讨论。

JAEMIN：悠太哥说去古镇。在t哥提议去农家乐。锟哥建议去海边的度假别墅玩。

JAEMIN：俊俊你想去哪里玩？

RENJUN：我随便，你们不问问东赫辰乐他们？

JAEMIN：算了，让他们参与讨论，我们考完试都定不下来。跟马克哥和志晟一起讨论就行了，只要有他们两个，你带东赫辰乐去马路牙子上坐一天他们都没意见。我们建了个讨论组，你要不要进来一起讨论？

RENJUN：不用了，你们讨论吧，我都无所谓。我去玩一会，有结果了再跟我说吧。

JAEMIN：好。

罗民切回到原先的讨论组。

YUTA：诶，民人呢？怎么不说话了？

JAEMIN：来了，刚刚在问仁俊要去哪里。

LUCAS：怎么不把仁俊一起拉进来讨论？

JAEMIN：他说随便，我们决定就行了。

JENO：仁俊TEN哥道英哥思成哥都懒得讨论，东赫辰乐不适合参与讨论，果然脑子在这个群里都是我们这些强者。

【JENO将讨论组名改为“N中强A”】

TAEYONG：诺诺终于说了句实话！开心！

忘了泰容哥也在这个组里了。

【TAEIL已将TAEYONG移出讨论组】

TAEIL：你们先继续讨论着，我去跟他私聊一会。

JAEMIN：我们能回到正题上了吗？

JISUNG：我觉得钱锟哥的提议可以排除，海边好玩是好玩，别墅租金太贵了。

JOHNNY：钱不是问题。只管好不好玩就行了。

JAEHYUN：好了什么都别说了！开始投票！我投海边别墅！

YUTA：在t你这个没有原则的人！我投海边别墅！

KUN：悠太你也没有好到哪里去吧。海边别墅+1

MARK：+2

JISUNG：+3

JAEMIN：+4

LUCAS：+5

TAEIL：+6

JENO:+7

JAEHYUN：好了，全票通过。英浩哥，定别墅的事情就交给你了。锟哥泰一哥，我们来讨论下具体细节吧。

徐英浩摸着后颈，我就不该说那句话。

 

黄仁俊打着LOL，刘海果然很麻烦。一局结束，黄仁俊进了浴室，拿了黄仁英的黑色发箍戴在头上，把头发全弄了上去。走回房间的时候，正好碰见了妹妹，看见妹妹一脸震惊，黄仁俊不好意思的摸了摸鼻子：“那个，仁英啊，哥这几天没空去剪头发，你急着用这个吗，不急的话借哥戴几天。”

黄仁英略有些嫌弃的摇了摇头：“没事，我还有呢，你戴着吧。”说着掏出手机，快速拍了一张跑回房间锁上了门。

黄仁俊追了过去，拍着门板：“黄仁英！快删掉！我警告你不要随便发出去啊！”

“哥你用我的东西总该给点报酬啊！亲兄妹我也不跟你要钱了！这个就勉强作为报酬好了！”黄仁英一边吼一边把照片发给了罗沂敏。

【沂敏沂敏，我哥疯了啊。】

【妈耶，仁俊哥哥这是怎么了！】

【我也不知道啊，你快去问问民哥哥，我哥最近是不是受什么刺激了都对女孩子的东西感兴趣了。】

罗沂敏拿着手机跑进了罗民房间。罗民吓了一跳：“呀，能不能先敲门 啊！”

“我们亲兄妹还要敲门的吗！”罗沂敏把手机凑到罗民面前，“仁俊哥哥受什么刺激了吗？再下去他会不会跟你以前一样扎个辫子就出门啊！”

罗民看了一眼就笑了出来，拿过她手机把图片发到自己手机上：“没啦，考试之前不能剪头发，仁俊临时用用而已。”

罗沂敏讪讪的拿回手机：“原来是因为这个啊，我还以为有什么惊天内幕呢。”

“你以为他能受什么刺激？”

“比如说你对他表白啦但善良的仁俊哥哥不忍心直接拒绝你于是就自毁形象让你知难而退之类的。”

“圆润的离开的时候记得帮我关门谢谢。”

“砰――”

罗民暗暗摇头，这脾气跟男孩子一样不知道以后能不能嫁出去啊。还是来观摩观摩黄仁俊的照片好了。

 

【大家晚上好啊！鉴于有徐先生的资助，我们决定去海边别墅度过愉快的三天两夜。大家记得带好换洗衣物以及游泳用具。明天早上八点在校门口集合啦~具体安排届时面谈~】

黄仁俊收到郑在t的短信以后就关了电脑收拾行李。拉开衣柜门以后，黄仁俊对着镜子端详了一下自己，唔，这个头箍戴着也不是很难看嘛，带出去应该不丢人吧。

电话铃声响起，黄仁俊看了看，是罗民。

“怎么了？这么晚还打电话来？”

“准备收拾行李呢，出去要带些什么啊？ ”

黄仁俊歪着头用肩膀夹住电话，一手从柜子里拿了三件T恤：“T恤的话带个三件吧，去海边玩估计会弄湿，所以多带点，内裤你自己看着办。还有毛巾啊牙刷拖鞋什么的……”

只听得电话那头一阵拉抽屉关抽屉的声音，罗民的声音继续传来：“洗发水什么的我不高兴带了，你带吧。”

“凭什么我带？太重了我不要。”

“你家的包装比较小啦。到时候我帮仁俊尼背包，乖。”

“知道了，还有什么事吗？”黄仁俊脖子有点酸。

“唔，没了。早点睡吧~明天见~晚安~”

“恩，晚安。”

黄仁俊刚想放下电话，罗民就发来了一张图片，黄仁俊看了一眼就把头磕在了柜门上。黄仁英你个叛徒，黄仁俊内心默默鞭打妹妹，烦躁得扒拉下了头上的发箍。

“叮”，黄仁俊划开了新消息。

【清水出芙蓉，天然去雕饰。】

黄仁俊有些懵，有些脸红心跳，罗民这是几个意思，二十圈都过去多久了咋还跟个回形针似的。

没等黄仁俊开展脑内剧场，又是一条消息。

【哈哈哈哈逗你的！你这样特别像沂敏洗脸时候的样子，她每次洗完脸都用这句诗自卖自夸！睡了~明天见~】

黄仁俊忍不住对着手机比了中指！罗民你居然调戏我！我居然还脸红了！黄仁俊埋在枕头里，良久才叹了口气。

罗民锁了屏幕，瞪着天花板。自己刚刚怎么突然想到了那句话，还发了出去。幸好自己机智啊及时补救了回来，胡思乱想着倒也渐渐睡着了。只可怜黄仁俊，纠结的翻来覆去了一个晚上。

 

第二天，一晚上不曾睡好的黄仁俊起来吃了个煎蛋，拿了背包就打算出门。

“怎么这么早就出门？不等民哥哥了？”黄仁英嘴里塞着面包，含糊不清的问。

黄仁俊阴沉沉的扔了一个“你还有脸说”的眼神过去。

“哦~我知道了，你是觉得昨天的自己太挫了不好意思见民哥哥！哎呀放心啦他还扎过辫子呢哪里有立场嫌弃你！”

黄妈妈听见了动静，从厨房里探出头：“仁俊啊，东西都带齐了吗？”

黄仁俊弯腰系着鞋带应了一声：“妈妈放心，都带齐了。”

“再带点面包路上吃吧，你们上午要坐车的，别饿坏了。”黄妈妈递过一袋子面包。

黄仁俊看着袋子里四五个面包，拿了一个出来：“一个就够了，我吃不下那么多的。”

“你吃不下就给同学们吧，民那孩子不是很容易饿的吗。”金妈妈笑得一脸慈祥。

黄仁俊拎着袋子走出家门，很是郁闷，为什么在家里都有人不断提及罗民，真是个阴魂不散的家伙。黄仁俊决定不等罗民，径自去了学校。

罗民吃了早饭，叼着包牛奶晃到了黄仁俊家门口，出门上学的黄仁英告诉他黄仁俊已经走了。是生气了吧，罗民把空盒子扔进了垃圾桶，有些懊悔自己昨天鬼迷心窍去调戏小年糕。

作为组织者最早到达的郑在t和钱锟看着黄仁俊一个人提着袋面包走了过来，不禁有些诧异：“仁俊，你今天怎么一个人来了？民呢？”

黄仁俊有些头疼，又是罗民。

郑在t看黄仁俊脸色不太好，以为他和罗民吵架了，就想转移话题：“仁俊啊，你怎么带了这么一大袋面包？”

“这还要问吗肯定是给罗民带的啊。”

郑在t维持着尴尬而不失礼貌的微笑，锟哥你可真是个小机灵鬼。

罗民一路跑到学校门口时候，人已经来了大半，金道英正拉着黄仁俊聊得很欢，想了想，就走到了中本悠太董思成身边。

正缠着董思成的中本悠太被突然出现的罗民吓了一跳：“民你怎么了，怎么不去找仁俊？”

罗民低着头：“道英哥跟他聊着呢，我过会过去。”

董思成感觉到了罗民的低气压，再一想刚刚郑在t跟自己吐槽钱锟低情商，心下明了，拖着罗民往金道英那里走了过去。

董思成勾住金道英脖子，说了两句，金道英意味深长的看了罗民一眼，跟董思成勾肩搭背的走了。

罗民嘴角抽搐，你们还能做得更明显一点吗。

黄仁俊看见让自己几乎一夜无眠的罪魁祸首，脸不禁沉了下来。

罗民感受到黄仁俊怨念的眼神，赶紧换上笑脸哄到：“仁俊尼，我错了。我昨天不该拿你的照片嘲笑你的。我下次一定默默地看默默地笑。”

黄仁俊正想着用什么理由解释自己发脾气，罗民正好送了个台阶来，就不去计较他的下次默默嘲笑理论：“下不为例。”

罗民连连点头，一面打开黄仁俊的背包，拿出装着洗护用品的塑料小包放进自己包里。

一直在旁边暗暗观察的董思成不禁吐槽：“这笨孩子，就该把背包整个背走，光分担掉点瓶瓶罐罐算什么。”

金道英摇摇头：“昀昀啊，这你就错了，人家还是暧昧期，自己说不定都还没发觉这社会主义兄弟情过头了呢，哪能跟你和中本悠太这种名正言顺的一样操作呢？”

一身轻松的董思成上下打量了一下同样两手空空的金道英：“哟，您跟郑在t什么时候正名的，我怎么不知道？”

金道英狠狠瞪了董思成一眼：“要你多嘴！”

 

闹腾了一番，中巴车终于慢吞吞的开了过来。徐英浩从车窗里伸出个头，招呼大家上车。

黄仁俊上车找了个靠窗的位置，把背包甩上行李架，拎着那袋子面包坐了下来。罗民放好东西也跟着坐了下来。黄仁俊拿了个面包出来，剩下的连袋子一起放在了罗民腿上。

罗民也拿了一个出来吃着：“你怎么会带这么多面包？”

“我妈叫我带的，说你路上肯定会饿。”

“阿姨真好~”

前排的李东赫突然出现：“什么阿姨啊这明明是丈母娘吧！仁俊啊你妈是不是怕罗民饿起来把你吃了所以给你带那么多啊。”

黄仁俊二话不说就把手里的面包塞进李东赫嘴里：“话再多我就去告诉马克哥你平时看的那些脆皮鸭文学到底是什么。”

李东赫看黄仁俊面色不善，赶紧摇摇头安分的坐了下来。

车发动了，徐英浩提前告知车程要两个多小时，够睡一觉的了。黄仁俊压低了头上的鸭舌帽，靠在窗玻璃上打算补觉。罗民伸手捅了捅他的腰。

黄仁俊往边上扭了扭：“你干嘛？”

“靠着玻璃睡小心撞头。”

“要你管。”

罗民被怼了一下，不禁有些火大：“黄仁俊你到底在发什么脾气。如果是因为昨天晚上的事情，那我真心向你道歉。”

黄仁俊也不知道自己为什么这样，挪了挪身子远离罗民不说话。

罗民也不再说话，戴上耳机听起了歌。

 

黄仁俊迷迷糊糊快睡着的时候，车开进了一条维修中的道路，没有防备的黄仁俊理所当然的在玻璃上狠狠磕了一下。

这一下撞得狠了，黄仁俊疼得都不想动。罗民快速扯下耳机，揉着黄仁俊的额头。看黄仁俊几乎不动，担心地伸出手：“很疼吗？没撞傻吧？这是几啊？”

黄仁俊狠狠瞪了一眼罗乌鸦，嘶嘶地倒抽着冷气，一把推开面前的剪刀手。

罗民覆在黄仁俊额头上的掌心微微用力，念叨着：“叫你不要靠车窗睡觉你不听，我又不会害你，干嘛跟我对着干……”

黄仁俊挣脱开来，自己揉着额头：“不然我怎么睡。头顶着前面椅背啊？”

“靠我肩膀上好了。”罗民大大咧咧地勾住黄仁俊脖子，把他的头摁在自己肩膀上，“我不会收你钱哒！”

黄仁俊实在是很困，懒得再去纠结这个姿势是不是很奇怪，就靠着睡了过去。

坐在同一排的金道英董思成隔着过道侧头看着两人。董思成戳戳前排的中本悠太：“拿手机拍他们两个人，拍了发给我。”

中本悠太羡慕嫉妒恨的拍了照片发给董思成，还是不满于现在的座位：“winko啊，你怎么能拆散在t跟道英呢？”

金道英依旧盯着闭眼听歌的罗民和睡得昏天黑地的黄仁俊：“自己想跟昀昀坐一起就直说别拿我当挡箭牌……呀董昀你头太大了我都看不全他们俩了。中本悠太我们换个位置。”

中本悠太终于如愿以偿的坐到了董思成身边，学着黄仁俊的样子，把头靠在了董思成肩膀上。

5.

到了目的地，黄仁俊依旧睡得不省人事，罗民无奈的推醒他，黄仁俊还是眼神放空的呆坐着。罗民知道他醒了以后十五分钟都会是放空状态，只好先行起身，背上自己的包，把黄仁俊的包提在手里，另一只手拉着还在发呆的人下了车。

徐先生出手阔绰，租了一间三层小别墅。从后门出去走一小段路就是海滩。一进客厅，徐英浩摘下了墨镜：“怎么样~这别墅不错吧~”

李帝努早就提溜着钟辰乐李东赫在别墅里上下研究了一番：“英浩啊，一楼是客厅厨房餐厅，二楼三楼都是四间卧室一间游戏房。哪三个人挤一间啊？”

“我不跟你们一起住，你们16个人八间卧室有问题吗？”

“那你住哪里？”

“我跟七塔蹦一起住啊~”徐英浩说着搂住了李永钦。

李永钦懒懒的点点头。

徐英浩搂着李永钦就往外走：“我们就住在你们隔壁两层的那幢，你们先收拾行李吧，不要太想我们，过会开始玩了再叫我们哈~”

逄墼谥谌讼悠的目光中离去，李东赫悄悄对钟辰乐说：“真想一把火烧死这对死土豪。”

“为什么？Johnny哥平时对你那么好。”钟辰乐很诧异。

“富二代秀恩爱最他妈的可恶了。”李东赫此时的表情完美的表现了什么叫羡慕嫉妒恨。

钟辰乐刚想打听打听李东赫是不是被李马克打入冷宫了，就被朴志晟拉上了楼：“乐乐你别扯淡了，我们快上去抢房间。”

罗民长手长脚的冲上三楼，挑了间窗户朝西的房间把自己跟黄仁俊的行李往里面一丢宣告主权。普通房子的房间窗子要么朝南要么朝北，这别墅的是要么朝东要么朝西，朝南是大的露天阳台，朝北是间游戏房。罗民才不想早上睡得正欢就被太阳晒醒，就赶紧占领了西面的房间。追上来的朴志晟迅速占据另一间朝西的房间。再后面的李马克和黄旭熙只能扎进了东面的两间。

黄旭熙把包一扔，又风风火火的跑下楼，正往楼上走的钟辰乐李东赫纷纷让路，还在梦游状态的的黄仁俊躲闪不及被撞得一个后仰，幸亏跟在后面的金道英捞了他一下才没有一路滚下去。罗民下楼从金道英手里接过黄仁俊，趴在楼梯扶手上往下看，黄旭熙像个疯子一样冲下去到底要干嘛。

黄旭熙拖着金廷v往楼上走，金廷v则死死抱住李泰容，大喊：“泰容哥救我啊！我不要跟这个人面兽心的家伙住一间房！”

文泰一三下两下扒开金廷v的手：“黄旭熙你快把你家小疯子带走。”

“文泰一你个见死不救的家伙！”金廷v力气不敌黄旭熙，情急之下又抱住了郑在t。

金道英这下不干了，一把拍开黄旭熙，拎着金廷v的后衣领让他远离郑在t：“金廷v你干嘛这样要死要活的！跟黄旭熙一间怎么了！”

“我不要跟他一间。”金廷v躲在金道英身后，抓着他的衣角不撒手。

金道英心疼的看着自己的衬衫下摆被金廷v捏成了一团咸菜：“你不跟他一间你还能跟谁一间！”

金廷v抬头用兔子眼扫了扫在场的人，目光定在了李帝努身上。

钱锟赶紧拉着李帝努上了二楼房间。

金廷v委屈的垂下头，继续捏着咸菜不说话。

“金廷v你个败家玩意儿！我难得买件真的Versace你给我当抹布揉！”金道英忍无可忍地抽回自己的衣服，“金廷v你今天要是不给个让我认可的理由解释你不肯跟Lucas一间我就弄死你！”

金廷v明显被吓得一哆嗦，郑在t赶紧上前拉过濒临暴走的金道英，低声安慰道：“没事儿，等奖学金下来了我再给你买一件。我看廷v这样子倒像是真的有什么大事，你冷静下听他说。”

黄旭熙走到金廷v面前，伸手向搭上他肩膀，发现对方明显缩了一下，只好退开点距离问道：“廷v哥，到底发生了什么，你最近一直在躲我。”

金廷v依旧低着头不说话。

黄旭熙没有办法，眼里也是深深的困惑，两个人就这样僵持着。

难得聪明了一回的钟辰乐站起身，对还坐在楼梯上看热闹的李东赫使了个眼色，然后自己跳了出去：“廷v哥，有话你就说出来啊！这样扭扭捏捏的有什么意思？”

李东赫明白了钟辰乐的意思，金廷v这人不说实话的时候就得用激将法，就补了一刀：“就是啊廷v哥，你什么时候磨叽得跟朴志晟似的。”

罗民同情地看了看莫名中枪的朴志晟，李马克抱歉地对朴志晟笑笑。朴志晟狠狠踹了他一脚，一脸便秘的趴回栏杆上继续看戏。

金廷v平日里老嘲笑朴志晟说话说一半藏一半让人想拿鞋底抽他大耳瓜子，李东赫的话一出来，立马跳了起来：“你丫才像朴志晟！”

“你不像朴志晟那你倒是说理由啊！”

金廷v看见黄旭熙一脸困惑的样子，气不打一处来，扑过去就是一顿乱打。

黄旭熙被打的莫名其妙，忍不住用了点力推了金廷v一把，金廷v跌坐在地上，倒是安静了下来，红着眼睛瞪着黄旭熙。

黄旭熙被看得有些发毛，伸手去拉金廷v：“廷v哥我不是故意的，快起来。”

金廷v深吸了一口气，闭着眼睛开了口：“黄旭熙你个王八羔子不要以为我不知道那天在公交车上你偷亲我了老子当时只是闭着眼睛而已压根没睡着！”

卧槽！围观群众都竖起了耳朵。

黄旭熙的脸噌的一下就红得跟猴子屁股似的：“廷v……你……你怎么……”

金廷v这才意识到自己刚刚说了什么，脸也慢慢的红了，恶狠狠地盯着钟辰乐。钟辰乐立马转头看着李东赫。李东赫向黄仁俊眼神求救。终于清醒了的黄仁俊看着罗民，罗民看着朴志晟，朴志晟看向李马克，李马克，额，看向了钟辰乐。个个目光灼灼的看着别人的后脑勺。

文泰一乐得跟买的双色球中了五百万似的走过来把金廷v黄旭熙往楼上推。楼梯上姿态各异的人迅速贴在墙上，恨不得把自己嵌进去，就怕挡了两个人的道。

把两个红脸关公塞进了房间，文泰一挥挥手：“今天午饭自行解决，附近有很多小店的。三点钟我们一起出去日光浴啊哈哈。”

 

黄仁俊看着房间里的两米大床吐槽道：“Johnny哥个没脑子的，定的别墅居然是大床。”

罗民正把包里东西一样样掏出来，听了黄仁俊的话回头笑道：“这是别墅，又不是旅馆，你还指望有标间啊。”

黄仁俊吃了瘪，往床上一躺：“不就住两晚上吗，你把东西都拿出来干嘛？”

“要用的时候再拿出来太麻烦了，一次性拿出来拉倒。”

黄仁俊闭上了眼睛不再说话。

罗民收拾好东西，往黄仁俊旁边一趴，撑着身子，捏了捏黄仁俊的脸颊：“还没睡饱啊？起来吧，吃午饭去。”

黄仁俊被罗民亲昵的动作弄得有些心慌，面上却还是很镇定的拨开罗民的手：“昨天晚上失眠了。中午大太阳的不想出去。”

“那怎么办？我们两个饿死在房间里？”

“你自己出去吃吧，帮我带点回来就行了。”

“哎呀我们是出来玩的不是出来睡觉的。仁俊尼别睡了。”

黄仁俊刚想说话，身边的床突然又往下陷了一点，紧接着是罗民的惨叫声。黄仁俊还没来得及睁开眼，就有个东西扑在了自己身上。睁眼一看，李东赫嬉皮笑脸的。旁边罗民背上的除了钟辰乐还能有谁。这两个傻子。

朴志晟三下两下就把钟辰乐扒了下来。李东赫一看李马克有上前的趋势，抓紧时间在黄仁俊身上扑腾了起来：“仁俊快起来我们出去吃东西。”

黄仁俊闷哼了一声，李东赫真不是一般的重，早饭差点被压吐出来。还没来得及把李东赫踢下去，罗民就一把扯起来往李马克怀里一塞，面无表情的看着他们。

李东赫知道自己刚刚闹过头弄疼了黄仁俊，乖乖的站到李马克身后不再说话。

李马克试图用自己嘴角快咧到耳根后面的二傻子笑容来感化严肃的罗民：“仁俊啊起来吧，走吧民，吃午饭去了。”

朴志晟把黄仁俊拉了起来：“仁俊哥你上课也睡出来玩也睡。我简直怀疑你家有没有床。”

黄仁俊揉着肚子走过去推着罗民出门：“你们烦死了，出去吃饭去。”

罗民这才脸色缓和了一点，走出去敲了敲黄旭熙的房门，黄旭熙有些狼狈的开了条门缝：“干嘛？”

“我们出去吃午饭，我不要一起？”

“不了，你帮我带两份回来吧。”黄旭熙无奈的看着李东赫钟辰乐像个猴一样往门里探头探脑。

“好的，你加油！”罗民露出了一个了然的笑容，体贴的帮他关上了门，阻绝了灿乐的偷窥行为。

“喂喂喂你们不要乱开脑洞啊事情不是你们想的那样啊！”金廷v暴躁的在房里飙起了高音。

你管我们怎么想~六人的想法出奇一致。

 

下到二楼的时候发现人已经走光了。钟辰乐撇了撇嘴：“什么啊，自己就跑了也不管我们。”

李东赫附和道：“就是，没良心的老年组。”

李马克和朴志晟用眼神交换了想法：明明是你们两个加上黄旭熙成天讹他们请吃饭才把他们吓跑的。

海边的小吃店里主要就是海鲜，李东赫点了一桌子和钟辰乐吃的不亦乐乎，罗民吃完了就晃悠去店主那里讨论做饭技巧，李马克缩在一旁有一下没一下的戳着意大利面，黄仁俊朴志晟解决完自己的海鲜炒饭后就喝着饮料看着三个人。

“别戳了，意大利面要变成通心粉了。”朴志晟端着杯子用肩膀撞了撞郁郁寡欢的李马克。

李马克看了看朴志晟，低头继续戳。

“知足吧，就李东赫那脑子还能想到你不喜欢吃海鲜给你点了个意面让你感受家的温暖。”黄仁俊放下了手里的杯子。

“知道我不喜欢还一定要来海鲜餐厅。”

“李马克你搞笑啊，在海边不吃海鲜你还指望吃肯德基？”钟辰乐一边嘲笑他一边跟李东赫抢吃的。

“海边也没有肯德基啊。”罗民跟老板唠嗑完，坐回了黄仁俊身边，“回去以后给你做海鲜烩面啊？刚刚跟老板取了经。”

黄仁俊点点头。

李东赫咬着蟹腿恨恨的盯着两人。

罗民对服务员打了个响指：“这里麻烦加一份海鲜炒饭一份海鲜烩面，都打包，谢谢。”

终于喂饱了钟辰乐李东赫，六个人走出了饭店。钟辰乐吵着要去买椰子吃，罗民怕黄旭熙饿死，就和黄仁俊一人拎着一个打包盒先回别墅。

“这家店挺不错的，分量很足啊。估计旭熙哥都吃不完。”黄仁俊掂了掂手里的东西。

“不会的，体力运动消耗那么多，肯定能吃完的。”罗民笑得有些猥琐。

“你能不能纯洁善良一点。学校里没女孩子敢追你就是因为这个吧。”

“无所谓啦，没女生追我大概是因为我初中里当众脱衣服吧。”

 

两人很快就回到了别墅，金廷v衣衫不整的开了门，接过饭说了声谢谢，又砰的一下把门关上了。

罗民盯着门板摸摸下巴：“没想到廷v哥是攻，天啊我觉得我的三观碎掉了。”

黄仁俊也被金廷v领口大开，裤子没了皮带，松松垮垮的挂在腰上的形象震撼到了，好半天才憋出一句：“也许，只是在打架吧。”

“看来廷v哥是抖S啊，喜欢拿皮带抽Lucas。”

黄仁俊横了他一眼：“谁说的脑子里有奇怪想法的人会长不高？”

“我说的啊。”罗民笑着靠近，伸手在黄仁俊头上比划了一下，“啊原来仁俊尼只到我鼻子这里啊，看来你脑子里全是奇怪的想法哦。”

“罗民你就是欠削！”黄仁俊走回房间甩上了门。

“生气啦？……我开玩笑的啦……俊俊不要把我锁在外面啊。”

黄仁俊躺在床上发呆呆到一点半，才不情不愿地爬了起来。出门看见港九二人的房门依旧紧闭，也不去打扰，径自下了楼。哥哥们都已经回来了。混在老年组里当忙内的李帝努正好走出房门，招呼道：“仁俊啊，你穿泳裤了吗？”

黄仁俊抱歉的笑笑，转身又往楼上走。死皮赖脸挤进悠昀房里消磨了一个中午的罗民赶紧追了上来：“俊俊你等等我啊我也要换裤子！”

“砰――”我们罗民同学又被关在了门外。李帝努跟上来，摸了摸蹲在门口的罗大狗：“民啊，这就是你的不对了，换泳裤这种羞羞的事情当然不能被你看见啦，把你锁门外是正常的啦。”

罗民汗颜：“不好意思是有点的，羞羞不至于吧。他有的东西我都有，他没有的东西我也没有。”

“有是都有啊，可是不一样大啊。万一仁俊比你小，你把人家打击到了怎么办？”李帝努笑得一脸纯良。

罗民打了个哆嗦：“李帝努你能不能别这么笑！”

“民啊你脸红什么。你在想什么呀~我说的是胸肌啊~”

罗民刚要反驳，黄仁俊就换好了开了门，罗民闪身进去，火速关上了门，留下一头雾水的黄仁俊面对李帝努友善的目光。

6.

临近三点，金廷v终于风风火火的冲了下来，拉着李帝努就往外走，李东赫钟辰乐也跟着先出去了。黄旭熙垂头丧气的走了出来。金道英嘲笑道：“Lucas你不行啊，一个中午了还没搞定。”

黄旭熙只是看了看幸灾乐祸的金道英，继续垂着头。

“啧，这倒霉样，看了真糟心。昀昀仁俊，我们还是出去玩吧。”金道英拉着董思成黄仁俊出了门。

郑在t拍了拍黄旭熙的肩，慢条斯理的安慰着：“兄弟别灰心，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”

黄旭熙慢吞吞的走着，郑在t中本悠太钱锟几个等不及了就先去沙滩上找金道英他们。留下朴志晟李马克罗民陪着。

“嘿，Lucas哥汇报下战果呗~”朴志晟勾住了黄旭熙的脖子。

“就是，说出来我们大家一起帮你想想办法呗。”李马克也两眼放光。

黄旭熙絮絮叨叨的说了起来，两个人回了房间以后就是金廷v暴打黄旭熙，黄旭熙一边躲一边道歉。累了就歇一会，歇会了继续来。

“完全没有爆点嘛，我们想对症下药都没有办法。”马星二人很是失望，一溜烟跑去找自家室友了。

黄旭熙热泪盈眶的握住了罗民的手：“患难见真情。最后还是只有你会陪在我身边。民啊你说要不我们俩在一起吧我不追金廷v了我快被他打死了呜呜呜……”说着说着黄旭熙像个小女生一样硬是拱着一米八几的个子钻进了罗民怀里寻求安慰。

罗民忍住胃里的翻腾感把黄旭熙踹开，还送了两个大白眼：“滚一边去，我不搞基的。”

“在真爱出现之前都会以为自己不搞基的呀……”黄旭熙还想继续装可怜，眼神却突然定在了一个地方。

罗民顺着他的目光看去，原来两人不知不觉已经走到了沙滩上，一眼就能看见金廷v跟其他几个人玩得正欢。

黄旭熙的声音忽然就低沉了下来：“他有一个礼拜没对我笑过了。”

罗民觉得黄旭熙这时候应该是需要一个人听他倾诉，就没有接话。

“是真的讨厌我了吧。今天我哄了好久，也道歉了好久，都没有给我好脸色看过。”

“民啊，晚上我跟仁俊换个房间好不好，我还是不要跟他一间房了。”

“现在跟他在一起，对我是一种折磨。”

“怎么办，我好像跟他没办法继续做朋友了。”

……

 

平时黄旭熙总是那个充满活力的快乐瀑布，印象里他就从来没有这么安静过。罗民有点受不了黄旭熙一脸哀伤看着金廷v的违和模样，清了清嗓子：“你为什么觉得自己是喜欢他的？”

“每天都期待看见他。难过的时候他来安慰我我就瞬间能量满格了。看见他笑就会觉得很幸福。有好的东西第一个就想分享给他……”

“我觉得这些你跟我之间也可以有啊。”

“罗民你游戏通关了第一个会告诉谁？”

“黄仁俊。”

黄旭熙鄙夷：“你不也没把我放在第一顺位吗。”

罗民尴尬的笑笑：“我只是想证明你刚刚说的那些朋友之间也成立。”

“看见他跟李马克钟辰乐搂搂抱抱会不开心，会想把他抢过来抱在自己怀里不让别人碰他。路上看见小情侣接吻脑子里会出现他的脸，会不由自主的想着他的嘴唇尝起来会是什么味道。甚至，”黄旭熙脸红了起来，声音更加低了，“晚上的时候，想的也是他。”黄旭熙转过脸，盯着罗民的眼睛：“这些，朋友之间会有吗？你跟我之间，可能有吗？”

罗民想象了一下，忍不住打了个哆嗦，避开了对面那位基佬的眼神。

黄旭熙的目光又落回金廷v身上：“那天在公交车上，他垂着头睡着了。廷v长得真的很漂亮，眼线很长，睫毛也翘翘的，嘴唇水润饱满，特别引人犯罪。”

“然后你个禽兽就真的犯罪了。”

黄旭熙有些羞涩的点了点头，大概是回忆起了那个偷吻，嘴角还带着笑意。

“黄旭熙你能不能别跟个情窦初开的小女生一样，我快被你恶心死了。”罗民搓了搓手臂，全是鸡皮疙瘩。

“旭熙――民――你们俩在干吗――快滚过来游泳啊――”中本悠太扯着嗓子叫唤着。罗民把黄旭熙往海边拖：“你晚上就正大光明的跟他表白吧。我听你说的感觉你就一直在道歉。干脆表白，金廷v说不定就不好意思再打你了。好了先去游泳！过会再说！”



到底还是十几岁的孩子，一群人一起闹腾的时候很容易就忘了，后来混乱的互泼大战的时候金廷v还整个人趴在黄旭熙背上把他往水里摁，黄旭熙喝了好几口水以后金廷v才反应过来，讪讪的跑回李帝努那里去玩。

黄旭熙喝了海水嘴里涩得慌，就脱离了人群，自己找了块地方仰头飘着，时不时扑腾一下手脚保持平衡。太阳正是毒辣的时候，海里也没多少人，黄旭熙也乐得清静。

罗民被钟辰乐李东赫围攻，眼睛里进了海水，当机立断不再跟这两个玩脱了的疯子纠缠，就游向了黄旭熙。

“又在想什么啊？”罗民学着黄旭熙的样子仰头飘着，天真蓝啊。

“金廷v呗。”黄旭熙倒是大方，“我觉得这两天表白不行，万一他拒绝了，那就真尴尬了。”

“别说得好像你们现在不尴尬一样。”

“唉，你这种未经人事的小孩子不懂哥哥内心的痛。”

“是未经情事吧，我好担心你期末考的语文啊。”

“你懂我的意思就好了。”

“不是每个人都跟我一样聪明的。”

“罗民你够了。对了，你跟仁俊怎么样了呀？”黄旭熙斜了一眼罗民。

“又关他什么事情啊？”罗民皱起了眉。

“我觉得你喜欢他啊，只不过你自己不知道罢了。”黄旭熙一副算命先生的样子。

“黄旭熙你适可而止。被自己是个基佬了就看谁都是基佬。我跟仁俊就是铁哥们，纯友谊，社会主义兄弟情的那种。”

“那我问你几个问题，你敢不敢老老实实的回答我？”

罗民迟疑了一下，黄旭熙当他默认，便自顾自说了下去。

“仁俊不理你你会不会特别惊慌？”

“你不理我我也会惊慌。”

“从别人知道你不知道的仁俊的事情是不是有点生气？”

“俊俊不跟我一个班我不知道的事情多了去了。”

“等有重要的事情而你不知道你就会生气了。继续。看见别人欺负仁俊，哪怕是打打闹闹那种你也会不爽。”

罗民想起了中午李东赫在黄仁俊身上扑腾，踌躇的开口：“会有，一点点。”

“哈我就说嘛。长时间盯着仁俊你会不会觉得他很漂亮，有亲他的冲动？”

“死一边去，你以为我跟你一样变态。”

“罗民你别不信啊，今天晚上你敢不敢试试看盯着黄仁俊看，我不信你荷尔蒙不起作用。”

“我不信。”

“我们来打赌！”

“你怎么跟道英哥一样跟个亡命赌徒似的？”

“你敢不敢！要是像我说的那你就帮我跟廷v表白！”

“要是我没那个冲动呢！”

“我家那套手柄给你。”

“成交！”罗民觊觎那款手柄已久。

“好，说定了！我们回岸上去乘凉吧。”

往回走的时候，罗民眼前浮现了那张清秀的脸，还有那人永远安静温和的眼神，突然有点不知所措。罗民懊恼，该死的，我为什么要跟黄旭熙打赌。

 

一个下午很快就消磨了过去，晚饭找了家规模略大，有包间的饭馆解决。一大群人分了两桌坐。依旧是分了老年组跟青年组，金廷v磨磨唧唧的挤去了李泰容边上，姗姗来迟的徐英浩就带着李永钦坐在了脸臭得可以的黄旭熙边上。李泰容董思成朴志晟黄仁俊，四尊酒神刚好一桌坐了俩。朴志晟扒拉了几口凉菜，就跟黄仁俊边上的李东赫换了位置，撺掇着黄仁俊跟自己喝酒。

其实黄仁俊酒量不算出挑，跟前面三个人远远不能比，甚至还不如罗民跟黄旭熙。只是港娜二人口味比较挑，喜欢喝红酒洋酒，啤酒倒不怎么喝。而黄仁俊特别喜欢啤酒喝下去那股胀气的感觉，每次聚会喝啤酒的时候都是不要命的喝法，才被封为四尊之一。朴志晟特别喜欢跟黄仁俊拼酒，一来是因为黄仁俊爽快，对瓶吹也不含糊，不像钟辰乐他们喝口酒之前要说个一箩筐废话；二来，黄仁俊酒量不如自己，不用做防备，要是跟董思成李泰容拼酒，自己指不定就被灌醉了供人取乐。三来，黄仁俊喝醉了自己不用把他扛回家，罗民自然会来善后，只不过接下来一个礼拜都会被罗民各种坑而已。

黄仁俊随便吃了点东西就要喝酒，罗民拿走了他面前的杯子，往他碗里夹了些菜，还招呼服务员上米饭。黄仁俊伸手要去直接拿啤酒瓶，罗民一巴掌拍掉了他的手。黄仁俊有些不爽的瞪着罗民。

罗民用茶水洗了洗自己的碗，给黄仁俊盛了一碗饭：“先吃饭，吃完了再去喝酒。”

“吃饱了还喝什么酒啊？朴志晟，把哥的杯子拿过来给我满上！”

朴志晟看看眼里闪着星火的黄仁俊，又看看眼里闪着寒光的罗民，不假思索地抓起钟辰乐的碗：“乐乐啊这个汤很不错啊我给你盛一碗哈~”

钟辰乐嘴里还叼着一只皮皮虾说不出话，朴志晟你个傻逼我碗里的海皇粉丝还没吃完呢你给我盛个鬼汤啊！

黄仁俊低下头，戳着碗里的东西，不吃也不说话。

罗民凑到黄仁俊耳边，放软了语气解释道：“上次你没怎么吃东西就喝酒，我把你背回去的路上你胃疼弄得我折腾了好久才把你弄回家。多吃点东西垫好了，你就当是可怜可怜我这个免费劳动力吧。”

“我又没有要求你把我背回去。”黄仁俊嘴上这么说着，但看罗民委屈的端着个盘子在吃菜，心里的不爽也消散了大半，就赶紧吃完了饭把碗还给罗民。

罗民一边吃饭一边留心着跟上了发条一样拼酒的黄仁俊，心里暗暗盘算着，刚刚黄仁俊吃了那么多东西下去垫着，这次应该不会胃疼了，正好也能少喝一点。

晚饭吃得差不多，黄旭熙开了瓶啤酒往罗民杯子里倒：“你注意点仁俊，我看他好像已经不行了。”

罗民端起杯子抿了一口，摸了摸身边趴在桌上的人的脑袋：“没事，他就这酒量。喝多了就睡觉，酒品倒挺好。”

黄旭熙的目光贼溜溜的在两人身上打着转：“你也就对仁俊会这么体贴了。你要是不喜欢他我就跟仁俊姓。”

你好像说了句屁话。罗民没理会他，一口气喝光，又给两个人满上，继续一饮而尽。

黄旭熙没有听到预期中的“我真的不喜欢他我们是兄弟”这类话，诧异的放下了杯子，转过头看着独自狂饮的人。

罗民一仰头又是一杯，黄旭熙夺过他手里的杯子放在桌上：“你别光顾着喝啊，来来来跟我说说实话。”

罗民低头思考了一会，摇了摇头：“有什么实话，我把他当兄弟而已嘛。弟弟照顾哥哥没什么毛病。”

“罗民你不要忘了下午你跟我打赌了。”

“旭熙啊，我觉得我可以直接帮你去跟廷v表白……”

“不行！罗民你今天要是不盯着黄仁俊看实行我们的赌约，我就叫上帝努志晟他们阿鲁巴你。”

罗民面部抽搐，皱眉看着黄旭熙。

“罗民你那是什么眼神！我这可是为你好，帮你正视自己的内心！反正黄仁俊喝醉了睡得像只猪一样你就算真亲上去了也没事啊~”

“金廷v喝醉了才像猪！”罗民又愤愤地喝了一杯。

“看看你这护犊子的劲，说两句都不让了。”黄旭熙摇着头走开，“你就现在多喝点吧，酒壮怂人胆！”

李东赫红着脸凑上来：“民啊……你跟旭熙……密谋什么呢……我也要听……”

“李马克快把这醉鬼拖走一身酒气熏死我了！”

李马克一边把人拖去沙发上安顿，一边碎碎念：“黄仁俊每次喝成那样你都没嫌弃他酒气重……”

五箱啤酒对于十几个人来说完全是小菜一碟，不过也是醉了三四分，中本悠太抓住了董思成招呼服务员来第六箱的手，顺势把他揽在怀里，回头跟郑在t商量道：“差不多了吧，让他们散了吧，喝断片了肯定会影响考试啊。”

郑在t点点头，分开还抱在一起喝交杯酒的李帝努和金道英：“都别闹了，回去睡觉了。”

钱锟结了账，清醒的人比喝晕了的人多，自己就拉着喝得红扑扑的李帝努走了。罗民熟练地背起黄仁俊，走回别墅。

黄旭熙架着金廷v聒噪地跟在罗民身旁。

“民啊，你力气好大啊。”

“民啊，不要忘了我们的赌哦~”

“民啊，还有多久才能回去啊。”

“民啊，回去了我们是直接睡觉还是玩一把达芬奇密码啊……”

“……”

“黄旭熙你再发出声音我就撺掇钟辰乐去天天粘着金廷v！”

黄旭熙果然乖乖的闭上了嘴，架着不省人事的金廷v努力跟上罗民的步伐。

罗民把黄仁俊往上扶了扶，小年糕最近好像胖了，比以前重了一些。

 

终于回到了别墅，好心的钱锟帮着黄旭熙把金廷v扛回了房间，罗民一个人背着黄仁俊爬楼梯，不禁有些埋怨自己干嘛要选三楼的房间。侧头看了看旁边人安静的睡颜，我这么辛苦你倒睡得开心，看我怎么报复你。

好不容易回到房间，罗民赶紧把黄仁俊往床上一扔，坐在地板上喘着气。黄仁俊睡梦中感觉到了摔得七荤八素，皱着眉伸展了下手脚，找了个舒服的姿势继续睡。

罗民休息够了就蹦到游戏房，翻箱倒柜找了半天找到了一支白板笔，又蹦了出来。

路过黄旭熙房间的时候，罗民还是八卦的趴在门上听壁脚。隐约听到黄旭熙跟个复读机一样的“廷v，廷v”，金廷v叽里咕噜的不知道说了些什么，恩，等明天审问他好了。

走回床边，黄仁俊依旧睡着，为了确认黄仁俊睡着了没，罗民先捏住了他的鼻子，黄仁俊只是哼唧着试图通过摇晃脑袋来摆脱，并没有动手打掉鼻子上的手。看来是真的睡着了，罗民满意的笑笑，拿出白板笔，打算给黄仁俊画个鬼脸。

笔头刚触上黄仁俊的脸，柔软的皮肤就凹下去一点，看上去弹性十足。罗民想起了黄旭熙的话，手下一下子失了轻重。黄仁俊感觉到了脸上的压迫，不满的嘟起了嘴。罗民的目光不由自主的落在了上面。喝过了酒的黄仁俊嘴唇格外红润，罗民突然感受到了黄旭熙所说的诱惑人犯罪到底是什么。月光下的黄仁俊看上去像个睡着了的瓷娃娃。罗民收了笔，一点一点靠近黄仁俊，看着他的脸不断放大，黄仁俊的眼睫毛没有自己的那么长，但是很密很黑，闭眼的时候像哥洋娃娃。

卧槽我在干什么！

罗民的鼻尖碰上黄仁俊的的时候他突然醒悟了过来，触电一样地往后缩。

黄仁俊感觉到了刚才肌肤的接触，抬手挠了挠鼻子，头一歪继续睡着。

罗民神色复杂的站在床边，低头看着睡得不知东西南北的人。心里有些烦躁，又不忍心打扰床上人的美梦。转身走了出去，窝着一肚子火狂砸黄旭熙的的房门：“黄旭熙你给我滚出来！”

黄旭熙与金廷v似乎气氛正佳，带着火气拉开门：“罗民你……”难得看见罗民这么烦躁的样子，后面的话自动消音了。

“我什么我……出来！玩星盘棋！”罗民率先走进游戏房，拿出了棋盒。

黄旭熙觉得罗民的情绪很奇怪，思索了一会，回去伺候微醺的金廷v睡觉之后就找罗民去了。

 

罗民连着输了六七局，黄旭熙把棋盘一推，靠着椅背审问他：“别下了，你刚刚跟仁俊发生了什么？”

“你怎么肯定我是因为黄仁俊。”

“你当我是傻子？”

罗民趴在桌上，脸埋在臂弯里，声音闷闷的：“我刚刚试了……”

“试什么啊？”黄旭熙漫不经心的抠着指甲。

“盯着仁俊看……”

黄旭熙蹭的一下坐直了身体：“结果怎么样？！”

罗民依旧装着死尸不说话。

“啧啧啧，有冲动吧！有冲动就有冲动嘛我又不会嘲笑你……”

“怎么办？”

“什么怎么办？”

“我跟仁俊，怎么办。我们一直是兄弟啊……”

“仁俊现在还不知道，你死撑着要装的话还是能装一会的。”

罗民霍得坐了起来：“一定是我今天晚上喝的有点多！一定是喝多了的缘故。”说着跑回了房间。

黄旭熙冷笑，罗民你就继续自欺欺人吧。

7.

黄仁俊醒过来的时候，天才微亮，迷迷糊糊的下床想去上厕所，走了两步就被绊倒在地上，落地的同时还听到了一声惨叫。黄仁俊瞬间被吓醒，回头一看，罗民睡眼惺忪的从地上坐了起来：“俊俊，你干嘛啊……”

“我才要问你你干嘛！吃饱了撑的睡地上啊！吓死我了！”黄仁俊有些抓狂。

罗民呆了两秒，眼神才慢慢聚焦起来：“哦，昨天晚上你睡相太差了，我只好睡地上了。”

屋内光线昏暗，黄仁俊没有注意到罗民飘忽的眼神，反而还有些内疚：“这样啊，那你快点上床睡觉去吧。”

罗民钻进被窝，隔了一会儿黄仁俊回来了，就往墙边又靠了靠，避免碰到身边的人。

再次被砸门声弄醒的时候已经是八点多了。黄仁俊爬下床拉开了门。

黄旭熙看见开门的是黄仁俊，便往门里探头探脑的：“民呢？”

黄仁俊让开了半边身子：“床上睡着呢。”

“怎么还在睡啊……”黄旭熙想走进去把罗民弄醒，却被黄仁俊拦了下来。

“我昨天睡相不好，他睡地上的。让他再睡一会吧，我来叫他。”

黄旭熙点头应了，内心默默吐槽：你有屁个睡相不好。明明就是他自己心里有鬼才睡地上的。

黄仁俊洗好脸刷好牙，拍了拍罗民：“民啊，起来了。”

罗民把头往枕头里塞了塞：“不要吵，我要睡觉。”

“该起来啦，很晚了！”黄仁俊一把掀掉了罗民的被子。

罗民睁开眼，瞪着黄仁俊。

黄仁俊有些心虚，罗民起床气大众人皆知。

罗民瞪着他，又想到了昨天晚上的事，敛了眼神一言不发的下床洗漱去了。

黄仁俊有些惊奇，罗民被人掀了被子居然没有发脾气。叠好了被子，黄仁俊等罗民出来一起下去吃早饭。

刚走到楼下，黄仁俊就感觉到了一股不怀好意的目光，四下看了看，又是黄旭熙。

黄仁俊坐到黄旭熙边上，从他端着的盘子里拿起一块面包就吃。

“喂喂喂你干嘛抢我早饭！”

“那你干嘛用那么变态的眼神看着我？对我有意思啊？”

“我疯了吗？你眼睛没有金廷v大皮肤没有金廷v白长得没有金廷v可爱身体不及金廷v柔软性格没有金廷v温顺做饭手艺不及金廷v我怎么会对你有意思啊。”

黄仁俊用手撑着下巴：“你确定满客厅追着你捶的金廷v性格温顺？”

黄旭熙刚想反驳，罗民的声音就在身后响了起来：“廷v哥，你站在旭熙哥身后干嘛？”

黄旭熙摇摇头：“你们俩一丘之貉少联合起来拿金廷v挤兑我。我只要能喜欢他我就觉得很幸福，你们以为这样会让我膈应吗？不存在的！”

黄仁俊踹了黄旭熙一脚：“听你说这么肉麻的话还不打你，廷v哥对你也真是真爱了。”

“黄仁俊你还玩上瘾了？不要以为罗民在我就不敢跟你单挑啊！”

罗民双手夹住黄旭熙的头，往后一转。

妈妈呀金廷v不是跟李永钦出去了吗怎么会在我身后！！！！！！

黄旭熙傻了，就这么呆呆的看着金廷v红了眼眶，呆呆的看着看着金廷v揉了揉眼睛，呆呆的看着金廷v开口。

“旭熙，我们出去谈一谈吧。”

黄旭熙终于有了反应，盘子往黄仁俊手里一塞，一咕噜从沙发里爬起来跟了出去。

罗民拍了拍黄仁俊：“过来吃早饭。”

盘子快见底的时候，董思成走了进来：“哟，你们两个怎么还没出去啊。东赫他们都去游泳了。”

“不想游了，哥你们今天打算干吗？”罗民摇了摇头。

“我跟悠太去附近的街上逛逛，你们两个要不要一起？”

黄仁俊点了点头，跟着董思成走了出去。

 

董思成黄仁俊勾肩搭背地走在前面，罗民和黑着脸的中本悠太稍稍落后。罗民低声问道：“你把昀昀哥给收了？”

中本悠太面上的乌云散开，N瑟地点了点头。

罗民没有吐槽，继续问：“怎么做到的啊？”

中本悠太看了看前面，伏在罗民耳边压低了声音：“对待他们这些口嫌体正直的，就要用强的。”

罗民大惊失色：“什么！哥！难道你们已经！我昨天居然没有听见动静！哦对了你们在二楼。”

中本悠太一掌拍上罗民后脑勺：“瞎想什么呢！我是那样的人吗！”

“那你们昨天干了什么啊？”罗民有点委屈的揉着后脑勺。

“咳咳，”中本悠太难得的脸红了，“就是，亲了一会嘿嘿嘿嘿嘿。”

罗民低着头，刚想说话就感觉到后颈一阵剧痛。

“民！民你没事吧！民你快睁开眼睛看看我啊！”

黄仁俊董思成听到中本悠太的喊声连忙回过头，就看见罗民软趴趴的倒在中本悠太怀里，中本悠太则跪在地上不停地摇他。

黄仁俊冲了上去，一把抢过罗民护在怀里：“你不要这样摇！万一扯到伤处呢？！”又抬头问道：“怎么回事啊！”

中本悠太不知所措的指了指旁边地上的花盆碎片：“我也不太清楚，应该是楼上掉了一个花盆下来，刚刚砸在他后脖子上了。”

黄仁俊连忙把罗民的头放在自己的肩膀上固定住：“你怎么不早说他的伤口在后脖子上！”

花盆的主人也慌慌张张的跑了下来，连声道歉：“对不起对不起，我擦阳台的时候不小心带到了花盆，他没事吧？”

“你来让我砸一下看看有没有事？！”黄仁俊红着眼瞪着那人。

主人被黄仁俊的暴躁吓得不敢再说话。董思成按住黄仁俊的肩膀，向主人温和的笑笑：“不好意思，我家弟弟性子比较急。还请不要介意。能麻烦问一下最近的医院在哪里吗？”

主人惊恐的脸色这才有点缓和，点了点头：“我开车载你们去吧。”

中本悠太欠身：“那就麻烦你了。”

主人回屋去取车的时候，黄仁俊依旧冷着一张脸：“麻烦什么，本来就是他的责任。”

“仁俊啊……”

“思成哥你也是，干嘛要来这么窄的街！车都难开！”

董思成住了嘴，现在的黄仁俊完全在暴走状态，谁劝谁倒霉。

中本悠太当然不能容忍黄仁俊这态度对董思成，不禁沉下了脸：“黄仁俊，这完全是个意外，你不要在这里怪别人！”

黄仁俊被中本悠太一训斥倒是冷静了一些，垂下了头不说话。

罗民这时候才醒过来，微弱的喊了一句：“俊俊……”

黄仁俊立马紧张了起来：“你醒了啊？感觉怎么样啊？”

罗民眯着眼，主人艰难的把车开了过来：“上车吧，我送你们去医院。”

中本悠太坐上了副驾驶，董思成率先钻进后座，跟黄仁俊一起把罗民弄进了车，最后黄仁俊才坐了进去。

主人看罗民醒了，又连声道歉：“对不起啊，我擦花盆的时候没有注意。我会全权负责的。”

罗民虽然后颈疼得厉害，不过还是保持着得体的微笑：“没事，你也不是故意的。”

 

因为是海边，到最近的医院还是挺长一段路程的。罗民把脸埋进黄仁俊颈窝，蹭了蹭，嗅着他身上的气味。早上洗过澡的黄仁俊身上有着淡淡的沐浴露味道，隐隐还闻得到一丝残存的酒气。

困意席卷而来，罗民昏昏沉沉的闭上了眼。

黄仁俊有些担心，不敢让他再睡着，就捏捏他的胳膊：“醒醒，别睡着。很疼吗？”

董思成看罗民醒着，便安慰道：“仁俊啊，别太紧张，撞到的是后颈不是后脑，睡过去也没有大碍的。”

黄仁俊咬着嘴唇：“还是警惕些吧。民啊醒醒，不要睡，等医生检查完我们再睡。”

中本悠太回头看了看黏在一起的娜俊二人，和董思成交换了一个眼神。

黄仁俊为了防止罗民不由自主地睡着，低声和他说着话。

到了医院，主人也毫不含糊的给罗民安排了仔细的脑部检查和颈部检查，还询问要不要做个全身检查，罗民觉得太麻烦，想谢绝，最后被黄仁俊硬按着做了。

所幸检查下来并没有什么大问题，只是后颈上被花盆粗糙的底蹭破了皮而已。不过因为重力作用，伤口有点深。

黄仁俊听说脑部跟脊椎没有受伤，这才松了一口气。董思成去帮罗民缴费拿药，黄仁俊留在医生这里和罗民仔细的听着注意事项。

“结痂之前不要碰水，回去自己上药贴好纱布就好了，晚上睡觉注意一点，就没有什么事情了。”医生一边写病历一边叮嘱着。

“就这些吗？有什么忌口的吗？”黄仁俊用手机飞快的记了下来。

“忌口什么的。别吃辣的就行了吧。”医生看了看很紧张的黄仁俊，“只是擦伤，不用那么小心啦。”

罗民好笑的看着黄仁俊，后者狠狠瞪了他一眼，警告意味十足。

“医生，我是来旅游的，就都不能玩了吗？”罗民不理会黄仁俊，自顾自问医生。

“别碰水，别剧烈运动，省的伤口裂开。其他只要自己没觉得不适就行了。”

 

走出医院，钟辰乐李东赫一坨人都等在了门口，罗民吓了一跳：“你们怎么都在这里？”

钟辰乐凑过来想摸摸罗民，却被黄仁俊拦住了：“思成哥说你被花盆砸晕了，我们来看看你。”

罗民汗颜，这个说法怎么听着显得自己那么蠢呢。

朴志晟也走了过来：“哥没事就好。好好养着啊。”

罗民微微摇了摇头，尽量不牵动伤口：“小伤，不要剧烈运动就行了。”

朴志晟李马克了然的点点头。

罗民摸了摸伤口，要不是不能大幅度动作，你们今天一个都别想竖着走。

黄仁俊带着罗民回别墅：“今天我们就不跟你们一起玩了，吃饭的时候再打电话叫我们。”

李东赫遗憾的摇了摇头：“本来还指望着民下午去海边抓螃蟹呢。”

主人把车开到了罗民面前，摇下了车窗：“同学，我送你们回去吧。”

冷静下来的黄仁俊礼貌地鞠了个躬：“不麻烦了。谢谢。刚刚失礼的地方还请多担待。”

主人善意的摇了摇头：“没事，那我先走了？”

黄仁俊拉着罗民往后退开一点，挥了挥手。

金道英趴在李东赫背上，懒洋洋的还是不死心：“仁俊啊，民也不是什么大伤，一起去抓螃蟹吧。抓海鲜这种事还是民最擅长啊。”

罗民捂着脖子后面的伤口，微微转了转头，觉得没有大碍：“行啊，我跟你们一起去。”

黄仁俊拦住罗民，转头看着金道英：“道英哥你要相信在t哥的实力啊。民今天跟我回去休息。”

金道英斜了黄仁俊一眼，挪到董思成身上趴着：“昀昀啊，你看看，想当年黄仁俊成天跟在你屁股后头思成哥长思成哥短。现在长大了，有了个罗民就不要你了。”

中本悠太侧头对金道英笑得仿佛儿子有了媳妇那样舒心的笑容：“没事，有人替我照顾民也挺好的。我就能安心的和winko过我二人世界了。”

董思成想起来那人昨晚跟狗啃骨头似的，狠狠的翻了个白眼。

李东赫钟辰乐内心默默鄙视：罗民跟黄仁俊从小一起长大的，你中本悠太除了偶尔带个饭以外哪里养他了……

罗民听着哥哥们的调侃，内心有点小纠结，余光瞟了瞟身边的黄仁俊，依旧是一张面瘫脸，没有任何反应，便压下了心里的尴尬，笑着站在黄仁俊身后不说话。

“我先带民回去了，你们慢慢玩。”说着黄仁俊拉起罗民走回别墅。

金道英看着两人远去的背影，对董思成耳语：“昀昀，我们要不要来赌一赌这俩熊孩子什么时候才会在一起？”

听到“赌”这个字董思成脑内就响起了一级警报：“我不跟你赌。”

“赌嘛~赌嘛~昀昀~我这次保证不坑你~”

“我不赌！”

“昀昀偶吧~”

“金道英你滚蛋。”

“董思成大人！就跟我赌一赌吧~”

“……………………赌什么？”

金道英vs董思成，金道英胜。

 

回到别墅，罗民跟黄仁俊大眼瞪小眼的对坐在沙发上。罗民挠了挠头：“仁俊啊，我想出去一趟。”

“你要出去干嘛？医生说了你不能运动。”黄仁俊皱起了眉。

“是不能剧烈运动好吗？不能运动的那是植物人吧。”罗民再一次纠正黄仁俊。

黄仁俊心下有些不爽，自己这么关心罗民，那厮却一副满不在乎的样子。

罗民看见黄仁俊有些黑沉沉的脸色，识相的及时开口解释：“昨天都没洗头，头发油了我不舒服。我想出去洗个头。”

“在这里不能洗吗？”

罗民摸了摸脖子后面的纱布：“伤口不能碰水吧。弯腰洗估计会扯到伤口。”

黄仁俊上上下下的打量着罗民，目光犀利得罗民想起了黄旭熙老是挂在嘴边的那个词，“视奸”。

“我来帮你洗。上楼。”黄仁俊终于赶在罗民后背发毛之前开了金口。罗民也不敢再挣扎，虽然自己身手不比擅长锁喉的黄仁俊差，不过现在自己负伤，还是不要挑战人类极限了。

罗民走进浴室，黄仁俊在浴缸前面拼了三张椅子，抬头说道：“委屈你躺一躺吧。”

罗民点点头，扒了身上的T恤躺了下来。

黄仁俊嘴角抽搐的把毛巾扔在他脸上：“罗民你个暴露狂脱衣服干嘛！”

罗民无辜的扒拉下脸上的毛巾坐了起来：“干嘛砸我啊，我就还剩这一件T恤了，洗头弄脏了我明天裸奔回去吗？”

黄仁俊咬牙切齿的别过头。黄仁俊你矜持一点！罗民不过就是皮肤白了点而已！李帝努也是这肤色！罗民不过是胸肌比你发达了一点，中本悠太比他发达多了！人鱼线你自己也有啊还比他的好看啊喂喂喂黄仁俊你管住自己的眼睛不要乱看啊！！！

罗民看黄仁俊脸色红一阵白一阵，就凑了过去摸摸他额头。

黄仁俊正天人交战呢，有东西靠近就本能的一掌糊了过去。罗民没有防备被一掌拍在胸口，“啪”的一声，在不算大的浴室里听起来格外响亮。

卧槽这结实的手感。

黄仁俊窘迫的想撞墙，打死他都不会承认他联想到了某种片子里的某种声音。

罗民捂着被打的地方：“俊俊啊，我被你打得内出血了。你要对我负责啊啊啊啊~”一边说一边撒泼一样往黄仁俊身上拱。

“罗民你给我乖乖躺好了洗头！”

“干嘛这么凶，我可是病人啊黄仁俊！你对我要温柔一点！”罗民气鼓鼓的。

黄仁俊捂住了眼睛：“罗民你别卖萌这表情出现在你脸上太违和了。”

罗民一瞬间收起了所有表情：“果然我还是适合财阀风格啊。黄仁俊你快帮我洗头。”

黄仁俊默默对他比了个中指，爬进浴缸坐在另一边，开了花洒调试水温。罗民也终于安安分分的躺了下来，任黄仁俊摆布。

 

黄仁俊小心的把罗民头发打湿，抹上洗发水，慢慢地打泡沫。罗民一边一脸英勇就义的紧闭着眼睛，一边指示着黄仁俊用力轻点用力重点，挠挠这里挠挠那里。黄仁俊玩心大起，把泡沫抹上了罗民的额头。

罗民瞬间睁开眼，盯着黄仁俊。

黄仁俊看着罗民倒过来的脸，觉得无比搞笑。

罗民看着黄仁俊笑得见牙不见眼，只觉得他眉眼间都是笑意，温暖的似乎要溢出水来。

黄仁俊本来笑着等罗民炸毛，后者却只是直勾勾的盯着他，心理不禁有点虚，赶紧拿起毛巾抹掉了他额头上的泡沫：“干嘛拉？生气了？我就是玩一玩嘛。”

罗民不说话，依旧目不转睛的看着他。

黄仁俊被他看的有些窘迫，就弹了一下罗民额头：“小气鬼真的生气了啊？现在怎么这么开不起玩笑。”说着又打开水龙头，帮罗民冲洗。

罗民微眯起了眼睛，依旧不说话。黄仁俊也不再说话，专心的冲头发，上护发素，再冲头发。

罗民虽然面上没有表情，内心却是波涛汹涌。长大以后很少再这么仔细的看过黄仁俊了。不知什么时候，印象里那个小人完全长开了，皮肤跟小时候一样白皙，小时候老是被自己嘲笑的塌鼻梁现在高挺了，肉呼呼的脸不见了，下巴变得尖尖的，嘴唇倒是一如既往的嫣红。

黄旭熙你个死王八蛋你给我过来走老子保证不打死你！就因为你一句话我现在面对黄仁俊完全就是猥琐大叔心态啊妈的！

黄仁俊关了水龙头，拿起边上的毛巾轻柔的擦着罗民的头发，罗民依旧面无表情的看着他。黄仁俊忍无可忍，毛巾一甩：“罗民我欠你钱了啊！干嘛一直这样看着我！”

罗民看着黄仁俊炸毛的样子，脸上还带着类似娇嗔的神色，不禁目光一沉，伸手扣住了黄仁俊后颈，往下一拉，吻了上去。

………

？？？

！！！！！

什么玩意！

黄仁俊感觉到唇上柔软的触感，但因为是倒过来的，看不到罗民的脸，只能瞪大了眼睛看着他的喉结一上一下，大脑一片空白，一时之间忘记了反抗。

罗民鬼使神差的吻上了黄仁俊，理智告诉他应该快速放手，可是黄仁俊的唇太软太滑，像是三文鱼刺身那样，罗民舍不得放开，反而一点一点抿了起来。

黄仁俊的神智终于归位，拉开自己脖子上罗民的手，噌的一下直起身来，神色诡异的看着罗民。

罗民看着黄仁俊跟吃了苍蝇一样的脸色，张了张嘴想解释些什么，最终还是什么都没说。

黄仁俊愣了两秒钟，默默爬出了浴缸，一边甩着手上的水，一边僵硬的走出了浴室。

罗民抓起搭在浴缸边上的毛巾盖在脸上，罗民你真是疯了。

8.

金道英和董思成一脚踢开别墅大门的时候，看见的便是罗民躺在沙发上思考人生，董思成走过去摸了摸他的头：“干嘛在这里躺着啊？有床不睡，被花盆砸傻了？”

罗民看了他一眼，又闭上了眼翻个身，面朝里不说话。

董思成赶紧垫了个抱枕在他脖子下面，碎碎念着：“腾空躺着你又想伤口裂开啊？再要去医院我们可没人陪你去啊！”

“要你瞎操心。人还不稀罕你陪他去呢。仁俊肯定颠颠的第一个冲上去。”金道英从厨房倒了杯水出来，坐在了罗民躺着的沙发的梆子上，“话说你为什么会躺在这里啊？仁俊把你赶出来了？不应该啊。”

罗民心里本来就乱，两个人还在他旁边唧唧歪歪的，不禁更加烦躁，语气也冲了起来：“我就想安安静静的自己呆一会，你们能不能不要在我边上吵来吵去！”吼完了罗民自己也知道这脾气发的莫名其妙，可是又有些下不来台，于是起身出门，奔向徐英浩别墅。

    董思成颤巍巍的指着大门：“金道英，他凶我？”

金道英咬着玻璃杯沿，眉头紧皱：“昀昀啊，他们两个是不是吵架了？”

董思成还保持着指向大门的姿势：“看样子是的。真稀奇啊，民跟仁俊都会吵架。豆嘤啊你说我们要不要去买彩票啊？”

“董昀昀你确定你要这么叫我吗？”

“额！道英哥！冷静！现在不是起内讧的时候！我们要一致对外！首先要解决小孩的幸福问题！”

金道英看着董思成落荒而逃的背影，叹了一口气，大发慈悲的出门告诉罗民，徐英浩和李永钦游泳去了还没回来呢。

黄旭熙和金廷v两个在无人知晓的角落里上演了一场嘴炮大战全武行之后终于达成了港九共识。暑假结束之前黄旭熙要追到金廷v，否则就哪凉快哪呆着去。黄旭熙看着金廷v看似酷帅耪ㄌ焓翟蚪啃呷砻米拥哪悄Ｑ，胸有一片热带雨林的答应了下来。

当黄旭熙屁颠屁颠的跟着金廷v回到别墅打算开展第一轮攻势的时候，看见了落魄的罗民十分凄凉的蹲在徐英浩小金屋的门口，于是让金廷v先回去，自己则走上去踢了踢他：“干嘛呢你，蹲在这里跟个流浪狗似的。”

罗民抬头看着黄旭熙，一言不发。

“喂，你没事吧？听说你被花盆砸了。”黄旭熙弯下腰，摸了摸罗民的脖子，“脖子疼吗？要换药了？”

“晚上我跟你一个房间睡。”罗民拍掉黄旭熙的手，站起身走回别墅。

回到别墅的时候黄仁俊跟着金道英董思成出去吃饭了。罗民把自己的行李收拾好拎出房间以后，想了想，还是给黄仁俊发了条消息。

JAEMIN：我晚上跟旭熙哥睡，你介意和廷v哥一起睡吗？

RENJUN：不介意。

JAEMIN：那他现在把行李搬过去行吗？

RENJUN：好。

黄仁俊锁了屏把手机往桌上一拍，拿起筷子继续吃着咖喱蟹，动静倒是把董思成吓了一跳，连忙问道：“仁俊啊，怎么啦？”

金道英懒洋洋的斜了斜眼：“能怎么啊，估计是民那小子又放幺蛾子了吧。”

“没什么，你们想多了。”黄仁俊笑了笑，继续动着筷子。

罗民，你很棒棒哦。

 

罗民趴在黄旭熙的床上，脑中天人交战得恨不得抽自己两巴掌。

天使民：罗民啊罗民，你的自制力呢！仁俊是从小到大的好朋友啊，你连自己兄弟都下手，你简直是个禽兽啊禽兽。

恶魔娜：兄弟怎么了！黄旭熙不一样亲了金廷v！民！我支持你！

天使民：你这个目无八荣八耻的混蛋！

恶魔娜：切，亲都亲了，还扭捏什么！

“啊――”罗民把头埋在了枕头底下。烦死了！烦死了！！

一脸便秘样的黄旭熙推门进来看见的便是没了头的罗民，被吓得本能的后退一步，结果后脑勺结结实实的撞上了门板。本来因为罗民破坏了他和金廷v亲密接触的大好机会就很不爽，加上肉体上的创伤，黄旭熙不禁有些火大，一巴掌重重的拍上了罗民的屁股。

“我勒个去！黄旭熙你有病啊！”罗民立马跳了起来，瞪着黄旭熙。

“你才有病呢！到底干嘛要和我一起睡啊！好不容易可以和廷v哥和平共处的睡一晚上了！”

“少睡一晚上会死吗？会死吗会死吗？”罗民嫌弃的看着黄旭熙。

黄旭熙记得上次看见这么激动的罗民还是自己踩了他的新款限定篮球鞋，气势不禁弱了下来：“民啊，我不是那个意思……就是，觉得好奇……额……为什么，突然就……”

“啊烦死了我不知道不知道不知道！”罗民不停地挠着自己的头发。

黄旭熙连忙扑过去抓住他的手：“别挠了别挠了你小心脖子啊。”

“小心个球啊小心，我又不是孕妇！”罗民甩开了倚在身上的黄旭熙。

“呀！罗民你到底发什么神经啊！！！”黄旭熙毫不留情的一枕头打在罗民腿上。

“旭熙哥。”罗民依旧垂着头。

“说！”黄旭熙喘着气。

“如果我说，我可能，是可能，不是真的，只是如果……”

“你特么是牙膏吗有话快说！”

“如果我喜欢黄仁俊，会怎么样？”

“什么？”黄旭熙眼睛瞪成了铜铃。

“我是说如果啊如果！！！”罗民扑过去掐住黄旭熙脖子一顿猛摇，“算了你当我什么都没说过！”

“咳咳！放手！放手啊老子要挂了！”

罗民和黄旭熙打闹了一番，两人都有些困倦，洗漱过后倒头就睡。而这里金廷v就没那么好的待遇了。

金廷v洗澡前黄仁俊坐在床上黑着脸玩手机，洗完澡出来，黄仁俊依旧是黑着一张脸。金廷v觉得房间里温度被这位黑面关公弄得降低了好多度，不禁缩了缩脖子，窜去了二楼。

 

金道英董思成李帝努钟辰乐四个人正端坐在麻将桌前搓得不亦乐乎。钟辰乐一看金廷v灰溜溜的来了，嘲笑道：“金廷v你男人被抢了就这么垂头丧气啊，看不出来你有这么喜欢黄旭熙啊。”

“滚。”金廷v走到钟辰乐身边，看了看他的牌，拿起一张六条打了出去。

“胡！清一色翻倍！钟辰乐快给钱！”董思成推倒了面前的牌，喜笑颜开。

“我靠！金廷v你猪啊，董思成吃了一堆条子你还打六条你是不是瞎啊！”钟辰乐很烦躁，一晚上好不容易赢来的一点大洋就这么被金廷v送进了董思成口袋。

“不然你这六条放着也没用啊。”金廷v真就是随手一打，压根没看桌上局势。

“老子就捂着！打流局我也不要点炮！”

“钟辰乐，你就这么点出息，不就是输点钱吗。”坐在金道英旁边的李东赫抓着把瓜子嗑个不停，“你下来啥事儿啊？”

金廷v摸了摸头，把钟辰乐往边上挤了挤，一人半张椅子地坐了下来：“仁俊脸太黑，跟他呆一块我心塞。”

“昀昀啊，我觉得俩兔崽子肯定出了什么问题！”金道英从李东赫手里抢了一把瓜子一起磕了起来。

“废话，按民从小到大黏仁俊那个习惯，这次突然换房间不睡一起了，傻子都知道有问题。”

“我们要不要来赌赌他们俩发生了什么？”金道英两眼放光。

董思成头皮发麻，扔下手里的牌站了起来：“我上去看看仁俊。”

“别跑啊，等等我一起去。”金道英把瓜子塞回李东赫手里，连忙跟了上去。

钟辰乐眨了眨眼：“怎么都跑了？这还打不打啊……”

一直没说话的李帝努把牌推进了麻将机，重新来一局：“打啊，怎么不打，走了俩，这不正好有东赫廷v呢吗。”

李东赫转了转眼珠子：“帝努啊，我有点想去看热闹。”

“你就算了吧，从来都只有我们看你钟辰乐金廷v热闹的份，你的智商够不到。”李帝努眼皮子都没抬一下。

“帝努哥，你怎么一点都不好奇啊。”钟辰乐凑了过来。

李帝努终于抬起了头，眼睛笑得跟月牙一样：“怎么不好奇，我都快好奇死了。不过凭我对他们俩的了解，现在上去看热闹十有八九会引火烧身，所以我们在这等着就好了。反正道英哥他们回来转述一定会比我们自己看得更精彩。来来来摸牌摸牌。”

 

黄仁俊心浮气躁的打着游戏，见了鬼了今天打一局死一局。刚把手机丢在床上门就开了。抬头一看金道英和董思成笑的一脸温柔慈爱的挤了进来。黄仁俊自顾自往床上一倒：“你们俩干嘛笑成这样。”

“仁俊啊，听廷v说你都把他吓跑了。怎么啦，不开心啊？”

“董昀你别这样一脸慈母的，恶心死我了。”金道英抖了抖手臂上的鸡皮疙瘩，“俊俊啊，你跟民发生什么了？”

黄仁俊深知二人扩散小道消息的秉性，自然是缄口不言。董思成软磨硬泡了半天还是一无所获。金道英漫不经心的掏了掏耳朵：“算啦，他不说就不说，等憋不住了自然就会来找我们了。”

董思成有些不甘心，不过再耗下去也是白搭，最终还是不情不愿的跟着金道英下了楼。

黄仁俊再度闭上了眼睛，结果罗民那张放大的脸浮现在了眼前。

罗民的眼睫毛很长，闭着眼的时候微微地颤动着，精致的像个洋娃娃一样。罗民的鼻梁很挺，小时候自己老是嘲笑他是个塌鼻梁，甚至长大后他的山根比自己的还饱满一些。还有罗民的嘴唇……

“靠！”黄仁俊又坐起身，难得的爆了粗口，烦躁地折磨着自己的头发。

 

金廷v输的内裤都不剩，裹着条李帝努施舍的浴巾蹑手蹑脚的爬上了楼。推开房门，鸡窝头黄仁俊和美人出浴版金廷v就这样四目相对，半分钟后，黄仁俊首先开口：“你被打劫了？”

“钟辰乐李东赫联手坑我。输到最后把我内裤都扒了。”金廷v愁眉苦脸的打开行李箱拿衣服。

黄仁俊识趣的转向了墙壁：“换好了跟我说一声。”

一阵OO@@的声音过后，黄仁俊感觉到金廷v爬上了床。

“好了，你可以转过来了。”金廷v关上了灯。

黑暗中，金廷v躺在黄仁俊旁边，翻来覆去。

“你在烤鱿鱼吗？”今天在医院折腾了一翻，睡意朦胧的黄仁俊终于忍不住开了口。

“没有……我就是，有点睡不着……”

“睡不着就找你家黄旭熙去，让罗民他丫的睡地铺去。”黄仁俊困得迷迷糊糊。

精神满满的金廷v却当了真，爬回自己房间就把罗民给弄了起来。

罗民带着一肚子起床气被轰了出来，回到房间刚想开口质问黄仁俊大半夜不睡觉把金廷v赶出来折腾大家，却发现那厮裹着被子睡得香甜。

罗民轻轻地在床边坐下，看了半晌，终究是没有把黄仁俊叫起来算账，就连扯被子都是小心翼翼的。两人背靠着背，罗民感受着后背隐隐传来的温热，叹了口气，有些不高兴，怎么能好像什么事都没发生过一样照睡不误呢。就这么胡思乱想着，倒也渐渐睡了过去。

罗民被朴志晟从被窝里刨出来的时候，天几乎还是黑的。朴志晟看着罗民一脸痴呆的样子开口：“你忘了今天是早上起来看日出吗？起来了，仁俊哥早就滚下去了。”

听到黄仁俊三个字罗民的眼神才渐渐聚焦起来，摸摸身边的被窝，早就没了温度，不禁有些失落：“知道了，我马上下来。”

虽然房里的光线全都来自于走廊里的灯，朴志晟还是睁大了眼睛将罗民的表情变化尽收眼底，心满意足的下楼去和中本悠太他们分享所见所闻。

罗民洗漱完毕下楼，董思成便招呼他过来吃早饭。刚靠近餐桌，黄仁俊便放下筷子，抽了张纸巾一边擦嘴一边往外走。

“仁俊啊，你还没吃完啊。”董思成眼尖的看见了他碗里剩下的东西。

“吃饱了。”黄仁俊头也没回。

中本悠太端着碗凑到罗民耳边：“你们两个吵架了吗？”

“没有，我们昨天争论了一下世界上到底是先有鸡还是先有蛋这个问题。意见不统一而已。”罗民撒谎都不带眨眼睛的。

李东赫挤了过来：“肯定是先有鸡啊！不然蛋从哪里来的。”

钟辰乐跟着李东赫拱了过来：“我觉得应该是先有蛋耶。孙悟空是从石头里出来的那么鸡也应该是从蛋里出来的。民哥你觉得是先有哪个啊？”

“肯定是先有鸡！蛋里出来的可能是鹅啊鸭啊什么的！”

“鸡蛋鸭蛋鹅蛋又不是长一样的！”

“民！你们昨天争论下来到底是先有鸡还是先有蛋！”

“……”罗民含着一口豆浆，久久没有能够下咽。

李马克朴志晟无比惆怅的看着一脸认真的钟辰乐和李东赫，会把如此明显的搪塞当真的大概也只有他们两个了。

中本悠太一脸鄙视的看着罗民，重重拍了一下他的肩膀：“你继续当大蒜。”

 

一番吵闹过后，大军终于赶在了天蒙蒙亮的时候到达了海边。黄仁俊避开了噪音制造源头，一个人找了块礁石坐着。

罗民跟了上去，一声不响的坐在黄仁俊旁边。

黄仁俊也不说话，只是抱着膝盖看着远方的天空，一点一点的由深变浅，由紫变红，又从红色变成炫目的金色。最终，旭日露出了一丝金边。

“好漂亮。”罗民终于忍不住感叹。

“嗯。”换来的只有对方的单音节，罗民不禁有些失落。

黄仁俊面无表情的看着火球一点一点挣扎着爬出海平面，一边思考着自己和罗民的关系。两人穿着开裆裤的时候就认识了，一起玩耍一起成长至今。十几年的兄弟情义，完全没有必要被一个莫名其妙的吻破坏。这样想着，黄仁俊下定决心当作什么都没有发生过。

当太阳完全蹦离地平线的时候，黄仁俊开口了：“之前的事，我当你昏头了一时冲动。你也别再这么尴尬的对着我。就当没有发生过吧。”

罗民有些愣神，一时接不上话。

黄仁俊转过头，眼睛直勾勾地盯着罗民。

罗民也直视着黄仁俊。黄仁俊的眼睛没有自己的大，但是瞳仁颜色很暗，深邃得犹如黑洞一般，让人移不开眼。

“好。”罗民看着他的眼睛，就像被下了降头，说不出半个不字。

直到黄仁俊站起来在罗民头上拍了一下扬长而去，罗民才回过神来。看着黄仁俊潇洒的背影，罗民低头苦笑，刚刚幸好没有表白啊，不然绝对丢人丢到徐英浩芝加哥的家里去。黄仁俊对自己可是一点意思都没有呢。

罗民又呆着看了会海，才慢吞吞的踱回了别墅。徐英浩租的中巴车早就等在了门口。中本悠太看着没精打采走过来的人，用手肘捣了捣朴志晟：“我看着民怎么像是失恋了呢？这模样跟当年你跟钟辰乐表白失败的时候相差无几啊。”

“行行行，就你和思成哥和和美美一帆风顺出师大捷。”朴志晟被戳了痛处有些暴躁。

中本悠太终于意识到自己说错了话：“哎我不是那个意思。你不觉得，他真的像是失恋了吗？”

朴志晟终于黑着脸仔仔细细看了看罗民：“是有那么点像啊。”

黄旭熙看着罗民仿佛看到了前两天的自己。

两个蠢货，罗民怎么可能失恋呢，他这分明是还没恋上呢就被扼杀在摇篮里了啊！

9.

回去的路上，罗民和黄旭熙坐在了一起，金廷v抱着金道英瑟瑟发抖，说什么也不肯坐去黄仁俊边上。董思成喜滋滋的长腿一跨就坐了下来，留下中本悠太苦大仇深的瞪着郑在t。

“哎，你跟民怎么了啊？都睡了一晚上了还没解决？”董思成撞了撞黄仁俊的肩膀。

“没什么，他跟旭熙哥讨论游戏呢吧。”黄仁俊闭着眼，一副我要补眠别来烦我的样子。

董思成伸长了脖子往后看了一眼，黄旭熙目光灼灼的盯着金廷v的后脑勺，罗民扣着鸭舌帽也是准备睡觉的架势。

“你们俩难道是七年之痒了？”董思成回头坐好。

黄仁俊睁开了眼：“思成哥，你的语文是体育老师教的嘛？”

“哦，我说错了。还好你提醒了我。”

黄仁俊闭着眼靠回了椅背。

“你们应该是十七年之痒了。差点就被体育老师教数学了。”董思成一副庆幸的样子。

黄仁俊眉心隐隐跳动，从包里摸出了耳机，不再理会身边的人。

 

回到家，黄仁俊就窝在房间里认认真真的复习了起来。黄仁英等了两天，没等来蹭饭的罗民，倒是等来了抱着书来抚摸佛的大腿的钟辰乐李东赫。

钟辰乐李东赫说是来找黄仁俊答疑解惑的，进了房门却一个趴在懒人沙发上，一个坐在地上倚着床梆子。你问李东赫为什么坐地上不坐床上。黄仁俊这人可是有着很奇怪的洁癖，坐过他床的，无论是金道英董思成之类的狠角色，还是钟辰乐李帝努这样的小菜鸡，无一例外被锁了喉。不过也有一个幸免于难的，那就是罗民。

想到这里，李东赫丢了手里的完形填空卷，爬起来坐到书桌上：“仁俊啊，你跟民闹矛盾了？”

钟辰乐闻言抬起了头，看黄仁俊面色如常，就继续啃着手里的《蜀道难》。

李东赫眼尖的看到了黄仁俊笔尖一划，C的尾端拖了长长的一道，立马来了精神：“有情况啊老铁！快！坦白从宽！抗拒阿鲁巴！”

黄仁俊禁不住李东赫的死缠烂打，摔了笔，靠在椅背上。

钟辰乐也凑了过来，扒着书桌边缘，一双小眼睛里充满了求知欲。

你们数学课的时候怎么没这么热忱的盯着老师呢？黄仁俊气得咬牙切齿。

“罗民他……亲了我。”黄仁俊踌躇了半天，终于开了口。

“哦，然后呢？”李东赫没什么反应。

“然后？他亲了我耶兄弟！”

李东赫看着黄仁俊一脸你为什么不惊讶的表情，凑到钟辰乐面前吧唧就亲了一口，钟辰乐蹭的一下跳起来把李东赫推下了桌子，使劲擦着脸上的口水。

李东赫坐在地上，无所谓的摊摊手：“亲一下而已嘛，你又没少块肉。实在觉得被吃豆腐了打一顿不就好了吗？”说着转头看了看钟辰乐，被亲的人耸了耸肩，表示赞同。

黄仁俊自暴自弃了，垂下头把浴室里发生的事情从头到尾讲了一遍。

李东赫听得眼睛都直了：“这浴室play可以啊！学到了学到了，还是罗老师厉害，哪天我也让李马克给我洗个头。”

黄仁俊放弃从这个满脑子只有李马克的二傻子嘴里听到有用的建议，转头看着钟辰乐：“然后我们再没说过话了。”

“仁俊哥，你……讨厌民哥亲你吗？”

“也……没有很讨厌吧……”

“那就是喜欢咯？”

黄仁俊憋了半天才冒出来一句：“钟辰乐你这个不讨厌就等于喜欢的逻辑不成立吧。”

“哪里不成立了？”钟辰乐抓起了柜子上的姆明玩偶，“你讨厌姆明吗？”

“怎么可能？”

“那你喜欢姆明对吧。”

“你这不是废话……”

“你看，不讨厌就是喜欢啊，没毛病啊。”

李东赫目瞪口呆的看着理直气壮的钟辰乐，又看黄仁俊真的一副陷入沉思的模样，摇着头低声嘟哝：“真的是逻辑鬼才，难怪每次老师批他的议论文前都要泡杯参茶喝两口才开始阅卷……”

 

罗民这两天也好不到哪里去，每天一睁眼就往李马克家里跑，摊着书也不复习，一味地撑着头盯着他看。

李马克被罗民灼热的视线盯得耳朵通红，最后还是合上了练习册：“有话快说，你打扰到我复习了。”

“我没什么想说的啊。”罗民依旧盯着他。

“那你老盯着我看什么看？！我脸上有花啊？！”李马克觉得自己离抓狂就差那么一点了。

“我在研究，你平时的言谈举止。”罗民换了个姿势，继续盯。

“你是变态吗？”李马克大骇，两个眼睛瞪得快跟他身上的纽扣一样圆。

罗民对着他那个表情终于坚持不下去了，捂住了自己眼睛：“你说李东赫是眼睛有问题还是脑子有毛病？怎么能整天在那里马克哥最帅了今天也要为马克哥拍烂电话？”

李马克闻言敛了神色：“你看我难道是为了学习我的神态试图吸引黄仁俊？”

“是啊。”罗民点点头，又猛的睁开眼睛，“你怎么知道是黄仁俊？”

李马克摊了摊手：“我只是情商不算高，智商一点没问题好吧。”

罗民趴在桌上，揪着自己的头发。

“想不想听听我这个年级前三从一个局外人的角度来客观分析你们俩的现状？”李马克凑了上去，为好友建言献策。

“说。”罗民没指望跟李东赫还在你进我退的李马克能给出什么建设性的建议，但听听好像，也没什么损失。

“黄仁俊是个闷骚的主儿。”

罗民深以为然，要不是脖子后面伤口还在结痂，这会一定疯狂点头。

“黄仁俊面皮还薄的很。”明明房里没有别人，李马克却压低了声音。

“所以呢？”罗民觉得李马克对黄仁俊的总结还挺到位的，不禁也压低了声音，有些期待好友接下来想说的话。

“想拿下他，你必须先做点什么来宣告主权，让大家都默认你们俩已经在一起了。这样等黄仁俊反应过来，再怎么解释你们俩没关系也没人信了。”

“你这方法听着怎么这么像是生米煮成熟饭呢？”罗民皱起了眉。

“你要是能让大家都知道你们俩已经是一锅饭了，那就更加好办了。”李马克笑了，“你看那个gentleman的MV了没……”

罗民反应过来以后忍不住踹了一脚李马克的椅子。

李马克随着转椅划出去半米，自顾自埋头笑得“哈哈哈哈哈哈”。

罗民突然同情起了李东赫，这熊孩子是喜欢了个多么可怕的人啊。

 

停课复习很快就结束了。罗民知道自己跟中本悠太在一个考场，就没去看考场安排表，所以黄仁俊拎着笔袋在他斜前方坐下来的时候，罗民整个人都有些呆滞。中本悠太在后面快把笔都戳断了，他才回过神来。

“回魂了啊朋友！民啊你看看哥哥啊！”

“恩？什么？”

“看什么呢？仁俊的后脑勺有那么好看吗？”中本悠太顺着他的视线看了过去。

罗民看着那人有些发红的耳尖，不由得舔了舔嘴唇。

“你怎么回事？两个半小时的考试也不带瓶水。来给你喝两口。”中本悠太从桌肚里掏出矿泉水递了过去。

罗民顺势接过喝了两口又递了回去。

“发什么愣呢？快快快畏途f岩不可攀的f怎么写的啊我又忘了……”

黄仁俊坐下来的时候就感觉到罗民的视线跟镭射灯一样跟着自己，忍不住揉了揉发红的耳朵。

等到发了卷子，那种灼热感才慢慢消失。

钟辰乐那“不讨厌就是喜欢”的诡辩无疑给黄仁俊带了巨大的打击，以至于看到作文题目是硬币只有正反两面吗，请用800字阐述一下不同角度看待事物的重要性时，黄仁俊大笔一挥就在标题栏写下了非黑即白四个字，然后洋洋洒洒的写了两面纸来论证事物就是只有两面性这个结论。

最后检查卷子的时候神智归位的黄仁俊才发现自己这题跑西伯利亚去了。能怎么办呢，凑活着交了呗，还能撕了重写咋地啊。老师来收卷的时候黄仁俊甚至在想要不要假装晕倒干脆逃了这次期末等补考。

罗民也差不多，心不在焉的考了两场试，几乎有一半的时间都在盯着黄仁俊后脑勺发呆。等到考英语的时候才收敛了点心思，毕竟英语是自己不太擅长的科目。

做听力的时候广播里的牛津腔字正腔圆的说着“What about hot dogs？”罗民一个晃神想起了李马克说的一锅饭，忍不住又偷偷抬起头瞄着黄仁俊的背影。

仁俊怎么能这么可爱呢？坐着的时候喜欢两脚交叉往后缩在椅子下面，脚尖还习惯性的有节奏的点着地。微微有些驼背的伏在桌子上，瘦削的肩膀更加不明显了，从后面抱住他的话，应该整个人都会被自己遮住吧。

罗民看得出神，黄仁俊直起了身子，把卷子翻过来，又趴下去继续做题。

靠！我他妈的在考试啊！听力什么时候结束的？罗民看着自己空白的听力答卷，绝望感把少年怀春冲散的一干二净。

罗民本来想向中本悠太寻求帮助，怎奈年级尖子从来不作弊，没有经验，到监考老师提醒还有十分钟收卷的时候都没能把纸条传出去，最后视死如归的把听力题当阅读理解做完涂了卡交了上去。

所有考试结束，罗民瘫在椅子上，后面中本悠太还兴高采烈的戳着他：“民啊考完了我们去溜冰吧！大夏天的溜冰场多凉快啊！我去叫winko你去叫仁俊啊！”

“你都不担心一下你的考试成绩的吗？”罗民现在无念无想。

“担心有用要老师批卷子干嘛？”

罗民突然觉得有点道理。

“后天出分了开家长会鬼知道暑假里要过什么日子呢。现在不玩还等什么时候玩？”中本悠太心不在焉的收拾着自己的考试袋。

“可是我有点担心我这次的成绩……”罗民痛苦的挠了挠头。

“你担心什么？这次是考前五还是前十？”中本悠太翻了一个大白眼。

罗民想了半天，还是决定不把自己看黄仁俊看得出神结果没做听力这种丢脸事情说出来了。

 

虽然都没什么兴致，最后黄仁俊罗民还是被董思成中本悠太等人拖去了溜冰场。

黄仁俊以前没玩过这个，跟在他们身后领了溜冰鞋笨手笨脚的穿上。董思成算是溜冰场常客，迅速换好鞋就去冰面上cos尤里了。

“你鞋带绑错了。”

黄仁俊刚想试着站起来走去冰场，就被耳边的声音吓得坐回了椅子上。转头一看才发现罗民还站在自己身后。

罗民今天话不太多，直接绕到自己前面，蹲下来把鞋带解开。

“溜冰容易扭伤脚踝，所以鞋带一定要绑到脚踝最上面。多余的部分也要留得越少越好，不然溜到一半鞋带散了会出现意外。”罗民一边给黄仁俊绑着鞋带一边讲着注意事项。

黄仁俊也不知道听进去了多少，光顾着低头看罗民了。等到罗民绑好抬头，黄仁俊才收回视线，不好意思的笑笑：“谢谢啊。”

“你今天怎么这么客气？”罗民本能的调侃，话才说到一半，大概是想起了浴室里发生的意外，也变成了讪笑，犹豫了一下才对黄仁俊伸出了手，“起来吧，我来教你。”

黄仁俊倒是没有特别在意之前的事情，听话的握住了罗民的手，跟只小企鹅一样摇摇晃晃的往冰场走。

“哇。民，我现在应该有175了吧，原来你们175的视角这么开阔啊！”身高一直是黄仁俊的硬伤。前两年开始黄仁俊就早中晚一天三包奶的灌着但也没怎么见长，反倒是讨厌牛奶的罗民跟竹子拔节似的蹭蹭蹭的往上窜，这会已经比黄仁俊高了半个头有余。

罗民不知道这话该怎么接，最后冒出来一句：“要不过两天我们去看看增高鞋垫？”

身高这种东西！可以自嘲！别人吐槽一句都不行！

黄仁俊跳起来就想给罗民一个锁喉。

换做平时，肯定什么事都没有。但现在，黄仁俊穿着溜冰鞋，还是头一次穿，落地时候能站稳的话，实属天赋异禀。

显然黄仁俊不属于天赋异禀的那类人。

罗民在他跳起来的时候就预料到了结果，伸手揽住了黄仁俊的腰帮他保持平衡：“别乱跳，小心摔了。”

罗民本来低着头，看他脚下站稳了才抬头。

两人现在距离很近，近的两人中间都不够插个人的那种近，所以罗民一抬眼就是黄仁俊那比小姑娘涂了唇彩以后还粉嫩的唇瓣。

恶魔娜：都送到嘴边了不吃人干事？

天使民：民民！冷静！你想想你胸前闪闪发光的团徽！社会主义接班人不能做这种事情！

恶魔娜：你可拉倒吧你看看他们俩那姿势哪里还有半点社会主义好兄弟的模样？

天使民：民民！毛主席说过！不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！

恶魔娜：他俩还没谈上呢！这理论不适用！

……

我真的怕不是个变态吧。罗民觉得自己现在的心情比乱涂答题卡的时候还绝望。

胡思乱想的时候罗民手上不自觉的用了力。黄仁俊本来就怕痒，被掐了痒痒肉更是控制不了自己，跟个麻花似的扭来扭去想躲，结果缩在了罗民怀里。

罗民觉得自己硬了。不是局部，是全身，僵硬成石雕的那种硬。

深吸一口气，罗民才抬了另一只手扶住了黄仁俊肩膀，把他从自己身上扒下来站稳，清了清嗓子：“别闹了，去溜冰吧。”想了想，手换了个方向，从握着黄仁俊的手改成了抓着黄仁俊的手臂。

李马克戳了戳边上的董思成，示意他看入口处跟警察抓小偷一样姿势的两人：“昀昀哥哥，我怎么觉得他们俩走路的样子那么别扭呢？”

董思成眯着眼看了半天还没来得及回答，中本悠太就跟个炮弹一样滑了过来给了李马克一个壁咚，把李马克吓得脸都绿了。然后转身挤进两人中间：“winko你们在聊什么呀？”

中本大佬惹不起惹不起。李马克摇了摇头，脚一蹬就滑走了。

罗民！溜冰这种大好的机会！加油做出一锅饭啊！欧巴碗筷都准备好了哟！李马克一边滑一边慈爱的看着还在入口处跌跌撞撞的两个人。

TBC
