离婚请冷静 番外3
赶完报告准备下班已经八点了。
罗民到家的时候罗妈妈正在收拾碗筷。
“吃过了吗？”
“吃了。”罗民脱了外套挂好，挽起袖子走过去，“辛苦了，妈也早点回去。”
罗妈妈摆手：“行了你歇着吧。我过来也就是逗小轩玩，饭都是俊俊做的。”
罗民挠挠头：“仁俊呢？”
“回屋给小轩喂奶去了。”罗妈妈不停的数落他，“你怎么当爹的，连自己儿子什么时候吃饭都不记得。”
“我只记得他一般半夜什么时候会闹腾。”
这是实话，小香蕉不像小西瓜每天吃了睡睡了吃那么好养活，经常半夜要喝奶。罗民都有了生物钟，凌晨两点必定醒过来给小家伙冲奶，免得到时候哭闹起来弄醒黄仁俊。
罗民在客厅里转了圈，也没有什么要整理的，跟妈妈打了声招呼才回房去。

黄仁俊今天和罗妈妈去了趟商场，没能睡上午觉，这会大概困得厉害，睡着了。
小香蕉吃饱了还是很乖的，趴在黄仁俊身边安静的啃手指头玩。
看到罗民回来，眨着大眼睛昂起头，想要往爸爸那里爬。
罗民大步跨到床边，小心的把罗轩安抱起来，看黄仁俊没有反应，才在儿子肥嘟嘟的脸颊上啵了一记。
小香蕉笑得眼睛眯成一条缝。罗民看到儿子嘴边还留着半干的奶渍。
不应该啊，平时仁俊给小香蕉顺奶的时候都会顺便帮他把脸擦干净。
罗民轻轻拍着儿子后背，低头仔细看睡梦中的爱人。
睡衣前襟还敞着，昏暗的房间里，黄仁俊白得让人眼花。
罗民觉得有些口渴，抱着儿子蹑手蹑脚退出卧室。
小香蕉最近学会了吹口水泡泡，罗民绞了毛巾给他擦脸的时候泡泡正好破开，溅在罗民手背上。
“小混蛋。”罗民轻轻弹他脑瓜，“整天闹我老婆，现在还冲我吐口水。”
这孩子也不知道像谁，黏人得很，小胖手搭在爸爸脖子上，变本加厉的朝他吐泡泡。
“罗轩安你够了啊！”
小香蕉呼吸间全是奶味。
臭小子吃的都是仁俊的奶。
想到刚刚黄仁俊睡觉的样子，罗民有些心猿意马，给罗轩安擦干净脸回到客厅。罗妈妈正好在解围裙。
“妈。”
“有话快说，你爸在楼下等我了。”罗妈妈在玄关准备换鞋。
罗民顺手拿了挂着的小斗篷把罗轩安裹起来递过去：“臭小子这两天夜里闹得很，我跟仁俊精神都不太好，妈帮我们带一晚吧。”
“诶你慢点这是你儿子。”罗妈妈给小香蕉整理好斗篷带子才接过孩子，“下午仁俊还说小轩比以前乖很多。”
“仁俊不想你担心罢了。”罗民还装模作样的打个哈欠，“让我们好好睡一晚吧妈妈。”
罗妈妈抱着孙子腾不出手捶罗民，只能干骂：“俊俊还知道体谅我，养你有什么用？”
“嘘――仁俊睡着呢。”罗民送妈妈下楼上车，“这不是我把仁俊娶回来了吗？晚上好啊爸！路上慢点哈！”
两家父母对这个孙子都宝贝得很，家里一直备着小香蕉的东西，有时候两个人带小香蕉吃饭吃晚了就直接住下。
所以罗民把儿子赶出家门的时候毫无心理负担。

回到卧室，黄仁俊还没醒，姿势都不曾变过。
因为妊娠而胀大的双乳就着主人侧躺的姿势挤出一条深沟。
小香蕉今天吸的应该是仁俊的左乳，乳头和另一边比起来明显更饱满一些。
罗民舔舔嘴唇，爬上床窝在黄仁俊胸前。
罗民总觉得黄仁俊生完宝宝以后身上多了股奶味，混在信息素里头，像是茉香奶绿一般。
小香蕉六个月以后就开始加辅食，奶吃得比以前少。黄仁俊涨得又厉害，睡衣上时不时就会印上两块奶渍。
罗民本想让黄仁俊好好睡一会，但白色的奶汁慢慢的流出来，在乳尖攒出一滴，眼看着就要落到床上。
不能浪费。罗民凑过去轻轻舔掉。
甜甜的。
黄仁俊睡得不算沉，本能的朝前挺了挺胸。
送上来的肉哪有不吃的道理。罗民干脆埋进面前的饱满，含住诱人的红樱。
“嗯……”黄仁俊半梦半醒间呻吟起来。
小香蕉出生以后两人都忙着服侍小祖宗，晚上经常倒头就睡。
上次做爱大概还是半个月前的事情。
罗民哪里听得了这声音，搂着黄仁俊的腰开始吮吸。
黄仁俊终于被折腾得醒过来，睁开眼低头看到一个亚麻色的脑袋。
“回来了？”黄仁俊胳膊垫进罗民脖子下面，手指插进他发间，被胸前的快感弄得有些发蒙。
“啊……你轻点……”黄仁俊顺从的任他动作，罗民翻身压上来的时候才想起来房间里好像少了点什么。
“嗯？……小香蕉呢？”
“去妈妈家了。今天可以睡个好觉了。”
“哦。”黄仁俊揉揉眼睛想坐起来，“你吃晚饭了吗？”
罗民趴在他身上，话到嘴边临时改口：“还没。”
“那还不让开？我去给你弄点。”
罗民贼兮兮的笑：“不用那么麻烦，仁俊可以直接喂我。”
“我操你……啊……变态吧……”
罗民抓着黄仁俊右胸揉捏，挤出来的乳汁流了一手：“臭小子只吃一边，我帮你把另一边吸一下。”
“唔……你放屁……”明明之前也是你在吃。

罗民吸够了才放开，又去堵黄仁俊的嘴：“骂够了没？”
黄仁俊躲着不让他亲：“没。不要脸！抢儿子的饭吃。”
“不讲道理啊。”罗民摁住他，“明明是我的……看在你的面子上借给他吃两口而已。”
黄仁俊被吻得晕乎乎：“你都没洗澡……”
其实醒过来的时候已经硬了。黄仁俊觉得很羞耻，睡着了都会被罗民撩出反应。这家伙床品向来不好，说些话能臊死人，黄仁俊不想待会因为这个被他抓着不放。
“过会一起洗。”
“那你把衣服脱了。”
罗民领口的扣子解开两颗，袖子挽到手肘上面，下半身还穿着西裤。
明明该是衣冠楚楚的禁欲系精英，却跟自己一起窝在被褥之间，笔挺的西裤都起了褶皱。
黄仁俊看得蠢蠢欲动，屋子里茉莉花茶的味道越来越浓，还夹杂着奶味。
罗民在他颈间深深嗅了口，下巴抵着他肩膀啃咬腺体：“仁俊猜猜我今天下午茶点了什么？”
“唔……除了冰美式你还能喝什么？”水蜜桃信息素也逐渐漫开，黄仁俊抱紧身上的人。
算了，发现就发现吧，小香蕉都会仰头了，还要什么脸皮。
罗民手伸进黄仁俊睡裤里握住挺立的性器：“茉香奶绿。”
“你神经病！”黄仁俊恨恨的咬了下他耳朵。
“不过不好喝。”罗民顺着颈线往下亲吻，黄仁俊的锁骨很漂亮，罗民喜欢在上面留下吻痕，穿上衣服以后随着动作时隐时现，变相的宣告主权，“奶味太重了，一点都不像仁俊清清爽爽的。”
我清爽吗？不吧。我的后穴已经湿透了。
黄仁俊轻轻抬腰，罗民会意，把睡裤扯到膝弯，手指穿过腿间来到身后。
“仁俊想我吗？”罗民温柔的帮他扩张。
“想。”
忘了是从什么时候开始，黄仁俊在床上看罗民的眼神越来越干净。
身上都是暧昧的痕迹，眼睛里却只剩纯粹的爱意。
“仁俊爱我吗？”
“爱。”
每次黄仁俊直线球丢过来，罗民都只会傻乎乎的站在原地被砸得头晕目眩。
茉莉花茶的香味像张网一样包裹住罗民，让人情不自禁放出更多信息素。
想和仁俊交缠在一起，各种意义上的。
水蜜桃味道甜得发腻，黄仁俊伸手去解罗民皮带。
罗民没什么耐心，拉开拉链就沉下身。
“你别……慢点……”黄仁俊气急败坏想把他踹开，可抬腿只让他进得更深。
陌生又熟悉的满足感占据大脑，黄仁俊嗯嗯啊啊得话都说不出一句完整的。
“仁俊怎么都不看我？”罗民拉开他挡在眼前的胳膊。
黄仁俊咬着下唇瞪了他一眼，又赶紧闭上眼。
上面还好好的穿着衬衫，下面在自己身体里乱撞。
黄仁俊抓着罗民裸露的胳膊，指尖下是他因为用力而绷起来的青筋。
罗民低下头亲亲他颤动的眼皮：“害羞啊？还偷看。”
黄仁俊顺着他目光往下看，之前罗民又吸又挤，原本因为涨奶而硬挺的胸部柔软了些许，这会随着主人身体被撞击的频率而前后晃动。
“像不像上个礼拜买的布丁？还放了个小樱桃。”
操。你他妈的让我以后怎么直视布丁？黄仁俊指甲微微陷进皮肉里。
“啊……”罗民满足的叹了口气，“仁俊咬得好紧。”
食不言，寝不语，做爱别扯淡。
黄仁俊气得要坐起来咬他嘴唇，主动权又被夺走。罗民轻车熟路的套弄一会，黄仁俊就缴了械。

“……起来，我要洗澡。”
睡衣在缠绵间褪到手肘，黄仁俊揪着衣襟试图遮挡狼藉的春光。
身上除了汗水还有各种难以启齿的液体，味道混在一起奇奇怪怪，黄仁俊也不管罗民还在身体里梆硬，蹬着床单想往床头躲。
罗民干脆顺着意思把黄仁俊抵在床头操弄。
“你……过会……等下再……呜……”黄仁俊声音里都带了点哭腔。
“仁俊现在怎么比香蕉还爱哭？”罗民想解开他下摆的扣子，把人扒干净了抱去浴室再继续做。
黄仁俊反应很大，抓着扣子打死不肯松手。
虽然身材已经恢复得七七八八，但毕竟怀胎十月，总归还有一点点小肚子。
之前做的时候都是黑灯瞎火，也就随他去了，这会屋子里顶灯开得敞亮，黄仁俊宁死不从。
黄仁俊急了，咬着罗民胳膊含含糊糊的说话：“要么穿着做……要么关灯做……”
“属狗啊你？撒开！”
“我不！”
越是这样罗民越不想依着他，反正黄仁俊每次也就开头闹腾，做到后面都是乖乖趴在怀里软绵绵的叫老公。
想到这里，罗民利索的下床，甩掉腿上的西裤，打横抱起黄仁俊走去客厅。
“罗民！你疯了？！”
外头就剩玄关一盏射灯还亮着，罗民到穿衣镜前才把黄仁俊放下来，紧紧抱着他不让跑。
“你有毛病！”黄仁俊忙着掰开腰间的胳膊，睡衣顺着手臂滑下来也没空管。
罗民捏住他下巴让他看镜子：“诚挚邀请你欣赏我老婆的美貌。”
黄仁俊瞟了一眼，自己脸上还带着高潮完的餍足，锁骨下面又是两块吻痕。之前吸奶没有挤干净，这会胸部又变得鼓鼓，沉甸甸的被罗民托在手里颠弄，用力挤一下，乳尖就喷出一道细细的奶汁落在地板上。
黄仁俊恨不得扒开地板缝钻下去：“好了我知道了快点回去！”
罗民腾出一只手脱了两人上身的衣服，把黄仁俊压在镜面上：“今天在这里做。”
黄仁俊扭着身子挣扎，但omega哪里打得过alpha，还是被掐着屁股接纳了罗民：“我打你了啊！”
“先做，做完了随你打。”罗民含着黄仁俊的耳垂。
上半身抵在冰凉的玻璃上，饱满的双乳哪里禁得起这样的压力，黄仁俊感觉到奶水在不断流出来，弄湿了镜子，乳尖跟着罗民抽插的节奏在玻璃上摩擦。
“……民……太凉了……”
“仁俊不喜欢吗？”罗民吻着他后颈的腺体。
性器也被握着抚慰，时不时碰到又冷又硬的镜面，黄仁俊都忍不住浑身战栗：“不喜欢……”
罗民顶到最深，手上动作更快：“不可以撒谎哦仁俊，你明明叫得那么大声。”
身体三处的快感叠加，黄仁俊哭了出来：“老公……我站不动了……”
罗民搂着他坐在地板上调笑：“仁俊怎么有那么多水，镜子上全都是。”
黄仁俊垂头抹眼泪，不理会他。
罗民亲亲他后背，温柔的哄骗：“仁俊让我从后面做好不好？”
黄仁俊白了他一眼，还是乖乖的在地板上跪好。
这个姿势比站立时候进得更深，罗民拍拍他挺翘的屁股：“总觉得仁俊反而比生小香蕉之前紧了。”
“少废话。再不快点做完我不管你了。”
真是烦死了，现在动不动就打人屁股，死变态。

黄仁俊跟着罗民又高潮了一次，揉着酸痛的腰从地板爬起来软绵绵的踹了他一脚。
“嗯？去洗澡啊？”罗民也站起来。
黄仁俊手几乎指到他鼻子上：“你离我远点！等我洗完澡出来还没收拾干净就给我滚出去！”
罗民跟地痞无赖似的摊手：“这些都是你弄脏的。我弄脏的地方……”
“看个屁！”黄仁俊并紧双腿，努力不让身体里的东西在罗民面前流出来，虽然说那本来就是他的东西。
罗民笑意更深：“那么宝贝啊……”
浴室门关得震天响。
罗民捡起地上的抹布过去敲门：“不是说要打我吗？”
黄仁俊握着花洒的手一抖，水弄了一地，扯着嗓子朝外喊：“老子真的是脑子有泡才没离婚！”
门外喊得更响：“晚啦！儿子都生了！你要对我们爷俩儿负责的。”
“……”