七月中旬的天已经很闷热了，可家里还是没能开空调。 

为什么，因为上个月产检的时候黄仁俊突然嘴馋，端着草莓牛奶波波冰去的，医生吹胡子瞪眼把两个人痛骂了一顿。 

“孕期的omega 抵抗力不比平时，冷饮冷气这些都应该能避开就避开，胎儿会被影响到就不说了，大人也容易落病根……你们俩到底懂不懂啊？？” 

罗民面色一凛，抢过黄仁俊吃到一半的波波冰就要往垃圾桶丢。 

“罗民你个败家玩儿老子三十二大洋买的新品你敢扔一个试试看？？！！”黄仁俊虽然怀着孕但身手依然矫健，跳过去拦在垃圾桶前一副你想扔就踩着我尸体过去的样子。 

罗民忍辱负重，皱着眉把剩下半杯草莓牛奶吃个底朝天，示意黄仁俊让开。 

“狼人，你赢了。”黄仁俊冲他比了个赞。 

两人都黑着脸听完了医生叮嘱的注意事项，出了办公室还没走出两步，罗民就奔去厕所水池吐得惊天动地。 

黄仁俊到底还是有点心疼他，接过他手里的检查材料给他扇风：“吃不下就别硬吃，你真的扔了我也不会跟你离婚啊……” 

两个很明显是omega 的小男生也进来洗手，其中一个吓得脸色煞白：“害喜好可怕啊呜呜呜我以后不要生孩子……” 

“……” 

罗民吐得说不出话来，黄仁俊连忙给他顺背：“老婆辛苦，吐干净就舒服了。宝宝乖啊不要欺负你爸爸了。” 

要不是黄仁俊还怀着孕，这会罗民肯定来一个过肩摔让他知道谁才是老婆。 

另一个omega 小男生自以为在跟同伴讲悄悄话：“天呐好温柔……我以后也像跟这样的哥哥结婚……” 

罗民通过镜子看到黄仁俊回头，根据那两个小男生满面春风的模样就知道黄仁俊又在用脸撩o了。 

就是很想不通，怎么会有那么多人觉得黄仁俊是beta甚至是alpha，大学那会隔三差五就有娇滴滴的omega 在广播台点告白气球向他示爱，搞得罗民对气球直接ptsd了。 

连坑两把自家alpha 的黄仁俊很高兴，第二天回到家发现家里好像不太对。 

“罗民你真开搬家公司的啊？？？就一天功夫空调都给老子拆了？？？” 

话筒里的声音很欠扁：“医生说了孕夫不能吹冷气，我这不是新买了仨空调扇嘛看见没？” 

“爪巴！！！”黄仁俊气得想打人。 

 

空调扇到底不能跟正经空调比，黄仁俊刚洗完澡在沙发上看了三分钟漫画就觉得又出汗了，于是干脆躺在地板上纳凉。 

罗民从卫生间里出来看到他躺在地上吓了一跳，冲到边上就想把他抱起来。 

“莫挨老子！”黄仁俊护着肚子翻了个身，换了块凉快的地方继续躺。 

黄仁俊瘦，四个月了才开始显怀，所以这会五个月的肚子也只是微微隆起了一个小小的山坡。 

罗民松了一口气，还是蹲下去要抱他：“地上不嫌硬嘛？床上躺着去。” 

“床上太热了。” 

“我刚买了冰垫，不热。” 

“房间里冷气扇太远了，吹不到风。”黄仁俊怀孕以后就懒得动弹，这会找到个凉快的地儿就不想挪窝。 

“我帮你扇扇子。”罗民还是把地上的懒虫打横抱走进卧室。 

其实空调扇效果挺好的，罗民还坐在床头兢兢业业给他扇扇子，但黄仁俊就是很浮躁，没有空调强劲的冷气怎么都不顺心。 

“罗民我要跟你离婚！空调都没得吹这日子过不下去了！”黄仁俊蹭的一下坐了起来。 

罗民这些年早就习惯黄仁俊朝自己横眉冷对的样子，况且孕期本来脾气就容易不好，就耐心的拿过床头的温度仪继续跟他讲道理：“你看房里才26度，真的不热，你静心一点。” 

黄仁俊扯扯睡衣领子：“不热你个头！我又出了一身汗。澡白洗了。” 

房间里茉莉花茶的味道乱窜，罗民知道孕夫容易生气，一生气信息素就失控，于是放了些自己的信息素试图安抚自己的宝贝omega 。 

甜丝丝的水蜜桃味道盖住了茉莉花茶那淡得几乎闻不到的的苦涩。 

 

肚子里这个孩子很乖，黄仁俊怀上以后一点别的感觉都没有，还是公司体检的时候才发现自己要当爸爸了。 

除了胃口比以前好了些，脾气比以前差了些，肚子比以前大了些以外，黄仁俊对怀孕这件事完全没有实感，该吃吃该喝喝，日子跟从前一样过。 

罗民就不同了，从发现黄仁俊怀孕开始就开启了柳下惠模式，每天信息素捂得严严实实，0甚至让黄仁俊有种自家alpha去做了腺体摘除手术的错觉。 

后来产检的时候医生说适量的alpha 信息素对胎儿成长有好处，罗民才敢在家里放出一点，但也真的只是一点点，开瓶桃子果汁搁一天都比他香。 

 

黄仁俊觉得自己最近这么暴躁跟太久没有闻到罗民的信息素也有关系。 

高中闹翻之前罗民整天自己在身边晃悠着放信息素玩。水火不容的那几年只要见到也必定跟孔雀开屏似的放信息素刷存在感。最终标记以后罗民更是跟生怕别人不知道黄仁俊有了alpha一样，整天毫无节制，搞得新来的实习生都以为黄主管本来就是茉莉蜜桃茶味的。 

有了宝宝以后罗民突然收敛，其实黄仁俊非常不习惯。 

如果说要找个东西来形容罗民的爱，黄仁俊会毫不犹豫的选择水蜜桃浆。 

黏黏糊糊，腻腻歪歪，甜甜蜜蜜。 

每次罗民带着一身水蜜桃香抱住自己，热烈的吻伴着“仁俊尼”“仁俊哥”的撒娇落在后颈，黄仁俊都觉得自己像被水蜜桃浆包裹，那是多年沉淀下来的爱意，让人沉醉其中，心甘情愿的溺在里面。 

怀孕以后罗民大概是有了为人父的觉悟，沉稳了许多，不再招摇过市的放信息素，不再黏在黄仁俊身上撒娇，不再有亲密的肢体接触。 

黄仁俊找到了这段时间作天作地的本源。 

如果说自己是一条鱼，那罗民的爱就是海水，爱潮突然退去，鱼儿搁浅在沙滩上，奄奄一息。 

如果说自己是一只鸟，那罗民的爱就是空气，世界不再有风，鸟儿被困在树枝上，不能行动。 

原来是缺爱了。 

黄仁俊觉得这个原因很矫情，忍不住笑出来，但又很委屈，眼眶有点红了。 

 

罗民被他又笑又哭弄得一脸懵逼，怕黄仁俊嫌热把自己一脚踹开所以只敢虚环住他拍着背：“怎么了？我明天就去妈妈家把空调搬回来。不哭了啊。” 

黄仁俊揉揉眼睛，抬起头认真的看他：“民呐。” 

“嗯？”罗民本能的正襟危坐聆听爱人教诲。 

“多给我一点爱吧。” 

“哈？”罗民傻眼。 

黄仁俊爬到他跟前跪坐下来，捏着罗民的下巴跟他接吻。 

罗民还在状况外，任由黄仁俊像小狗一样从嘴角顺着下颚吻到耳根。 

耳朵是敏感地带，罗民出于本能向后躲。 

茉莉花茶的味道越来越浓郁，黄仁俊知道只有靠自己主动求欢才能打破这段时间相敬如宾的奇怪局面。于是坐上罗民大腿，搂着他的肩膀在耳边呢喃。 

“民呐，多给我点爱，多和我作爱。”

罗民松开他，双手撑在床上往后挪了一些，但黄仁俊全部的重量都在他腿上，他往床头去，黄仁俊也跟着一起。
“不想我吗？”
罗民现在很后悔上个月把空调拆回爸妈家里去，这个天确实很热，热得人口干舌燥。
身上的人还在大摇大摆的放信息素，是一杯刚泡好的茉莉花茶。
大写加粗下划线的撩拨。
“又出汗了，去重新洗个澡吧。”罗民强迫自己盯着黄仁俊凸起来的肚子，心里狂念色即是空，空即是色。
黄仁俊岿然不动，搁从前罗民早就蹬腿把他直接掀下床了，但现在怀了宝宝，罗民只能低头装孙子。
原来挟天子以令诸侯是这个感觉。黄仁俊摸摸肚子。
“不舒服吗？”罗民看到他摸肚子就很紧张。
“热。衣服黏在身上了。”黄仁俊撩起衣服下摆反手脱掉。
罗民别过去的头被黄仁俊掰回来，帅气的脸被捧得变形，看起来有些滑稽。
黄仁俊窝在他颈边撒娇：“我想闻你的信息素。”
“仁俊……”罗民声音都变得沙哑，“别诱惑我。”
“你说什么？”黄仁俊装作没听清，脱下裤子双腿大开坐在床上。
私密的部位依旧是粉粉嫩嫩，甚至因为怀孕的关系，看起来比从前更加有肉感。
胸部鼓鼓，性器翘立，饱满的囊袋下面能看到透明的正从闭合的花穴里淌出来。
这样子还能忍住，那可能真的要做过摘除手术才行。
水蜜桃香在屋子里炸开。
罗民靠过去接吻，像是在沙漠里弹尽粮绝三天三夜的人终于遇上水源，唇舌交缠间溢出嘴角的津液都被仔细舔尽。
是渴望许久的茉莉花茶，一滴也不能浪费。

亲吻间黄仁俊慢慢躺倒在床上，分开后仰头看着撑在上方的人。
罗民闭眼抵住他额头：“仁俊，真的不要勾引我。”
黄仁俊是谁，世界末日那天都要跟罗民对着干的存在。
“老公。”
罗民额角跳了跳。
“老公，抱抱我吧。”
“……”
“都五个月了，没事的。”
罗民睁开眼，拿过软枕垫在他腰下，说话时候有些咬牙切齿：“不舒服跟我说。”
怀孕的omega 胸部多少会变大一些，黄仁俊属于大了挺多的那一类。
柔软的胸脯实在是诱人，加上不知道是牛奶沐浴露香味还是黄仁俊孕后的体香，罗民根本不知道节制两个字怎么写。
乳肉被抓弄到发热，乳尖被不停地吮咬，黄仁俊轻轻蹬着床单，额头上沁出一层汗水，揪揪胸前脑袋的头发。
“弄疼了吗？”罗民抬头，下巴轻抵在胸口，像是乖顺的奶狗。
左胸上淡红的指印乱七八糟，在白皙的皮肤上格外明显，乳头被吸得又大又亮，像是奶油蛋糕上缀了颗刚摘下的新鲜樱桃。
黄仁俊脸都红了，连忙摇头：“好热。”
罗民顺着他的目光看过去，低头又舔了舔樱桃：“喜欢吗？”
黄仁俊咬着唇不回答。
“不反驳就是认同。”罗民嗤笑一声，“不对称啊仁俊。”
黄仁俊忍耐到了极限，扶着他后颈喘气：“嗯……罗民……”
“嗯？”哪怕叫得是全名，罗民也觉得骨头都酥了。
“你他妈狗啃肉骨头呢？！”一巴掌扎扎实实得拍在后脑勺上。
罗民早就习惯做爱的时候突然挨两下子了，反正也不疼，舌尖还在被吸肿了的乳头上打转，声音含含糊糊：“帮你提前适应以后的喂奶生活。”
“滚。”宝宝吃奶才不会跟你一样色情。
罗民又吸了两口才放开，双手捧着自己的杰作，大拇指轻轻搔搔顶端的樱桃：“仁俊这里到时候会出来奶水吧。”
“这样揉的话，会喷出来嘛？”手指微微用力握住饱满的乳肉。
快三个月没做爱，一做就这么刺激，黄仁俊腰都软了，摁着罗民的头让他往下。
罗民跪在黄仁俊腿间，漂亮的性器早就被前端吐出的液体弄得湿透，温热的口腔包裹上来，舌尖顶弄前端的沟壑。
黄仁俊指甲陷进罗民胳膊上结实的肌肉里，呻吟着在他嘴里缴械。
罗民咽下嘴里的东西，嘴唇贴在黄仁俊撑起的肚皮上。
宝宝乖，忘记刚刚爸爸们做的事情。

“仁俊尼越来越甜了。”罗民漱了口回来随口调戏了一句，黄仁俊还躺在床上发呆，“跟我去洗澡。”
黄仁俊听了这话撑起身子就往床头躲：“不洗。没做完呢。”
“干嘛，你还能再来一次啊？”罗民单膝跪上床，俯身凑过去挑弄射精过后缩成一小团的囊袋，“我看好像不行了哦。”
黄仁俊抬腿，脚背蹭蹭罗民硬挺的下体：“我行不行没事，你行就够了。”
被反调戏的罗民僵在原地，黄仁俊张大双腿，手指够到自己穴口。
手指没入肉缝的时候流出了大股液体，床单颜色深了一大块。五个月的孕肚到底有些碍事，黄仁俊象征性的抽插两下就退出来。
罗民看着他伸出舌头把手指上的爱液舔得干干净净，下身硬得发痛。
黄仁俊还嫌不够，刚刚自慰的手指在红肿的乳头上蹭了两下，抵在罗民嘴唇上。
“我后面更甜，民不尝尝吗？”
罗民用力咬了咬白皙的手指，留下一排牙龈，爬上床架开他双腿扩张花穴。
“黄仁俊，你怕不怕被我操到流产？”
涨大的龟头抵在穴口，黄仁俊放松了身体等待被侵入。
“不会的，你那么宝贝这个小混蛋。”黄仁俊摸摸肚子。
罗民嘁了一声，捏捏黄仁俊的脸颊肉：“我不宝贝他，我宝贝你。”
粗大的性器反复刮蹭内壁的褶皱，黄仁俊仰着头叫得娇软。
呼吸间全是茉莉花茶的香气，还带了几丝淫糜的味道。罗民牙都快要咬碎，一边挺腰一边瞟着床头柜上有什么东西可以堵住自己耳朵，不然堵住黄仁俊嘴也行。
跟以前猛烈的操弄不一样，罗民一直规律的动作着，最初的快感过后黄仁俊又觉得不满足了。
“民……嗯……深一点……”
“黄仁俊！”罗民的汗从鬓角一路滑到下巴，又随着主人的动作滴落在黄仁俊鼓起的肚子上。
“嗯？”黄仁俊难得会这么乖顺的看他。
罗民自暴自弃加快了动作，插得更浅：“你是我大爷。我明天就给你安俩空调成不？别出声撩我了！我扛不住！！”
黄仁俊变本加厉：“老公～再深一点嘛……”
罗民停下来，一脸被脏话憋死了的内伤模样。
黄仁俊收起做作的模样，勾住他脖子往下，揉着他后颈的腺体安抚：“别怕，我很舒服，你慢慢进来，疼的话我会说的。”
“你到底怎么了？”罗民偏头亲亲他手腕。
黄仁俊垂下眼：“我们从小就是鸡飞狗跳一起长大的，我习惯跟你三天两头抬杠掐架，习惯你整天到处喷信息素。现在有了这小混蛋你就跟变了个人似的……”
黄仁俊也不知道自己怎么说着说着就快哭了，抬起胳膊挡住眼睛开始胡言乱语：“反正我很不喜欢现在这样。我们该怎么过就怎么过，如果有了他你就连抱我都要小心翼翼，那还不如不要他……”
罗民明白了他的意思，嗫嚅半天，最后冒出来一句：“你是不是傻逼？”
“你居然骂我呜呜呜呜……”黄仁俊终于找到了爆发点开始哭，踩着他大腿往外，“你出去！明天就离婚！我不跟你过了！”
“离你个头啊离！”罗民抓住他脚踝慢慢往前，“你就是欠，把你当祖宗供起来你还不乐意了。不习惯早点跟我说啊……憋多久了？”
罗民低头亲他眼上的眼泪：“我爱你十几年了，小混蛋才五个月，拿什么跟你比？”
“谁要当你祖宗啊倒霉催的天天被人骂呜呜呜……唔……好爽……”
“哭哭笑笑。”罗民被他逗乐了，性器几乎完全没入，“这样都没事嘛？”
黄仁俊擦干眼泪点头，敏感点被入侵者挤压的感觉又爽又慌。
罗民低头摸着他隆起的小腹，往常这个姿势，黄仁俊总会捂着肚子骂骂咧咧喷自己那驴玩意儿吃什么长出来的都快被顶穿了。
罗民握住他攥成拳头的手，手指挤进他指缝，带着他放在肚皮上：“你说，我现在会不会顶到小混蛋了？”
黄仁俊本来被快感弄得昏昏沉沉，听到这话给羞清醒了。
“你闭嘴啊！！啊……慢一点……”
罗民插得不快，但很用力，黄仁俊在他手腕上挠了一圈红痕。
“他知不知道我是爸爸呢？”罗民找到了新的调情方式，“我要不要跟他打个招呼？”
黄仁俊挣扎着要去捂他嘴。
罗民慢慢加快动作，俯下身子舔弄黄仁俊胸前的红樱：“我跟他说什么呢？宝宝快出来？爸爸准备了好喝的奶等你？”
“啊……轻点……罗……罗民……你再说一句……唔……以后都给老子睡书房……”
“你舍得吗？”罗民放了更多的信息素，身下动作更快。
屋子里像是蜜桃茉莉茶翻了一地，黄仁俊抓着罗民手腕又一次高潮了。
罗民退出来自己快速套弄了几十下，粘稠的精液全射在黄仁俊凸起的小腹上。

罗民抱着黄仁俊去浴室重新洗了澡，给他套上干净睡衣之后亲了亲他的脸蛋：“刚刚开玩笑的，仁俊的都是我的，小混蛋给我喝奶粉去。”
“死开！”黄仁俊顺手从架子上抽了毛巾就往他脸上拍。
换了干净床单，黄仁俊窝在罗民怀里很快就迷糊了。
罗民还在轻轻给他摇扇子。
“腰酸……”黄仁俊扁了扁嘴。
罗民丢了扇子轻轻给他揉腰，有点内疚自己定力不够，仁俊怀着宝宝已经很辛苦了还被这样折腾，但想想挑事的还是他，低声吐槽：“笨蛋，自讨苦吃……”
“哼……下次还敢。”黄仁俊又往罗民那里拱了些，然后就响了起来轻微的呼噜声。后背紧紧贴着他胸膛，一点没有之前嫌热的不耐烦样子。
“……”罗民无语，伸手给他肚子上搭好毛巾毯，闭着眼吻了下他后颈。
“晚安，仁俊，我爱你。”