离婚请冷静 【番外2】
黄仁俊一直在标榜自己肚子里这个仔乖得很，怀孕了也一点不影响日常生活。

明里暗里都在拉踩怀了孕就隔三差五请假的李东赫。

彼时李东赫正敞着衣襟在更衣室里吸奶，拧好了奶瓶看着还没怎么显怀的人冷笑：“您牛逼，您厉害，您到时候千万别打电话来跟我哭东赫啊这玩意儿咋整。”

“四个半月就请长病假的人别说话。”黄仁俊继续嘲笑。

李东赫冷冷扫了眼黄仁俊腿间，扣好衣服往外走：“我看你还能嚣张多久。”

“轻伤不下火线，我绝对坚守岗位到最后一刻！”

李东赫不想再跟这个无所事事到处晃悠的孕夫计较，掏出手机发消息。

罗民划开屏幕，手一抖，咖啡杯没放稳，褐色液体翻了一桌。

【姓罗的你能不能别光喂你老婆下面那嘴？上面也喂两口吧整天叭叭叭叭个没完。】

“什么乱七八糟的。”罗民皱眉删除了消息，又点开置顶的白色河马。

【晚上去我妈那儿吃饭。想吃什么？】

 

黄仁俊虽然结婚没比董思成李东赫晚多久，但鉴于某些历史因素，和罗民晃晃荡荡过了三四年的二人世界才把生子大业提上日程。

董小丸子已经会走路了，李小西瓜也能含糊不清的喊爸爸，黄小香蕉还在黄仁俊肚子里。

董思成看黄仁俊翘着二郎腿坐在工位上等罗民来接，领口下隐约能看到一块红痕。

“节制点，过阵子有的做呢，别把自己腰弄废了。”董思成划着转椅靠过去，帮他把衣领提了提，压低声音，“听说到了后期好多alpha都怕自己被榨干，虽然我家那个挺乐在其中。”

黄仁俊想起昨晚自己缠着罗民的样子，坐正身体，假装清清嗓子：“你说啥呢。”

“再装。”董思成生过孩子以后半点酷盖影子都不剩，比钱锟还嗦，点点他额头，“谁还没生过孩子呢，都懂的。”

“我不知道你在说什么。”黄仁俊抓起包往外跑，“民来了，明天见。”

车门“砰”的一声被关上，力道大得把罗民吓了一跳。

“脸怎么这么红？李东赫又找你不痛快了？”罗民抽了张纸巾给他擦汗。

黄仁俊被董思成的话弄得满脑子都是深夜小剧场，当事人这会还在自己脸侧摸摸弄弄。

“信息素收收！闻得我头晕。”黄仁俊调整了坐姿来掩盖腿间的异样。

罗民委屈的揉揉后脑勺，打灯发动踩油门：“一会要放一会要收，一天比一天难伺候……”

黄仁俊看着窗外不说话。

 

第一次去产检的时候医生就发了两本《孕期注意事项》给他们，黄仁俊大概翻了翻就丢在一边，罗民稍微好点，把孕夫的不适症状缓解建议背得烂熟于心，然后每天研究菜谱。

两人都没把“孕后期erotism旺盛”这一点太当回事。

黄仁俊觉得五个月那会儿一天隔一天就已经很旺盛了，再往后还能怎样？

罗民嘛，他又不是黄仁俊肚子里的蛔虫，哪能知道他想不想要不要。

罗民只知道最近黄仁俊脾气差出了一个新高度，每天都竖着一张欠了他五百万的脸。问他今天怎么不开心，得到的回答也只有“关你屁事”四个字。

洗完澡，罗民照例坐在床尾准备给黄仁俊捏腿，省得半夜抽筋。

黄仁俊还是横眉冷对，脚丫子往被窝里一缩。

“别碰我。”

“又干嘛啦？”罗民手伸进去想抓他，结果被一脚踹在胳膊上。

黄仁俊知道自己没控制好力道，这一脚下去怕是会有淤青。

“你这两天怎么回事？”罗民脸黑了下来。

黄仁俊低头玩着手指不看他：“不知道，看到人就烦。”

罗民没接话。

“你去隔壁屋睡吧。”黄仁俊关了台灯，大字型躺在床中央，一副今天老子就是要一个人睡的架势。

虽说孕夫最大，但连着三天都碰钉子，罗民脾气也上来了，起身去次卧铺床。临走时候特意没关门，还是怕黄仁俊晚上有什么事自己听不见。

刚把被子从柜子里抱出来，主卧门砰的一声就被关上。

罗民恨恨的把被子往床上一掼，跑去阳台上叼着烟给中本悠太打电话。

“昀昀哥怀孕的时候你们分房睡吗？”

“怎么可能？Winko怀孕那十个月是最黏我的时候。”

“打扰了，告辞。”

下一个，李马克。

“李东赫怀孕那会有没有烦得都不想看到你的时候？”

“没有啊，东赫恨不得我把他挂在裤腰带上走哪儿跟哪儿。”

“知道了，再见。”

罗民郁闷的吸了一大口，结果呛到了。

黄仁俊怀孕以后自己把烟都戒了，结果还是不知道哪里惹到了祖宗。

在水龙头底下冲灭烟头，罗民回屋继续研究菜谱，找找有没有什么甜品可以哄祖宗高兴的。

黄仁俊躲在门后看罗民进了次卧，等了一会都再没有动静才爬回床上，把罗民的枕头抱在怀里轻轻蹭着。



黄仁俊开始单方面跟罗民冷战，后者对此表示身心俱疲，干脆配合玩起了谁先说话谁是狗的弱智游戏。
27周产检的时候，黄仁俊趁着罗民去交费，拖着板凳凑近了医生。
“还有什么问题吗？”
黄仁俊脸红透了：“就是……那个……我现在看到我老公就会有反应……还不禁碰……”
“哦，这个是正常现象啊，注意事项那个册子你没看吗？”
“恩？”
医生熟练地从架子上拿了《妊娠学》翻开，指着书页上的孕后期生理示意图。
“你看，这个是胎儿的位置，一般五个月以后胎儿开始迅速发育，就会对前列腺造成压迫。你快七个月才产生这种情况，已经算是晚的了。”
黄仁俊看得一脸痴呆：“啊……这样。”
“反应比较大的话建议直接申请在家办公或者是休长病假，毕竟除了前列腺压迫以外，乳腺也会开始成熟，出门上班什么的会有些不方便。”
“那老这样，对身体会不好吧，有什么办法控制吗？”
医生摸了摸下巴：“我看过的孕夫里头还没有能找到有效方法的。据我所知还是有挺多人到后来都是每天一次，不要太激烈就可以了。至于身体不好，一般都是alpha身体吃不消吧。”
黄仁俊还想再问，罗民已经拿着一堆缴费单回来了。
“谢谢医生。”黄仁俊抓着他袖子夺门而出。
“你慢点别撞了！！！”

罗民觉得黄仁俊搭错的某根筋可能又搭回去了。
“坐这里干嘛？回你屋睡觉去。”罗民站在床边低头看着黄仁俊。
黄仁俊跪起来挪到他面前，被子从肚子上滑落，宽大的T恤下面两条腿光溜溜的。
“怎么裤子都不穿？入秋了别贪凉。”罗民转身就要去开衣柜。
“老公……”声音软软糯糯。
黄仁俊一示弱，罗民这一个礼拜的气瞬间烟消云散，捏捏腰间的手：“干嘛？我先去给你拿睡裤。”
黄仁俊跟他十指交扣：“不想穿。”
“流氓啊你？”罗民被他逗乐了。
黄仁俊闷在他后背：“都怪你。”
罗民小心的往后坐在床上，好让黄仁俊搂得更舒服些：“我又怎么你了？”
说着侧头亲亲他脸颊。
不枉费我每天兢兢业业做饭，肉嘟嘟的真可爱。
罗民越看越喜欢，抬手捏捏黄仁俊两颊：“小猪。”
“你才是猪。”

黄仁俊环着罗民脖子跟他接吻，这个跪姿对孕夫来说不算友好，但黄仁俊像是感觉不到累一样，缠着爱人不肯放手，罗民没办法，只能托着圆滚滚的肚子减轻他的负担。
可能是要把这个礼拜的都补回来，黄仁俊吻得全身重量都压在罗民身上。
还是罗民揉揉他后颈才停下来，把他圈在怀里轻轻拍着：“别想蒙混过关。”
T恤下的性器早就翘得老高，黄仁俊抬手就要去解罗民的睡衣。
“跟你说正经的呢。你怀着香蕉辛苦，脾气大正常的。我哪里惹你不开心了你说出来，我才能改。不许这样八棍子都打不出个闷屁来。”
黄仁俊“嗯嗯”两声算是敷衍，跨跪在罗民身上低头又要接吻。
“干嘛啊你……”罗民想在他屁股上掐一把，结果沾了一手爱液，滑得什么都没能抓住。
罗民愣了，有些紧张：“有哪里不舒服吗？怎么这么多水？”
难道是羊水破了？七个月早产？卧槽我手机呢快打120！
黄仁俊看他扭头去够手机，于是扒了罗民的裤子把他性器握在手里套弄。
“不是……仁俊你等等……”
黄仁俊掌心里蹭满后穴流出来的体液，撸动起来格外顺畅，再加上刻意的讨好，罗民爽得话都说不连贯。
“都怪你不好好看那个破册子。”黄仁俊脸又红了，“害得我今天还去问医生一看到老公就流水是不是有毛病。”
罗民皱着眉回忆了一下那堆注意事项，又想起近期黄仁俊前阵子热情得不像话，略一思索便明白了原委。
“性欲会旺盛到这个地步吗？”指尖在穴口轻轻打转，甚至发出了啧啧水声，但就是不进去。
“罗民！”黄仁俊眼睛都红了，一把揪住他领子，“你还是不是alpha？”
“我是不是alpha仁俊应该最清楚吧？”罗民扶着他的腰让他往下坐。
才抽动没几下，黄仁俊就颤着腰射了。
罗民睡衣被弄得一塌糊涂，干脆脱了拿来擦两人交合处的滑腻。

“搞什么啊仁俊……”
声音里是毫不掩饰的调笑，黄仁俊觉得有些丢脸，努力挽尊：“这个姿势不好。宝宝也压着……你笑屁啊少自恋了！”
黄仁俊打着损人的腹稿，只要罗民表现出一点我现在好厉害就立马回敬一篇八百字演讲稿给他。
罗民知道他想表达什么，笑意更深：“原来仁俊是被我和宝宝一起操射的吗？”
“你……怎么能这么不要脸？！”黄仁俊很震惊。
罗民握住他的手一起放在鼓鼓的肚皮上。
七个月，胎动很活跃了，掌心下还能感受到小家伙的动作。
“你说小香蕉是不是也累了，所以在伸懒腰？”
黄仁俊脸红得几乎要滴出血来，想去捂他嘴：“闭嘴啊变态，我当年就该下定决心跟你离婚。”
“世界上没有后悔药。”罗民看黄仁俊精神不错，继续小幅度的挺动起来。
黄仁俊抓着他胳膊，态度软下来：“唔……民……别这个姿势……”
实在是太爽了，承受不来。
“那换一个。仁俊是我的，只能被我操到高潮。宝宝也不行。”
黄仁俊想踹他下床，但浑身上下都软绵绵的，脚掌抵在罗民肩膀上更像是调情。
罗民捏住他脚腕搁在自己肩膀上，腿抬得更高，刚刚被插过的地方还没完全合拢。
三指没入那销魂的地方轻轻搅动，爱液顺着手指淌下来滴在床单上。
“呜……慢点……”
黄仁俊的性器又立得笔直，顶端不停流出透明体液。
又要高潮了嘛？
罗民看黄仁俊仰着头满脸情欲的模样，有些不高兴，侧头在他小腿肚上咬了一口：“下来，我要从后面进去。”
快感一阵接着一阵过于强烈，黄仁俊放弃思考，顺着罗民动作，抱着枕头跪趴在床上。
怀孕后罗民变着法给黄仁俊补身体，吃得他肚子圆滚滚不说，屁股也比之前大了一些。
等这累赘的小家伙出来了，一定要把仁俊摁在床头狠狠的做一次。
罗民一边动腰一边抚着孕肚胡思乱想，不小心插深了些，黄仁俊的呻吟变了调，腰又塌下一些，抖着身子第二次高潮了。

黄仁俊喘着气回头看罗民，身体里的入侵者还是又硬又热。
罗民俯下身轻轻咬了口黄仁俊的腺体，茉莉花茶淡淡的清甜让人满足。
真的好爱仁俊啊。
这小家伙怎么还不出来，太影响我们夫夫感情了。
“累不累？躺一会儿，我去放洗澡水。”罗民吸够了他的信息素才抬起头。
黄仁俊抓住他手腕，头发都湿得一缕一缕黏在耳后，一副被操开了的模样。
罗民更加急着想走。
“等做完了再一起洗。”黄仁俊嗓子有点哑，“你还没射呢。”
“欠着吧，以后再还。”罗民生怕累到他。
黄仁俊咬咬下唇：“我……我还想要……”
罗民挑挑眉毛。
可惜要顾着仁俊肚子里那小家伙，不然是多美妙的夜晚。
毕竟结婚四五年，黄仁俊主动的次数两只手就能数过来。
“仁俊，去书桌边上。”
黄仁俊听话的往床边爬，但罗民还是紧紧贴在身后。
“嗯？”
罗民搂着他不松手：“就这样过去。”
“你……死变态……”黄仁俊想到之前罗民忍气吞声的样儿，踟蹰了两下还是配合着身后的人慢慢挪下床。
床到书桌不过是几步的距离，但一路走一路被操，黄仁俊差点腿软坐到地上去，还好被罗民抱着。
书桌的高度正好到人胯骨那里。罗民抓了个腰枕垫在桌上，黄仁俊的孕肚正好可以压在上面。
“难受吗？”罗民舔咬着他耳垂。
黄仁俊摇摇头。
说实话，这样倚着书桌站立反而轻松了不少。
罗民在耳边轻笑：“那就好。这下宝宝不会压到你了吧。”
“嗯……”黄仁俊手撑住桌面，免得自己被撞得左摇右晃。
“那以后都这样做吧。我单独让仁俊高潮。”
“烦死……再说话……就滚……”黄仁俊腾不出手捂脸，恨不得把头低到胸前。
罗民顶胯的时候还一直附在耳边说些浑话。黄仁俊断断续续听着。
“仁俊现在好有肉感。”
“屁股又圆又翘，好想咬一口。”
“仁俊胸大了好多，等宝宝生出来了会有奶水吗？”
“怎么突然咬这么紧？仁俊又要高潮了吗？”
黄仁俊胡乱点头：“是啊……我又要射了……你他妈的……什么时候射……”
罗民看了眼时间，仁俊该睡觉了，也就不再闹他。
“仁俊再夹紧一点。”
黄仁俊已经射过两次，这会性器只能象征性的再流出些体液。
后面倒是湿透，罗民快速抽插了十来下然后拔出来抵在他腰上。
白色的精液顺着股缝流下，汇入大腿内侧的水光间，融为一体。
半透明的乳白液体一直沿着纤细的腿部曲线淌到脚踝。

冷静下来的罗民不敢再多看这香艳的场景，抓起睡衣给黄仁俊擦了两下就一头扎进浴室放水。
黄仁俊躺回床上看罗民收拾狼藉。
明天开始申请homebase吧。
下次会老妈家吃饭要让她给民做鳗鱼了。
“水好了，洗澡去吧。”
“你抱我。”
黄仁俊坐在浴缸里昏昏欲睡，突然又勾住罗民脖子亲了他一下。
“嗯？”
“没什么。还好那会没离婚，不然便宜别人了。”
罗民知道这差不多是黄仁俊唯一能说出口的情话了。
“知道。我也爱你。”
