“……罗民！”

“啊？！”罗民在厨房里洗碗，水声太大听不清黄仁俊前面都说了些什么，只知道祖宗又掷地有声地吼了自己大名。

“什么？”罗民摘了手套走到书房门口。

黄仁俊叉着腰站在书柜门前：“你记不记得大学里的书放哪里了？”

“大学的书……不是都卖给小南门那书摊师傅了嘛？”罗民想了想，“你忘啦？你的书破破烂烂，那师傅还挺嫌弃，最后还比我的少卖了五块钱。”

“我那是学得认真！书都翻烂了！”黄仁俊回头狠狠瞪了他一眼。

“好好好，你学得最认真。”罗民嘴上这么说着，心里却在想你学了个屁，大类通识课哪门不是我厚着脸皮去找老师套了题回来背答案的。

不过罗民绝对不敢表现出来。

 

以前谈恋爱的时候罗民就事事顺着黄仁俊，更何况现在黄仁俊还揣了个小崽崽。

黄仁俊刚怀上那会情绪特别不稳定，罗民半夜上了厕所回来看到黄仁俊坐在床头满脸泪痕吓得一个踉跄。

连滚带爬的跑回床上，赤脚踢到衣柜也顾不得疼，罗民小心翼翼地把人搂进怀里：“不哭不哭。做噩梦了吗？”

黄仁俊抬眼看罗民，月光在他眼里都碎成一片一片。

罗民抽了纸给他擦脸，动作轻柔，有了小崽崽的黄仁俊皮肤比以前光滑了许多，哪怕用的是洁云的超绒触感，罗民都担心会刮疼他。

“没事了，都是假的……”罗民捞起被黄仁俊踢到地上的毯子抖抖，展开来裹住两个人。

爱人温暖的怀抱让黄仁俊找回了安全感，吸了吸鼻子，开口还有些瓮声瓮气：“你去哪儿了？”

“厕所。”

“我梦到你走了……”黄仁俊想到刚刚梦里追着罗民的背影，可怎么样都追不上，眼泪又要掉下来。

罗民亲了亲他因为怀孕而变得肉嘟嘟的脸颊：“我能走哪去呢，房子车子都是你名字我半夜睡大街嘛难道……”

黄仁俊突然想起了什么，朝罗民伸手：“手机给我。”

罗民不知道他要干嘛，但还是乖乖爬到床尾拔了充电器递给他。

黄仁俊摁亮床头台灯，刷脸解锁手机，然后戳戳弄弄。

“睡觉了，明天再玩。”罗民整理好枕头侧躺下来，拍拍身边的空位。

黄仁俊把手机举到罗民面前。

罗民看到他笑得跟只小狐狸一样就有不好的预感，果然屏幕上零钱余额显示81.23。

罗民默默地关了机放在床头柜上。

黄仁俊摁灭台灯，掰弄了两下罗民的胳膊才找到一个舒服的姿势枕着。

“娜娜生气啦？”黄仁俊这会精神了，眨巴着眼睛。

罗民睁眼看看他，又闭上，手上轻拍黄仁俊哄他睡觉的动作不停。

“道英哥说你们身上不能有太多钱~”

“难怪在t哥最近叫的外卖全是白粥。”

“你看李马克微信里从来不超过66块~”

“少跟李东赫玩，他就是个傻的。”

“嘤……果然钱跟我之间娜娜还是要钱嘛。”黄仁俊往罗民怀里拱。

“你就是只给我留八块钱我也不敢放个屁啊。”罗民连忙护着黄仁俊微微凸起的小肚子。

自己骨头硬，之前黄仁俊开玩笑扑过来的时候肚子正好压在自己膝盖上，疼得脸都白了。罗民被吓得半死，就怕再磕到碰到。

“那你都不亲亲我。”

罗民低头任黄仁俊把自己当猪蹄啃了好几口：“快睡吧宝贝，医生都叮嘱过你要多休息。”

“我吃完饭不才睡过一觉。”黄仁俊扁嘴，“医生还说要注意胎教呢。”

“教教教，明天我就来教。”

“明日复明日，明日何其多。你看我，说胎教就胎教。”

“你教了啥啊你就胎教。熬夜啊？”罗民忍不住睁眼去看爱人得意的小表情。

“敛财之道啊！”

可以，很强，罗民都能想象到以后一个缩小版的黄仁俊整天扯着嗓子跟自己嚎爹我没钱啦！！！

黄仁俊终于又困了，窝在罗民怀里睡了过去。

罗民把毯子往上拉了些，严严实实地盖住黄仁俊后背。

“小家伙你醒着吗？”罗民把手放在黄仁俊肚子上，“要乖乖长大，不要让我的宝贝受累，听到没？”罗民轻轻摸摸那团软肉。

 

 

黄仁俊看到了书柜顶上的箱子，转身就要去搬方凳。

罗民把他摁回懒人沙发里头：“你能不能消停一会，揣了皮球还跟个猴儿似的。”

黄仁俊这会已经怀了快七个月了。之前检查的时候医生说过爸爸太瘦的话月份大了会很辛苦，罗民买了一堆食谱每天变着花样给黄仁俊做饭，把人喂得圆滚滚，27周的肚子看起来跟李东赫30周的差不多。

 

上个礼拜李东赫磕着瓜子来串门，等开饭的时候跟黄仁俊唠嗑：“彩超不多做几次嘛，指不定是双胞胎呢？”

“早查过了，医生说了正常的，我瘦所以看着大。”

“拉倒吧你现在还瘦。你家没镜子是吗？要不要上我家玄关穿衣镜去瞧瞧你那双下巴？”

黄仁俊不乐意了，罗民炖的鸽子汤喝完半碗就放下筷子去客厅跟着电视做孕期瑜伽了。

李东赫还端着碗跟过去在边上碎碎念吃太胖了回头腹肌这辈子都练不出来了。

罗民耐着性子送走了李氏夫夫，出门的时候李马克拎着三个饭盒对罗民作口型说对不起。

罗民摆手求他赶紧带着他家祖宗爪巴。

黄仁俊靠着沙发坐在地上发呆。初秋那会罗民就买了长毛地垫，入了冬家里地暖就没停过，所以坐在地上反而比沙发上更暖和一些。

按照黄仁俊平时的饭量，这会估摸着也该饿了。

罗民下了把挂面，沥过水捞出来倒了鸽子汤。

等了两分钟，面条又涨开了些，罗民才端着碗筷走过去。

黄仁俊看了他一眼，摇头：“不吃。”

“你听李东赫那傻子扯淡呢？”罗民卷了一小筷面，勺子递到黄仁俊嘴边，“李马克到现在连个蛋都煎不好，他当然还跟从前一样瘦。”

黄仁俊还在犹豫，奈何鸽子汤实在太香，忍不住张嘴吃了。

“都怪你，没事买那么多菜谱干什么。”黄仁俊还是气鼓鼓的。

罗民低头看看黄仁俊隆起的肚子，“你原来就吃得就少，再不多吃点，那些营养全都被他抢走了。”

黄仁俊说什么都不肯再吃第三口。

罗民只得吃了变凉的面条，说话有些含糊不清，像是关心，又像是抱怨：“怎么不吃了，待会半夜又该饿醒。”

“你是怕我饿还是怕你儿子饿？”

罗民明白了黄仁俊在想什么，放下碗从背后抱住黄仁俊：“我当然是怕你饿。小家伙饿上十天半个月也没事。”

反正都不会说话。

“你就这么对我儿子？”黄仁俊又不满意了。

“嗯，有本事他出来以后跟我打一架。”罗民一本正经。

黄仁俊“噗嗤”一声笑开了，自己拿起碗吃面。

罗民凑过去就着他的手喝了口汤，又把碗端走了：“有点凉了，我去热一下，你等一会。”

黄仁俊看着他往厨房走的背影，捂住肚子。

“宝宝不要生气。爸爸刚刚跟你开玩笑的。”黄仁俊像在跟人说悄悄话一样，“你爸爸可疼你了，有你之前我都享受不到他天天做饭的待遇呢。”

 

 

“这个啊？”

“不是，旁边那个纸箱子。”

罗民爬上去把箱子拖了出来。也不知道里面装了些什么，沉得很，罗民差点脱手砸头上。

还好没让黄仁俊自己搬。罗民心有余悸。

“恩？你不是跟我一起卖书的吗？”罗民擦了灰才把纸箱子拖到黄仁俊边上。

“别占我地方。你洗碗去吧。”黄仁俊嫌弃罗民在旁边碍事，开始赶人。

罗民也不恼：“嗯。找完了你就放那里，我来放回去。”

毕业那会确实卖了很多书，不过大多是银行论等一堆大而空的教材，大类通识课程的书反而都留了下来。黄仁俊兴致勃勃地在箱子里面翻翻找找。

 

黄仁俊是商学院的，罗民是计科院的。

黄仁俊从拿到培养手册那一刻起就开始绝望。

为什么，一个招收文科生的学院，必修课里面有高数线代概统。

你说金融要建模，所以得数学，行吧。

可是5个学分的C语言是闹哪样？

高一过后黄仁俊就放弃了数学，饶是认认真真抄了半个学期的板书，期中考试出分以后还是对着64发呆。

“这玩意咋整啊，拿头毕业啊。”黄仁俊问旁边的李东赫。

李东赫也是文科生，比黄仁俊还惨一点，查询界面上躺着鲜红的56。

“有了！”李东赫冲黄仁俊晃晃手机，“我认识物院的一个学霸，这次考了96。他答应帮我补习了。”

“快快快带我一个。”

“你等等啊，我来问问他还有空没。”

李东赫戳了会屏幕又抬起头：“他说带俩精力不够，不过他计科院有个朋友，也是学霸，你要不要？”

“管他什么学院，反正是要学高数的就成。”

 

罗民收到好友申请的时候还很茫然，自己也没打算做家教啊。

黄仁俊也不见外，左一个“大神”右一个“学霸”把罗民喊得有些飘飘然，平时黄仁俊发题目过来也愿意把解题过程一步一步写下来拍给他。

眼看着期末考试要到了，黄仁俊还是对着课后习题一筹莫展，于是问罗民能不能把线上辅导挪线下来。

【我明天九点在北图三楼自习，你可以来找我。】

第二天黄仁俊提着饭团豆奶八点半就站在北区图书馆门口。

罗民是个非常守时的人。

穿着阿迪达斯运动服的人出现的时候，黄仁俊看了眼手机，八点五十八分。

走上去刷卡坐下，两分钟正好。

【早饭吃了吗？】

罗民摇头。

黄仁俊把准备好的早点递了过去。

【谢谢。哪道题不会？】罗民接过来撕开包装。

黄仁俊翻开高数书推过去。

罗民看到书上整整一页的问号，噎到了，灌了半瓶豆奶才把气顺回来。

【打问号的都不会？】

黄仁俊挂着人畜无害的笑容乖巧点头。

罗民默不作声吃完早饭，收拾了垃圾示意黄仁俊跟自己出去。

这是……罢工不教了？

什么人啊！吃了我的早饭还不干活。黄仁俊闷闷不乐的提着书包。

“你喜欢麦当劳还是星巴克？”罗民刷退了自习室座位。

“啊？”不是才吃过早饭？

罗民问出口也发现不对，咳嗽了两声：“星巴克吧。”

 

“不是，洛必达法则的三个前提条件你都搞不清你真的有去上课吗？”罗民有些抓狂，一口气吸了小半杯冰美式。

“我听了啊，我还记笔记的。”黄仁俊撇撇嘴，把笔记本拿了出来。

“这是什么？”罗民仔细看着本子上东一个西一个的公式。

“板书啊。黑板上的东西我全都抄下来了。”

难怪了，文科生碰上逻辑不清的老师，期中考试能及格，黄仁俊已经很努力了。

罗民找了张A4纸：“我先给你理一下这学期的框架……”

 

黄仁俊把夹在书里的A4纸展开，上面清清楚楚标着第一章第二章第三章，每小节后面都跟着重点公式和注意点。

哪怕怀孕以后经常一转身就忘了自己要干什么，但一看到这张纸，黄仁俊就能想起来那天的场景。

阳光透过茶色的玻璃洒进来，凌乱的发尾泛出金棕色。

纤长的睫毛随着主人目光落点的变化上下翻动，像是蝴蝶振翅欲飞，又留恋不舍。

整齐的上牙一下一下碾过下唇，终于是咬下了一块死皮。

嘴唇太干了，涂点润唇膏吧。

握着笔的手背上青筋都很明显，不过指甲边上也有小肉刺。

黄仁俊想掏出指甲刀帮他修一修。

“……黄仁俊？”罗民不知什么时候抬起了头。

“恩？”黄仁俊回过神。

“听不懂？”罗民看着他茫然的神色，无奈的把高数书翻回第一节，“来，认真听……”

 

黄仁俊看着泰勒公式外面的粗框，罗民那时候简直是咬牙切齿的在画框，发泄一样：“你实在看不懂你就把他背下来，反正题目总归就长这样，你把公式写上去然后代参数，总能拿点分……”

“爸爸是不是很厉害，高数都能考91分呢。”黄仁俊想起那学期的绩点还是觉得有点小骄傲。

“那个爸爸更厉害，都是他教的。”那会罗民收到黄仁俊的绩点截图以后简单粗暴的回复了两个字。

【请客】

“宝宝以后也要跟爸爸一样努力学习，这样才能找到对象。”

“看什么呢？”罗民应该是做完了家务，围裙都摘了，走进来拿起黄仁俊手里的纸，“嗯？这个居然还在？”

黄仁俊挤了点护手霜在掌心，朝罗民摊开：“手。”

罗民不情不愿的把手伸了过去。

其实罗民不太喜欢润唇膏护手霜面霜这类东西，黏黏糊糊的很不舒服。

碰到黄仁俊之前都是放任不管，冬天本来就手冷，哪怕是干得裂了也没什么大感觉。

不过黄仁俊有点强迫症，看到那些就浑身难受。

罗民只能乖乖让黄仁俊糊自己一头一脸一身。

“李东赫开始看海绵宝宝了。”

“你看吧我就说他是个傻的。”罗民话还没说完就被黄仁俊拍了一巴掌在手上。

“人家看的英文原版，说是培养小西瓜对英语的感觉。”

“小西瓜是什么东西？他儿子啊？”

黄仁俊点点头。

“明年夏天我批发一车西瓜送他。”罗民又被打了一下。

“我也给我们儿子起好小名了。”

罗民觉得儿子可能还可以抢救一下：“小名也该慎重点吧。不如等生了再起吧。而且也不知道是儿子还是女儿。”

“小香蕉男孩女孩都能用啊。”黄仁俊仔仔细细给罗民连指缝都抹了过来，剩下了在自己手背上拍拍。

“为什么叫香蕉？”罗民思考着黄仁俊是不是整天被自己说像个猴儿一样的给带沟里去了。

“你叫娜娜嘛，他爸叫娜娜，简称爸娜娜，不就是香蕉嘛？”

文科生的发散性思维竟然有理有据，罗民找不到什么理由来反驳。

就是有点冷。

罗民随手拿了沙发上的小毯子披上。

香蕉，为父努力过了，为父救不了你了。

罗民很同情小家伙。

“小香蕉，喜不喜欢爸爸给你起的名字呀？”罗民手暖和起来，才敢去碰黄仁俊的肚子。

这会胎动已经很明显了。罗民感觉掌心下面的皮肤有力地跳动了一下。

“你轻点，别踢疼你爸。”罗民笑容瞬间收了回去。

黄仁俊握住他的手：“没事，小香蕉就是很喜欢这个名字而已。我不疼。”

“……喜欢就好。”罗民在心里继续安慰小家伙。

不哭，回头爹给你好好起一个大名，以后我们天天叫大名。

 

 

打发了黄仁俊去洗漱，罗民把丢在地上的书捡起来。

“高数上，高数下，线代，概统，C语言……怎么还有马原毛概呢……”

谁家胎教教这玩意啊，生出来直接送大学吗？

罗民随手拿了本书翻了起来，书页上涂涂画画惨不忍睹。

铅笔一般是黄仁俊的字迹，大多是各种问号。

水笔一般是罗民的字迹，基本都是在重点概念边上写了具体的解释，还标上对应例题的位置。

荧光笔……

罗民笑得有些宠溺。

荧光笔都是考试的重点内容，四舍五入还是考卷本卷的那种。

 

罗民其实算是钢铁直男。黄仁俊答应了请客吃饭，罗民又觉得同学之间讲几道题而已，举手之劳，反而觉得不好意思。

最后约了黄仁俊去吃黄焖鸡米饭。

两人有一句没一句的聊着。

罗民添完饭回来，黄仁俊放下筷子：“你确定只要一顿杨铭宇黄焖鸡？”

罗民吐着鸡骨头点头。

黄仁俊很郁闷，怎么铁憨憨如李马克都会对李东赫说帮你躲过挂科了你是不是应该以身相许，到了罗民这里一只鸡就给打发了呢？

不对，黄仁俊用勺子捣了捣砂锅。这还没有一只鸡，二两不能再多了。

吃完那顿黄焖鸡以后黄仁俊就没怎么联系罗民。罗民觉得也正常，一般大学生谁寒假里还学习呢。

罗民乐得每天蹲在房间里鼓捣单反和电脑。

大一课业还是挺重的，难得有两个周末抽了空骑着自行车去江边拍照，原图还一直在储存卡里，甚至都还没有导进电脑。

第二学期依旧有高数课，不过黄仁俊都没来问过题目。

罗民笔记整理到一半，突然放下笔。

搞什么呢，人家说不定突然开窍能自学成才了，谁还稀罕你的笔记呢。

想到这里，罗民拿出作业本，刷刷刷就做完了课后习题。

第二天课间就被高数老师拎了过去：“怎么这么不禁夸？上个礼拜我才拿你作业当范本，步骤详细清楚值得借鉴。这次三重积分你三行就给我写完了？字还这么飞！我差点都没找到答案在哪。”

罗民跟老师熟，嘿嘿的笑：“这不是太多人来问我了有点烦嘛。”

说完就抓着本子跑回了最后一排。

期中考试很快又要来了，北图的自习室朝南，上午阳光直挺挺的照在桌子上。

对面的人摊着高数书满脸痛苦地在咬笔帽。

罗民推了张小纸条过去：同学，高数很难嘛？

现在学霸喜欢这样秀的吗？无辜的路人狠狠瞪了罗民一眼。

好的，很难。

罗民收拾了书包，晃荡去黄仁俊那个校区。

之前黄仁俊拍题目时候也会拍到桌椅，罗民认得出那是在东教。

哪个教室呢？

罗民在四楼角落的小教室里找到了黄仁俊。

黄仁俊侧头趴着睡着了，手机压在书上。

罗民轻轻在他旁边坐下，拿起他的草稿纸看了眼。

坐标系都建错了，能做出来才有鬼。

偷偷拍了黄仁俊睡觉的样子，罗民把他推醒。

黄仁俊脸上还有压在袖子上红痕，懵了两秒钟才想起来要打招呼：“嗨。”

罗民拿了自己专门整理的笔记递给黄仁俊：“开始复习吧。”

 

罗民把封面上印着Ryan的笔记本放好。

以后小香蕉上学了，要督促他养成整理笔记的好习惯。

很有用的，不管从哪个角度来说。

等等，怎么已经开始叫他小香蕉了。

对不起啊小家伙。

 

 

罗民吹干头发走进卧室，黄仁俊还捧着C语言坐在床上看得有模有样。

“这灯看书费眼睛。”罗民上床想把书拿走。

“干嘛啊你，胎教呢。”黄仁俊抓着不放。

罗民被他逗乐了：“谁说的这书上字都认识，组合在一起就一句都看不懂？自己都看不懂你还给小香蕉胎教呢？”

“我好歹还考了81分！李东赫那会都没及格，李马克晒了一个暑假的太阳帮他去补考才过的。”黄仁俊不服。

“还好意思说？你再仔细想想你的81分怎么来的？”罗民坐在床尾，给黄仁俊捏小腿肚。

月份大了以后，黄仁俊经常半夜里会抽筋，除了补钙就是多按摩。

所以罗民每晚睡前都会给他捏腿。

黄仁俊抱着书傻乐。

 

罗民兢兢业业教了黄仁俊大半年高数，终于意识到自己唯独对他这么有耐心是因为喜欢。

黄仁俊终于等到榆木脑袋开窍，也不再搞什么推拉，两个人顺理成章的在一起了。

有一个学霸男朋友是什么感觉呢？

痛并快乐着吧。

别人小情侣约会都是商场电影院甚至是，hotel。

自己的出没地点就是自习室图书馆，加个学校对面24小时营业的麦当劳。

黄仁俊扔了笔，头磕在桌子上：“好难啊啊啊啊啊――我要退学。”

“别闹。本来就看不懂了，再磕字都不认识。”罗民把他拉起来，心疼的揉揉有些泛红的额头，“吃鸡块吧。”

罗民还在看书，思考着要怎么画这张流程图才能让黄仁俊这个文科生看懂。

黄仁俊咬着麦乐鸡，眼睛骨溜溜乱转：“娜娜，C语言不就是你们计科院出的卷子吗？”

“你想干嘛？”

“就……你们老师复习的时候会不会划重点什么的？”

罗民拿了自己的书出来：“第一，我们这学期学的是C++，第二……看，我们整本书都是重点。”

“呜……”黄仁俊苦着脸继续啃天书一样的if语句。

 

罗民这两天老是抱着书跑办公室去问问题。

班主任看到他就头疼：“你站那别过来。你再敢问我循环嵌套的问题我给你挂科信不信？”

罗民站在门口不动。

班主任无奈的冲他招手：“你到底来干嘛的？”

罗民搬了个凳子坐到办公桌旁：“老师，你这学期也教其他学院C语言了吧？”

“对啊，怎么了？”

罗民犹豫一会，还是决定破釜沉舟，从包里拿了黄仁俊的C语言出来：“我有朋友这学期也上C语言，能不能给划个重点？”

班主任摸着下巴，目光高深目测：“你上学期不是满绩吗？你怎么复习的就让他也怎么复习啊。”

“就……有点困难。”罗民干笑，心想我也不是没教啊教不会能怎么办呢。

“你男朋友看着挺聪明的，怎么C语言都学不会。”

“他本来就文科生……”罗民瞪大了眼，“诶？男……男朋友？”

“食堂里又不是只有你们吃饭，我们也会去吃的好吗？”班主任忍不住调侃，“有男朋友真好啊，吃麻辣烫都只要动嘴。”

罗民有点脸红。

班主任不再逗他，把刚打印出来的东西拿给他：“去年的模拟卷，自己复习，别外传。”

罗民拿着卷子跑了。

还好黄仁俊是文科生，虽然理不清逻辑关系，但是记忆力强。考试时候把罗民的答案一字不落的默了上去。

班主任抖着手在黄仁俊三个字边上批了个81，想想还是觉得郁闷，拿起手机拍照发给罗民。

【小男朋友背书挺厉害。】

罗民看到卷子也觉得无语，模拟卷上有的题目都对，今年的新题全错。

罗民给老师回了一个磕头的表情。

黄仁俊还挺高兴，终于不用再纠结if while continue了。

 

 

黄仁俊打了个哈欠，往被窝里钻。

罗民关灯上床，还在奇怪黄仁俊今天怎么这么早就困了。

过了最初吃了睡睡了吃的日子，黄仁俊最近晚上倒没那么容易入睡，前两天罗民把买给小家伙的姆明绘本读完了黄仁俊都还是精神奕奕。

“还好当初没把这些书扔了。”黄仁俊往后靠了些，窝在罗民怀里嘟哝。

“恩？”罗民轻轻拍着他。

“以前一复习就犯困，果然这些书很催眠……”黄仁俊声音越来越低。

原来是这样。

罗民抱着黄仁俊，摸摸他的肚子。仔细回忆着从前黄仁俊哪节课上睡得最香。

小香蕉，明天开始，睡前故事就是《思想道德修养与法律基础》了。

要做一个“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的好孩子呀。



END