罗民和暗处的李东赫李马克心满意足地目送着李帝努小女友扬长而去的背影。


“罗民你特么脑子让驴给尥了？？？”李帝努怒目而视。


“欧巴~你说什么呢？”罗民抹了把脸上的眼泪。


李帝努拳头刚举起来，就看到躲在树后面举着手机录像的马东。


三对一，好像打不过的样子。


李帝努放低姿态：“爸爸，我错了，我保证再也不会为了女朋友放兄弟鸽子。”


罗民皮笑肉不笑：“你知道吗，三缺一，我们只能抓了志晟过来顶上。”


“然后呢？”


“他的衣服我不熟悉，刚跳下去就被我扔雷炸死了。”罗民有些尴尬的摸摸鼻子，“现在志晟都没把我好友加回来。”


李帝努终于明白为什么之前放了罗民那么多次鸽子都没事，唯独这次不惜下血本来搞自己。


原来是吃鸡时候误杀宝贝弟弟结果被拉黑了。


道理我都懂，可雷是你自己丢的方向也是你自己瞄的关我屁事啊！！！


这锅我不背啊！！！


昨天刚哄好的女朋友又被气走了我找谁哭去！！！


李帝努抓着罗民校服领口抵到墙上，打算让他见识一下沙包大的拳头。


罗民看李帝努眼睛都急红了，知道自己这次做得过分了些，垂下眼准备挨下这一拳。


“你放开他！”来人一嗓子吼得掷地有声。


罗民和李帝努转头看向声源处，一个书包迎面而来，李帝努躲闪不及，被砸了个结结实实。


兄弟是什么存在呢？


被自己摁地上踩两脚都没事，但被别人打就万万不行。


罗民皱着眉头刚想爆粗，就被来人抓住胳膊扒拉到身后。


“劈腿的渣男还想打女孩子，你要不要脸？”


李帝努坐在地上仰头看着来人，满脸震惊。


罗民把话咽回肚子，原来这是一位路见不平一声吼啊该出手时就出手的路人。于是回头给还躲在树后的人使眼色。


别看戏了！快来救人！


李马克冲过来架着李帝努胳膊往后拖：“走了走了有事回去说。”


李帝努被拖出三米远才反应过来发生了什么，开始疯狂挣扎：“李马克你放开我！！！！今天不砍死罗民我就跟你姓！！！”


“好好好以后管你叫帝努李……”李东赫腾出一只手来捂他的嘴。


 


让我们把进度条往回拉二十分钟。


昨夜吃鸡惨败的罗民李马克李东赫三人跟在约会中的李帝努后面鬼鬼祟祟。


“我们这样会不会太过分了点，帝努生气的话怎么办？”李马克还有些犹豫。


李东赫翻了个白眼：“谁让他见色忘义的？”


“那也不用这么……”李马克打量着边上借了隔壁体育生姐姐校服的罗民。


“去吧Snowball ！”李东赫拍拍罗民的背，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”


李马克看罗民脸色越来越黑，连忙捂住他的嘴：“马到成功！一路顺风！小姐姐！加油！”


原来三个人输了游戏过后就蹲在一起盘算着要怎么给李帝努一个教训，李东赫一拍脑门，提出找个人假扮女生去离间小情侣。


在一轮激烈的石头剪刀布大战后，罗民再次惨败，只能黑着脸去问隔壁体育班的姐姐借校服。


李马克汗都要下来了：“东赫啊，万一被民发现我们出老千……”


李东赫一脚踩在李马克新买的af上：“别瞎说，我这人从来不出老千。”


罗民躲在树后，又把裙摆往下拉了些，手指上沾了点清凉油抹在眼皮上，然后倒抽着凉气快步扑过去抱住他胳膊。


“jeno啊！她是谁？”惯用的撒娇语气掩盖了低沉嗓音的违和感。


李帝努回头看到一身校裙还戴着假发的罗民，目瞪口呆得都忘了要推开他。


小女生疑惑地看看惊恐的男朋友，又疑惑地看看这个不知道哪里冒出来的高个子小姐姐。


“你不是跟我说今天去补课？你的补课就是在马路上拉着别的女孩子的手嘛？”清凉油后劲上来了，罗民觉得自己整个眼睛辣得发疼，发嗲的声音都微微颤抖。


小女生脸色冷了下来：“李帝努，怎么回事？”


李帝努毫不留情地一脚踹开他，紧紧握住小女友的手：“不是的宝贝，你听我说，这是我朋友，他是男……”


“哇――”罗民捏着嗓子开始嚎，风油精后劲涌上来眼睛都睁不开，眼泪跟拧开了自来水龙头似的，哭得分外情真意切：“你昨天还说这辈子只爱我一个！今天我就成了你朋友……”


嘶――刚刚清凉油抹多了，怎么会这么疼，罗民也顾不上李东赫给他写的台词，蹲下来用手捂住眼睛。


“宝贝！他真是我朋友！男的！他叫罗民！”李帝努很后悔，之前怕那几个人模狗样的损友见了自己女朋友就开始诺诺黑历史清仓大甩卖，所以脱单以后还没组织双方见过面。


这就让罗民钻了空子。


“亏我们还是从小一起长大的竹马！你居然因为我和你不是最萌身高差就不要我了呜呜呜呜！”罗民哭得梨花带雨。


小女生定定看了他两秒，扔下一句“李帝努我们完了”便扬长而去，留下李帝努撸起袖子要跟罗民拼命。


然后就被飞来的书包砸得七荤八素。


 


路人弯腰把书包捡起来，拍拍灰甩回背上，转身看向罗民：“你没事吧？”


罗民还是靠墙蹲着，仰头看向这个正义路人。


隔壁C高的校服，名字是……


路人逆光站着，罗民眯起眼睛也没能看清他的名牌。


路人看他没有反应，俯下身来：“受伤了吗？能站起来吗？”


“黄仁俊……”罗民不自觉的读出声。


“诶？”黄仁俊诧异于对方怎么会知道自己名字，顺着他目光看过去才发现对方视线终点是自己的名牌。


“我叫罗民……”罗民摸摸胸口，才想起来这是隔壁姐姐的校服，没有别名牌，连忙做自我介绍。


“啊……是。你好。”黄仁俊还在他身前没有走。


罗民想站起来，结果蹲得太久腿麻了，刚站起来些就往旁边倒过去。


黄仁俊一个跨步挡住他，阻止了罗民和大地亲密接触。


“那个……腿麻的话，你要不抓着我的肩膀起来？”黄仁俊本想直接把人拉起来，思索了一下还是决定把胳膊伸给对方。


罗民虚握着黄仁俊手臂，另一只手背在身后撑着墙站直了身体。


黄仁俊笑容凝固了一下。


刚刚远看就觉得这小姐姐长挺高，走近了才发现确实比自己还要高一些。


你别说，这要是不穿裙子，走一起还真挺像哥俩好的。


罗民之前哭得狠了，眼眶一圈都在泛红，长长的睫毛也因为泪水而糊成一搓一搓。


黄仁俊你怎么能有这种想法！你这样本质上和刚才那个劈腿劈成一字马的渣男有什么区别？！


“擦一下吧。”黄仁俊从书包里翻出纸巾递给他。


罗民道谢，展开来盖在眼皮上。


呼――好暖和。罗民掌心用力压住眼睛。


下次还是滴眼药水吧，清凉油也太特么刺激了。


不对，哪来的下次。下次再也不跟李东赫个坑货共谋大业了。


黄仁俊看他擦干了眼泪，斟酌着开口：“那个……前面路口右拐有家甜品店……”


罗民抬起头，有些迷茫的看着他。


“我看你心情不太好，吃点甜的可能会好点？”黄仁俊硬着头皮说下去。


“为什么对我这么好？”罗民觉得新奇，虽然知道自己这次女装很成功，但是至于魅力这么大吗？


“因为你哭了呀。男生不可以让女生哭的。”黄仁俊家里是妈妈说了算，从小就被教导保护女孩子是男人生来的使命。


罗民歪头笑了：“你谈过多少女朋友？”


这样的中央空调，指不定女朋友都能凑齐十二星座吧。


“中学生守则上说了，不可以早恋。”黄仁俊认真地摇头。


罗民嗤笑，中学生守则是给初中生看的，高中生哪有那玩意。


 


“欧巴！”这次是一个货真价实的女声。


“喔，是智律呐。你好呀……”黄仁俊跟跑过来的人打招呼。


“欧巴怎么会在这里？这位是？”同样穿着C高校服的女生打量着罗民。


“她叫罗民，我路过碰到她……”黄仁俊迟疑地看了看罗民，“跟人吵架了。”


女生点点头：“这样啊……那现在？”


黄仁俊挠挠头：“我想请她去前面那家店吃甜品来着……”


“好啊！我也好久没去了！一起吧！”智律勾住罗民胳膊往前走。


罗民轻轻挣开女生，默默跟在两人身后，听着智律跟黄仁俊说些鸡毛蒜皮的小事。


到了甜品店坐下，黄仁俊去收银台点单，智律甜美的笑容立马消失。


哟呵，小丫头片子还有两副面孔呢？


“我不知道你从哪冒出来的，我也不关心。”智律手撑住下巴肆无忌惮的打量着罗民，“不过你别折腾了，追我们校草的人多了去了，排队拿爱的号码牌的人能从C高排到你们N高。”


罗民挑挑眉毛，我天天在N高晃荡也没看到队伍啊。


“你好像搞错了。我们是偶然……”


智律直接打断罗民：“黄仁俊这家伙说好听了叫乐于助人，说难听了就叫中央空调。对谁都这么好。”


虽然我也觉得他是个空调没错但是你这么说你仰慕的校草真的合适吗？


“不管是真的偶遇，还是你蓄谋已久，反正离仁俊欧巴远一点！”


罗民觉得这小女生很有意思：“那请问，你是以什么立场来跟我说这些的呢？既然他是单身，那人人都有追求他的权利吧。”


“帅哥是宝贵的公共资源。阻止你们这些心怀不轨的女生是我作为仁俊守护队小队长应尽的义务！”


……


C高女生可能是作业太少了。


“在说什么？”黄仁俊点完单坐了回来。


“就跟民姐姐随便聊了聊。”智律秒变乖巧的模样，声音都嗲了不少。


罗民傻眼，这怕不是学过川剧变脸吧。


黄仁俊买了三份冰沙，草莓芒果巧克力。


芒果是智律喜欢的，黄仁俊认识的女生大多都喜欢草莓，自然地把粉色冰沙推到了罗民面前。


罗民握着勺子的手顿住。


“嗯？不喜欢草莓吗？那芒果和巧克力你要哪个？”黄仁俊把另外两个推了过去。


罗民注意到黄仁俊一开始是把巧克力味的放在自己跟前，于是指了指黄色的那份：“谢谢，那我吃芒果的吧。”


智律咬着塑料勺转头，目光灼灼地盯着黄仁俊。


“好。”黄仁俊二话不说把芒果那份换了过去。


智律重重地把塑料勺插进粉色冰沙里头，掏出手机在名为【守护仁俊】的群组里噼里啪啦打字。


【智律：一级警报！又出现了一个狐狸精！】


【A：哎一古……我们仁俊又惹了哪里的桃花？】


【B：狐狸精不是天天有，你惊讶啥呢？】


【智律：不一样！这次黄仁俊都把我的芒果冰沙给她了！！！】


【B：？？？什么！竟然有人能威胁到你这个牛皮糖了？】


【A：有图嘛有图吗给我康康狐狸精长什么样。】


【智律：偷拍.jpg】


【B：我们想看狐狸精的脸，不是想看狐狸精的头发。】


【智律：我这是偷拍！你大概感受一下就完了！】


N高的校服？


窥屏的体育生放下手里的哑铃，放大了图片喃喃自语：“仁俊还是厉害啊，我们学校的女生沦陷了。”


 


罗民坐在地铁上，垂头思考。


黄仁俊是一位优秀的妇女之友，一台先进的中央空调。


分别时黄仁俊认真地看着罗民：“民同学要多笑呀！为了渣男哭不值得的。”


说完就带着智律走了。


罗民掏手机的动作停住，智律还偷偷回头冲他做鬼脸，仿佛在说“略略略仁俊哥对你没兴趣”。


有点意思。


撩完就跑，是个祸害啊。


罗民给朴志晟打电话：“给你三分钟，我要C高黄仁俊的联系方式。”


“你谁啊？！我认识你吗？！”朴志晟不想理他。


“不然我明天放学就举个朴志晟喜欢钟辰乐的牌子去C高门口站到天黑。”


“靠啊！”朴志晟骂骂咧咧地挂了电话。


罗民看着朴志晟发来的手机号勾起唇角。


正义化身罗民，准备出发！


 


罗民跟体育班的姐姐打了招呼，校服需要多借一阵子，姐姐爽快地同意了。


还有十五分钟放学，罗民趁着班主任不在，抱着书包去顶楼的厕所换上女生校服。


整理好衬衫下摆，推开隔间门就看到两个男生抱在一起吻得难舍难分。


罗民二话不说退回隔间关上门。


“我靠？！现在的女流氓这么嚣张？！”显然，门外的两人也受到了惊吓。


“算了走吧。”


“不行！得把这个变态揪出来。”其中一个开始敲门板，“同学，你不要挣扎了，快开门。”


李东赫，我给你台阶下了，你自己不要。


罗民面无表情地打开门：“我觉得跑到厕所里接吻的人更加变态。”


李东赫瞪大了眼睛：“你怎么着裙子？又要搞帝努了？带我一个啊！”


李马克抓着他后领把人拖走：“我们什么都没看到，你随意。”


 


罗民对着镜子打理好假发，背着书包去C高门口。


毕竟是“照亮世界的仁俊”，哪怕黄仁俊在人群中勾着橘色头发的男生笑得见牙不见眼，也能马上被看到。


当然，就算没有勾着一头橘毛的钟辰乐，罗民相信自己也能找到他。


因为他帅啊。


罗民挪了两步，让自己出现在黄仁俊的视线范围内。


身高秒杀大部分男生的黑长直美女杵在校门口，来来往往的C高学生议论纷纷。


“哇N高还有这样的御姐，以前怎么都没听说……”


“太飒了姐姐谈女朋友嘛我可以。”


“她男朋友矮点的话接吻都得仰头吧……”


罗民不理会他们，满眼都是还在跟钟辰乐玩闹的人。


原来你的暖风惠及的还不只是女生。


朴志晟真惨啊。


黄仁俊终于发现了罗民，松开钟辰乐朝他走过去。


“民同学？又见面了。在等人吗？”


“嗯。”罗民声线本来就低沉，偶尔捏紧嗓子说话还没事，时间长了肯定不行，所以回答得言简意赅。


“等谁呀？我们放学有一会了，不会错过了吧？”黄仁俊回头看了看稀稀拉拉的人堆。


“等你。”罗民从口袋里拿出两张电影票，“请你看。”


“我？”黄仁俊指指自己，又摇摇头，“不用了吧。”


“晚上有约了？”


“额……没有。”


“那走吧。”罗民把票塞到他手里。


这还是个，霸道女总裁类型的嘛？


黄仁俊捏着电影票小跑两步跟上走路虎虎生风的小姐姐。


钟辰乐呆站在校门口：“不是，说好今晚去我家打游戏的嘛？放我鸽子？”


“钟辰乐――”朴志晟远远地跑了过来，“辰乐晚上准备做什么呀？”


“本来要跟仁俊哥打游戏来着，可他现在好像约会去了。”钟辰乐指指两人离开的方向。


“那我跟你回家玩吧。”朴志晟想起上次罗民找自己要黄仁俊的手机号，一边走一边给罗民发好友申请。


【民哥！黄仁俊跟女生跑啦！】


罗民划掉屏幕上的未读通知，把手机收回校服口袋。


我知道啊。


我不仅知道，我还对那个女生了如指掌。

