
罗民向前台出示了警官证和搜查令，经理确认过后恭敬的递上了通用房卡。
但他还是没有离开的意思，倚在问询台上把玩着卡片。
“请问还有什么能够协助您的嘛？”经理还是第一次碰到刑警来搜查，紧张得很。
朴志晟走上前：“麻烦帮忙查一下黄仁俊和他同伴的入住信息。”
罗民回头看了他一眼，朴志晟吐吐舌头。
经理打印了入住信息，罗民接过纸张，右下角的签名后面还跟了一个小小的狐狸头。
又在挑衅。
朴志晟看看罗民手背隐隐绷起的青筋，知道今天又是要空手而归。
“阿星你带他们去搜查可疑人员。”罗民把纸张折成小小的一个方块塞进胸前口袋。
“Yes，sir。”朴志晟带着人走出两步又折回来，“咳咳，民哥，我们查完以后就先收队了啊，你慢慢来。不对也不能太慢。”
罗民皱眉刚想斥责他，朴志晟早仗着腿长跑没影了。

黄仁俊从来不会亏待自己，钓鱼执法也不忘住最高标准的房间。
有钱真好。
罗民也是人，虽然年纪轻轻就戴上了警督的肩章，但还得每个月守着工资卡精打细算。
胡思乱想间电梯已经到了顶层，罗民踏出电梯门，走廊里铺着厚实的地毯，硬底的警靴踩在上面也没有一点声音。
也只有这样的环境，才配得上仁俊那人吧。罗民叹了口气，脚步顿了顿，又比刚刚更快的走到标着3213的房门前。

房门被直接打开，黄仁俊没有一点意外，甚至拿起茶几上的手表看看时间。
“嗯？从一楼到三十二楼要二十分钟吗？”黄仁俊随手把表搁回去，清脆的声音哪怕是千万富翁听了都会觉得肉疼，“还是你为了减小影响特意从楼梯跑上来的？”
罗民不说话，拉开衣柜门开始动手检查黄仁俊衣服口袋。
“罗sir，为什么每次查案都会查到我头上来呢？你这样真的很影响我休息的心情诶。”黄仁俊走过去倚在墙上，双手抱臂看着他仔仔细细检查衣物。
罗民头也不抬的呛回去：“那你倒是老实点。每次从泰国老挝回来都这么招摇过市，拿我们当猴耍。”
“你都知道啊，那起码你不是猴。”黄仁俊笑眯眯的。
罗民白他一眼，帮他把衣服挂回去。
黄仁俊拦在房门前不让他走：“不是吧阿sir，你这就查完了？也太敷衍了事了。一点都不对民众的生命安全负责啊。”
罗民一个擒拿就把他抵在墙上，咬牙切齿：“黄仁俊，一直自己举报自己很好玩吗？”
“好玩啊。”两人这会距离很近，罗民大概在生气，呼吸频率比在床上的时候都要快上一些。
黄仁俊忍着颈间热气的酥痒感觉转过头，脸颊在身后人干燥的嘴唇上来回蹭蹭。
有些扎脸，罗民大概是刚结束上一个任务，家都没来得及回，这会下巴上新长的青色胡茬还没空刮。
“我不知道你白天也在出外勤……”黄仁俊费劲的又往后转了一点，勉强亲到罗民唇角，“谁让你那么忙，等你休息简直是千年一回。”
“脖子扭到了？”罗民松了黄仁俊手腕，抬手轻轻捏他后颈。
黄仁俊恢复自由，立马转过来像只树懒一样紧紧抱着他。
“乖，我还要回去写结案报告。”罗民揉了一会，估摸着黄仁俊应该不疼了，于是轻吻他耳廓，想哄他松手。
“朴sir会写的，你回去审核就好了。”黄仁俊折腾了一圈才等来罗sir出警，怎么可能轻易放人。
罗民来之前黄仁俊已经洗过澡，头发还没有完全干透，这会蹭的罗民衬衫领子都湿了，黏在脖颈间，中央空调的风一吹，凉得鸡皮疙瘩起了一层。
“你很冷吗，罗sir？”黄仁俊抱得更紧，“我刚泡过澡，要不要借你捂捂？”
罗民下意识后退，拉开一点距离，装作无事发生。
“罗sir这掩耳盗铃的本事，怕是署里第一哦。”黄仁俊嗤笑，松开手走回写字桌前靠着。
浴袍下摆随着主人的单腿站姿而自然分开。罗民的目光忍不住从纤细得过分秀气的脚腕顺着小腿线条一路往上。
黄仁俊当然知道他在看哪里，索性坐上桌子，两腿分得更开。
“黄仁俊，有钱买新车没钱买内裤？”
“罗sir，你是不是还有个地方忘了搜查？”黄仁俊脚后跟踩在桌面上，昂起的性器没了遮挡，赤裸裸的像是在挑衅，“听说有些人会把脏东西藏在身体里。你猜，我身体里会不会有？”
罗民走到黄仁俊跟前，背着手跟他对视许久才开口：“仁俊，不要开玩笑。”
“我看起来像是在开玩笑的样子吗？”黄仁俊手指划过罗民的皮带，“罗sir，我这么配合调查，裤子都脱了，你的效率是不是太差了点？”
罗民深吸一口气，弯下腰同黄仁俊讲话时唇瓣有意无意的接触：“那希望待会你可以配合到底。”

黄仁俊刚勾住罗民脖子想接吻，脚踝上传来坚硬又冰凉的触感。
锁芯弹出的声音在房间里格外清晰。
“你搞什么？”黄仁俊抬脚想踢他，但罗民动作更快，另外半边被铐在写字桌腿上，限制了活动。
黄仁俊被摁倒在桌子上，看着罗民撑在自己上方，用牙齿咬下手套丢在一旁。
干。好性感。
黄仁俊舔舔嘴唇，他有点分不清是硬得快爆炸的性器在冒出黏液，还是充分扩张过的后穴在泌出残留的润滑剂。他只知道自己下体已经湿得一塌糊涂，身下的浴袍被那些淫液渗透，湿毛巾一样的触感，屁股压在上面有些不舒服。
罗民毫不客气，食指和中指一起探入早就烂熟透红的穴口。
指尖触到硬物，罗民眯眼看着黄仁俊双腿分得更开，两指夹着那东西往外拉。
“无线跳蛋？怎么没开震动？”
“你听到声音不就立马猜到了嘛。”黄仁俊脚掌在罗民鼓起的胯间来回磨蹭，“阿sir怎么还抢人东西呢？”
罗民随手把那玩具扔在地上，黄仁俊感慨着不愧是警察，脱裤子速度都比一般人要快一些。
“你这太小了，我赔一个大的给你。”一边说一边套弄自己性器。
黄仁俊抬起腰，罗民顺势一巴掌打在他屁股上：“急什么，还没完全硬起来呢。”
“进来就硬了。”黄仁俊拉着他动作的手腕往自己身前凑。
罗民扶着性器整根没入，便听到带了些隐忍的呻吟。
黄仁俊总是这样，又想爽，又喜欢端着。
两根手指之前就已经湿透，这会性器抽插间带出的液体又弄了一手。罗民抽了浴袍的带子，蹭在黄仁俊胸前。
“仁俊是什么漂亮妹妹嘛？怎么能流这么多水出来？”
“看来阿sir还跟漂亮妹妹做过？”黄仁俊拉着罗民领口，在他唇上重重咬了一口。
罗民下身的动作愈发凶狠，刚刚还张牙舞爪的人软了腰，要靠背后胳膊的支撑才能勉强坐着。
“她们可不像你这么会咬人。”罗民故意逗他，又把他炸毛，把人锁在怀里低头接吻。
咕叽咕叽的水声，皮肉撞击的声音，逐渐娇软的呜咽声，还有趁着换气时候唤的半声名字。
“……民……慢……”
“慢吗？那我再快一点。”
“呜……轻点…………”
罗民觉得黄仁俊被从里到外都操得软透了才放开他。
刚被瞪一眼，罗民就埋在他颈间撒娇讨好：“民好喜欢仁俊啊……”
黄仁俊拿他没办法，只能扁扁嘴：“我要射你衣服上。”
夏季制服是白色的衬衫，也不难清理，罗民亲亲他额头：“听你的。”
高潮来临的时候黄仁俊想把腿缠上罗民的腰，但右脚还被铐着，就连在空中乱蹬的范围都有限，脚踝绕了一圈杂乱的红痕。

趁着罗民解武装带的时候，黄仁俊卯足了劲对他大腿就是一脚，踹得人倒退一步。
手机屏幕亮起，罗民看了眼又放回去。
黄仁俊腿还有些软，撑着桌子下逐客令：“都查过了，什么都没有。罗sir可以给我解开了吧？”
罗民笑笑，抓住他胳膊背到身后。
“朴志晟都回去了你还在这里干嘛？”黄仁俊趴在桌上挣扎。
“刚刚查得还不够仔细。”罗民扯了碍事的浴袍，重新把自己埋进黄仁俊身体，“全部查完了我再给你放开。”
“查你那些漂亮妹妹去！”
“没有什么漂亮妹妹，我从来只有仁俊，一直都是。”