钢琴教室
“又弹错了……”罗民睁开眼。
黄仁俊停下手，掌心在裤子上无意识的摩挲着。
罗民依旧抱臂倚在窗户边上：“左手没跟上。”
等了半分钟，钢琴声都没有再响起。
罗民走过去站在黄仁俊身后，弯下腰握起他的手放上琴键：“要这样……”
感觉到男朋友的手指根本没有要用力的意思，罗民手腕翻转和黄仁俊十指相扣：“怎么了？”
“手腕疼……”黄仁俊说话的尾音软软的，像是在撒娇。
罗民抬腿跨过琴凳坐下，黄仁俊往前挪了一些，顺势靠在男朋友怀里。
“之前就跟你说了，这么久没弹，突然捡起来很难的。”罗民给他捏手腕。
黄仁俊脑袋蹭蹭身后人的肩膀：“不想看你跟东赫一块四手联弹。”
“小醋包子。”罗民侧头亲了亲黄仁俊，“那我要公开你又不肯？”
黄仁俊摇头：“我可不想被你的暗恋者追杀。”
“什么嘛……校草榜排名仁俊明明比我高。”
“情人节你收到的信比我多那么……”
罗民轻轻捏住他下巴吻去后面的话。
就因为上次情人节收到的礼物，黄仁俊哀怨得三天没有跟罗民好好说话，一开口就是“哪天你要是跟别人好了一定要提前跟我说”。
罗民一个头两个大，想给自己正名名草有主，结果主非但不肯，还漫天甩锅，这会只能赶紧堵住主的嘴。

和黄仁俊接吻，罗民向来把握不好分寸。
本来打算尝过男朋友润唇膏的味道后就打住，然而黄仁俊捏上他后颈不让离开。
舌尖把些许干裂的唇舔得湿润以后还想撬开他的牙关，罗民顺从的张嘴，黄仁俊毫不客气地钻进去挑逗。
罗民把人搂得更紧，下巴上的手摩挲过脖颈，停在胸前。
典型的羊入虎口。
但也许小绵羊要的就是这个。
黄仁俊自己解了制服外套的扣子，拉着罗民的领带让他再往下一些，两人好吻得更深。
黄仁俊蹬掉皮鞋踩在琴凳上，整个人侧着窝在罗民怀里。胸前的敏感部位隔着衬衫被揉捏得挺立，黄仁俊忍不住呻吟起来。
罗民愈发用力，几乎就像是野兽对待猎物那样，黄仁俊都产生了自己要被拆吃入腹的错觉。
“再亲就要肿得回不了家了。”黄仁俊终于推开身上的人，舔舔被男朋友吮得嫣红的嘴唇。
罗民看得心痒，凑过去还想继续索吻。
黄仁俊捂住嘴仰头，露出漂亮的颈线。
“要亲也亲别的地方吧。”黄仁俊吞咽了刚刚接吻时交换的津液，喉结上下滚动。
罗民理所当然被勾引，低头轻轻舔弄着脆弱的喉结。
黄仁俊拉扯自己的领带，颤抖着手指，半天才解开板正的风纪扣。
罗民有些等不及，伸手想跟他一起，但力道大了些，第二颗纽扣被扯落，全靠仅剩的单股的丝线吊着。
“又来！第几次了都！”黄仁俊抬起胳膊把罗民抵开一些距离，握着纽扣扯断了白色丝线。
罗民笑嘻嘻的挠挠男朋友掌根，紧握的拳头松开，纽扣被装进外套口袋：“仁俊的第二颗扣子是我的。”
“嗯，全是你的。”

交往以后黄仁俊就买了一堆纽扣在家里备着。
罗民对黄仁俊衣服上第二颗纽扣有着谜一样的执念，每次亲热都会有意无意的扯走。
黄仁俊缝扣子的时候忍不住跟钟辰乐抱怨男朋友的怪癖。
钟辰乐咬着冰棍在边上看他穿针：“仁俊你是越来越贤惠了，以后我找对象也要找你这种什么都会的。”
“这一看就知道不是一套啊。”黄仁俊在扣子堆里挑花了眼也找不到类似的。
“罗民要的就是这个结果。”钟辰乐嗤笑一声，“想不到他还是个日系纯情美少年？第二颗纽扣是最靠近心脏的，只能给喜欢的人。你不肯跟他公开恋爱，那他只能这样暗戳戳给你盖章。”
黄仁俊才知道有这么个说法。后来去罗民家果然在床头柜的玻璃罐子里看到了自己惨遭毒手的纽扣。
难怪堂堂校草榜第一，收到的告白情书还没有第二多。
都是套路。

几乎是衣服解到哪里，罗民就跟着一路吻过去。
对于平日里能被衣服遮住的地方，罗民就放纵许多。锁骨被啃咬，黄仁俊原本抚弄罗民后脑的手指收紧，轻轻揪着男朋友的头发，压抑不住的呻吟声引人犯罪。
罗民好不容易才停下来，抱着黄仁俊，下巴抵着男朋友头发喘着粗气。
“仁俊。”
“嗯？”
“我想做了。”罗民抱得更紧，生怕黄仁俊恼羞成怒挣脱。
毕竟上次器材室里没人时候罗民忍不住把黄仁俊扑在垫子上，结果被反过来骑在身上打了一顿。
外加被拉黑一晚。
罗民心有余悸，等了一会黄仁俊都没有反应。
“那再让我亲一会好不好？”罗民退而求其次，亲亲黄仁俊额头。
黄仁俊嘀咕了句什么。
“什么？”罗民没听清，本能低下头。
黄仁俊留着这姿势含住他耳垂舔弄，说话声音模模糊糊，但罗民听得一字不差：“我又没拦着你……”
“仁俊上次明明那么凶……”罗民委屈。
黄仁俊从他怀里爬起来，跪在罗民腿两侧解他领带：“器材室没有单独的门锁，你疯了吗？”
罗民如梦初醒：“哦哦，我去锁门。”
“等你锁门黄花菜都凉了。”黄仁俊坐下来，两人胯前的鼓胀相抵，“进来的时候我就锁上了。”
“嗯？我们是来练琴的。仁俊锁门想干什么？”
皮带扣松开，裤链被拉下，黄仁俊手钻进内裤握住他胀大的性器：“想干你。给不给？”
“干人太辛苦了，还是我来吧。”罗民对着黄仁俊的臀肉又掐又捏。
黄仁俊软了腰，身体往后仰，胳膊压在琴键上时候发出的声响把自己吓了一跳。
“仁俊又想练琴了吗？可我现在不想教你。”
罗民把人摁在钢琴上，埋在黄仁俊胸前，淡粉的花蕾被吮成盛开的艳丽玫瑰。
黄仁俊后背抵着琴键不敢挣扎，生怕杂乱的钢琴声会引来别人，抬腿用脚后跟踢踢罗民屁股，低声骂他：“起来啊疯子！学校里还有人呢！”
“没人会来艺术楼的。”罗民抓住乱踢的脚腕，扯下他的袜子丢在地上。
“再说了，仁俊不也很期待吗？”
黄仁俊害羞或者兴奋的时候大脚趾会习惯性的交叉勾住其他脚趾。所以做爱的时候哪怕两人都只解开了裤子，罗民也要脱掉黄仁俊的鞋袜。
这次也不例外，黄仁俊勾着脚趾抬头瞪他，但是软绵绵的毫无威慑力。
“没事的。走廊的窗帘都拉着呢，有人路过也只会以为是里面的人练琴练烦了捶两下而已。”
黄仁俊柔韧性很好，坐位体前屈能冲30的那种程度。所以罗民很轻松的把他腿折到胸前，校服裤子连着内裤一起脱了下来。
昂扬的性器顶端早就被流出来的黏液沾得湿乎乎，罗民掌心蹭了两下就开始套弄。
两人做的次数不算少，罗民对于黄仁俊身体的敏感部位很熟悉。黄仁俊被伺候的很舒服，偶尔还会耐不住挺腰，身后的钢琴就开始为这场情事伴奏。黄仁俊总觉得这声音色情，不敢跟往常一样躲开，只能任由罗民搓圆揉扁，很快就交代在他手里。

罗民轻吻黄仁俊泛红的眼角安抚他：“看来它很想我。”
“想你个屁！”
“那还是我更加想你个屁一点。”
黄仁俊虽然射得不多，但前两天两人才在罗民家做过，这会扩张起来也不算困难。
弹钢琴的人理论上手指都会比常人纤细一些，比如李东赫。掰手腕的时候黄仁俊都不敢用力握他手，生怕捏碎了被加拿大人追杀。
但罗民显然不是常人，他手指虽然也修长，但是骨节还是很明显，尤其是在这种时候。
黄仁俊闭着眼也能感觉到罗民的手指有多少进了自己身体。
不知道是黄仁俊的敏感点生得浅还是罗民中指生得长，也可能是罗民仗着前两天刚做过，用力得几乎要把手掌也插进去一样。
指腹摁压着凸起的软肉，黄仁俊喘息着仰起头，钢琴在身下奏出不成曲的调子。
罗民搂着黄仁俊站起来换成背朝自己的姿势，握着他的腰往下压。
黄仁俊急忙寻找支点来平衡身体，慌乱间手掌重重摁在黑白琴键上，十来根琴弦同时震动，三四个泛音列回荡在教室里，动静很大。
“你别闹。”黄仁俊有些急了，怕这声响招来人。
罗民合上琴盖再让他撑着：“我不闹，仁俊快点让我进去。”
黄仁俊胳膊压在琴盖上，被烤漆面的凉意激得打了个寒颤。
“放松。”罗民不知什么时候解开了身上的校服，胸膛贴上黄仁俊同样光裸的后背。
性器挤进湿软的甬道，罗民在耳边低语：“仁俊尼，怎么不管什么时候都能咬这么紧呢？难道是我不够平日里努力吗？”
黄仁俊腰沉得更下，翘起一个饱满圆润的弧度，头枕在胳膊上回头冲他眨眨眼睛。
罗民最受不了的就是黄仁俊这样无声的邀请。
交合的地方液体越来越多，“呱唧呱唧”的声音跟下雨天一脚踏进水塘一般。
黄仁俊的叫声很低，罗民凑近了才能勉强听清他是在叫自己的名字。
“民……我爱你……”
人们都说做爱时候的表白只是为了助兴。包括黄仁俊自己也说过，这只是对罗民辛勤劳作的夸奖。
但罗民了解黄仁俊。他那害羞的男朋友，只有在两人最亲密的时候，才会把爱意说出口。
罗民有些咬牙切齿：“黄仁俊，你什么时候才能在穿着衣服的时候说爱我？”
黄仁俊笑笑，埋回胳膊间不回答。
罗民叹了口气，操弄得愈发用力：“我随便说说，都听你的。”
一下又一下，像是身体力行证明说的话一般。
黄仁俊讨好的把身体里的入侵者夹得更紧，罗民呼吸逐渐粗重。
温热的精液顺着大腿淌下来，罗民随手拿了自己的领带帮他清理。
黄仁俊靠着钢琴坐在琴凳上看着身前人头顶的发旋。
快了，罗民。等我练会这首曲子，我就告诉所有人我爱你。