直播一掐，李东赫立马骑在李帝努身上掐他脖子，被压在身下的人直翻白眼。



“都回房睡觉吧，不要玩太晚了。”经纪人拍拍手走出房间。孩子们大了，也没必要时时刻刻管着。



黄仁俊一脚踢了过去，李东赫李帝努还在打架，哀嚎声就没停过，混乱中也不知道到底踢到了谁。



“李帝努你特么都没脱鞋！你们俩滚回自己房间去继续打！”黄仁俊试图从李东赫手里把枕头抢救下来。



李帝努看了看黄仁俊的脸色，单手制住李东赫两个手腕。



李东赫挣扎无果，震惊抬头，举铁跟不举铁真的会有这么大的力量差异吗？



李帝努搂着他的腰抱着人下床，丝毫没有放开他的意思。李东赫只能把腿盘在他腰上避免自己掉下去。



坐在沙发上的朴志晟对这糟糕的姿势目不忍视，脸皱成一团。



“朴志晟，把东赫的鞋拿起来给我。”



朴志晟捂着眼睛蹲下去把鞋拿起来递给李帝努，然后自动自觉的陪着两人走到门口帮他们开门。



“哎一古，马克哥后院又起火了。”钟辰乐拿着手机摇头。



一直没怎么出声的罗民掀开被子坐起来：“你别给他打小报告了，他心里门清得很。”



钟辰乐唯恐天下不乱，继续给李马克发消息：“男人就是要neo啊。”



罗民笑笑，其实还真的说不清楚李帝努李马克到底是谁neo了谁。



“志晟啊，我们走吧。”罗民说着就要下床穿鞋。



“辰乐，你跟志晟睡吧。”黄仁俊突然开口。



罗民动作顿了顿，继续弯腰系鞋带。



钟辰乐看看黄仁俊又看看罗民，张了张嘴不知道说什么，只能就跟朴志晟一样像个安静的小鸡仔站着。



罗民穿好了鞋，走到朴志晟跟前：“走了。”



朴志晟偷偷瞄了眼黄仁俊，不动。



罗民挑挑眉毛，伸手去他口袋里掏房卡。



朴志晟又瞄了一眼黄仁俊，向后躲闪。



罗民脸有点黑，辛辛苦苦养大的孩子，胳膊肘说往外拐就往外拐了，骨科医生都正不回来。



“钟辰乐。”黄仁俊这次用了中文。



钟辰乐迫于压力，走过去分开两人，把罗民推到床上，捡起刚刚被李东赫蹂躏了半天的枕头拉着朴志晟往外走。



黄仁俊投去赞赏的眼神。



“你抱着枕头走干嘛？”罗民知道今天势必是要跟黄仁俊同床了，只能不死心的挣扎一下共枕。



钟辰乐不敢惹黄仁俊不代表不敢惹罗民，回头疯狂吐槽：“你们俩睡觉难道还要两个枕头的吗？我床都被你占了拿个枕头当报酬怎么了？”



罗民无语，我也没想占你床啊。



朴志晟也不太高兴，和我睡一起委屈死你了。



两个忙内吵吵闹闹的走了，房间里安静得呼吸声都一清二楚。



罗民坐在床尾，黄仁俊靠在床头，谁都没有动作。



房门又被刷开，朴志晟抱着罗民的洗漱用品放到桌上，钟辰乐从自己箱子里把睡衣扒拉出来，房卡丢给黄仁俊。



“仁俊哥民哥晚安~”这次是真的走了。



“晚安。”罗民跟他们打了招呼，微微侧头，“你先？我先？”



“随你。”黄仁俊声音不咸不淡。



罗民看他没有动弹的意思，起身拿了东西走进浴室。



罗民洗完抓着吹风机出来：“去洗吧。”



黄仁俊把手机插上充电，从罗民身后走过，一句话也没说。



罗民回头看着浴室紧闭的门叹了口气，摁下开关开始吹头发。



为了配合舞台造型，黄仁俊今天抹了很多发胶，洗了三遍头才觉得清爽。



应该是洗了很久，因为黄仁俊擦着头发走出来发现房里只留了廊灯。



借着昏暗的灯光看清罗民已经在被窝里躺好，枕头好好的放在床的另一边。



黄仁俊眯起眼，心头无名火起，恨不得把擦头发的毛巾往他身上抽。



在床边站了一分钟，黄仁俊把枕头挪在两人中间，毛巾垫在湿发底下准备睡觉。



罗民听着边上没了动静，忍不住睁开眼：“把头发吹干了再睡。”



黄仁俊只当没听见。



翻身撞上枕头，罗民撑起身子看到他的睡姿，摇摇他的肩膀：“你这样又要脖子疼。”



黄仁俊不理他。



罗民大概猜到了黄仁俊是因为什么在闹脾气，起身开了床头小灯，拿了桌上的吹风机坐到黄仁俊睡的那一边。



黄仁俊紧闭着眼。



罗民插上电源，开了热风给他吹头发。



两人就着这个别扭的姿势吹了四五分钟，罗民也没有支撑点可以借力，憋不住抽了口气。



哪怕电机轰鸣，黄仁俊还是听见了，一骨碌爬起来。



罗民顿感轻松，靠墙坐在床头，把毛巾垫在自己腿上拍了拍。



黄仁俊迟疑了0.1秒，还是没有骨气地躺了上去。



罗民低头专心摆弄着膝盖上的小脑袋，从左吹到右，手指插进发间摩挲，确定了没有潮湿的感觉才关了电源，一手扶着黄仁俊后背，另一只手拉过边上的枕头放在他头下。



房间重回黑暗，罗民还是背对黄仁俊躺着。



可能刚刚吹头发的时候风太热把心也吹软了黄仁俊才会那么听话顺从，这会温度慢慢降下来，脾气也回来了。



黄仁俊屈腿踢了踢罗民屁股。



“别闹了，早点睡。”罗民吐字清晰，一点也不像是准备入睡的样子。



黄仁俊脚上用力，想把他踢下床。



“你又发什么神经？”罗民手缩回被子抓住他的脚。



“我发神经？我发神经还是你发神经？”黄仁俊拔高声音，一巴掌拍在罗民胳膊上，结结实实。



罗民吓了一跳，本来就是随口一说，没想到黄仁俊反应这么大。



“我不是这个意思。”



黄仁俊听着他试图解释更加生气。



黄仁俊经常会起夜，罗民怕他不熟悉房内布置会磕到，特意留了盏夜灯，这会借着微弱的灯光看着黄仁俊。



额发软塌塌的垂在眼前，罗民帮他拨开，露出眼睛来。



真漂亮啊。



仁俊怎么生气的时候眼睛都这么好看呢。



黄仁俊看他还在分神，更加恼火。



罗民想把他搂进怀里，黄仁俊抵着他胸膛不让他靠近。



“我真不是故意甩脸色啊，直播着我哪敢呢。”罗民无奈。



“一场下来你说了十句话有没有？”黄仁俊想到粉丝留的背景板之类的言论就心疼。



“帝努不也没怎么说话吗，就跟你们中国的相声一样，你跟东赫负责引导话题，我做出反应就好了。”



黄仁俊眼睛瞪得更大：“所以是我和东赫话太多你不说话？”



“你怎么跟杠精附体了似的。”罗民有点头疼，捏了捏鼻梁，“为什么非要挑刺呢？”



黄仁俊紧紧咬着后槽牙忍下跟罗民吵架的冲动。



“我飞机上没睡着，有点累，所以不太想多说话。”罗民想了想，还是说出了内心的真实想法，“确实，也有害怕多说多错的原因在。”



黄仁俊知道罗民内心是极其要强的人，习惯压下自己最真实的情绪。



所以从来不曾想过罗民会这么坦荡的承认。



罗民察觉到黄仁俊的愣神，抬手覆在他脸侧，拇指蹭着男朋友的脸颊：“因为是仁俊。”



因为是仁俊，所以承认害怕也没关系。



罗民没有说出后半句，他相信黄仁俊能明白。



“给我点时间吧仁俊。”罗民凑过去环住黄仁俊的的腰，“让我缓一缓。”



黄仁俊抱住胸前毛茸茸的脑袋，鼻子发酸。



上次罗民说给他点时间，还是16年末的时候。



黄仁俊翘了练习中途溜回宿舍，罗民收拾了行李打算回家。



路上跑的太快，黄仁俊扶着膝盖喘气，但一直昂头盯着罗民。



罗民愣了一会，然后冲他笑：“下次不要逃练习了。”

黄仁俊直起身子，唇角抿成一条线不说话。



彼时罗民道行还没有现在这么深，在黄仁俊激光般的注视中脸一点一点垮了下来，垂着眼睛，握着拉杆的指节都有些泛白。



黄仁俊走过去把他抱进怀里，一手摸罗民后脑，一手轻拍他的腰。



哪怕是隔着大衣也能感觉到腰上厚厚的绑带。



罗民声音极低，如果不是近在耳边，根本就听不到他说了什么。



“给我点时间。”



“我会回来的。”



“嗯。”黄仁俊松开他，退后一步，捏捏罗民的脸颊，却只捏到了薄薄的一层皮。



“等你回来了，我请你吃烤肉。”



罗民低着的头上下点了点，算是听到了。



“在家多吃点，有好吃的话给我送点过来。”黄仁俊捏了捏自己同样没什么肉的脸颊，“姨母做的饭没有你妈妈做的好吃。”



黄仁俊清楚的看到有水珠砸在地板上。



“不然你给我发个消息，你妈妈应该不介意我直接上门来蹭饭吧。”



后来罗民说了什么，黄仁俊记不太清了，满脑子都是地板上的水渍。



黄仁俊想起来没有罗民的那一年，加上最近心里的郁结，突然就觉得很委屈。



罗民半天没有等到黄仁俊的回应，疑惑的抬头看他。



然后发现黄仁俊眼睛水汪汪的。



罗民伸长胳膊拍亮了床头射灯，黄仁俊来不及把脸埋进枕头，泪痕在灯光下看得一清二楚。



“怎么还哭上了？”罗民又心疼又好笑。



黄仁俊在脸上乱抹一气。



“别乱擦。”罗民捉住他手腕，带人下床走进浴室，绞了热毛巾细细的给他擦脸，然后又倒了乳液在手心。



黄仁俊往后仰：“我是三岁小孩子吗？”



罗民好脾气的哄他：“我三岁，民给仁俊哥哥涂脸脸。”



“你好恶心。”黄仁俊虽然嫌弃，但还是把脸凑了上去。



罗民捧着黄仁俊的脸看了半天，确认眼皮没有肿起来才转而搂住他的腰。



“你不喜欢我太安静下次我多说话就是了。哭什么呢？”



黄仁俊抵在罗民肩膀上，声音闷闷的。



“将心比心，罗民。”



“你希望大家能看到闪光的我，平时一直cue我。”



“我也是一样的想法，我希望大家眼里的你同样是光芒万丈的。”



“我不想你像今天一样做一块帅气的背景板。”



“我抛了梗你都不接，想累死李东赫吗？”



“难得主动说话，又是cue我的迪士尼。”



“罗民，你打算走佛系爱豆的路线了吗？”



黄仁俊抬起头：“我不允许。”



“我的民，是要成为四代扛把子的男人。”



罗民本来想嘲笑黄仁俊又犯中二病，但男朋友认真的模样让自己敛了笑意。



纵然已经在一起一年多了，每次对视罗民还是会疯狂心动。



我的男朋友怎么能这么温柔呢？



“好。”罗民亲了亲黄仁俊的眼睛，“都听你的。”



两人在浴室里腻歪了好一会才爬回床上睡觉。



另一个枕头被钟辰乐带走了，罗民只能跟黄仁俊鼻尖抵鼻尖睡着。



“噗――”黄仁俊忍不住，笑得恨不得在床上打滚，“哈哈哈哈哈哈。”



“又怎么了。”罗民支着脑袋无奈的看着黄仁俊蹬腿。



“你的呼吸好热啊。”黄仁俊笑够了才滚回他怀里。



“呼吸冷的那是死人！”罗民让他枕在自己胳膊上，“睡觉！明天还有行程。”



好不容易把黄仁俊拍得迷迷糊糊了，隔壁李东赫的暴喝让两人猛的一个哆嗦。



“李帝努你就是条狗！！！！！”



酒店这隔音效果也太差了点吧。



“吵。”黄仁俊本能的往罗民胳肢窝里钻。



罗民一边继续拍他，一边给李东赫打电话。



“你们他妈的能不能睡了？”罗民咬牙切齿。



“这就睡了？不行啊小老弟，我赌五毛志晟都没睡呢。”接电话的是李帝努，听起来贱兮兮的。 



罗民掐了电话叹气，给黄仁俊捂上耳朵。



我的队友就没哪个是有人样的。



什么？你问黄仁俊？



他当然也没有人样了。



小精灵下凡，哪能跟人一样呢？



对吧。



END



【鸠：我觉得我不想。】

【鹊：不要你觉得，也不要我觉得，要我哥觉得。】

【鸠：内容跟我们有关系吗？】

【鹊：没啥关系。她又不会起名字罢了】