
31号星球
【故事存储箱】这里住着一个秘密。
Seventeen&NCT，一起好好长大。

    私信
    归档
    RSS

28
11
集硬币的人

每个电商企业的从业人员都恨周年庆。

 

连续第十二天上班的罗民这么想着，闻到满电梯的咖啡味儿，已经分不清楚到底是从旁边人的杯子里传来的，还是从自己血管里传来的。

有气无力地游到座位边，坐下后第一句话是对旁边的小实习生：“星星，明天要给供货商的宣传物料再check一遍。”

朴志晟信心满满地拍胸脯：“没问题。”

 

罗民挤出一个鼓励的笑容，又装作不经意地瞟了一眼隔着一条过道的设计部。

黄仁俊的位置上烟雾缭绕，如同修仙庙里的旺盛香火，影影绰绰的，看不清人。

 

加湿器开了，人来了。

罗民深呼一口气。

 

这是黄仁俊不回他任何信息的第十三天。

这是黄仁俊跟他表白失败的第十三天。

 

正走着神，耳边传来朴志晟一声低呼：“啊，完了。”

 

1.

靠近黄仁俊的位置，水汽混杂着茉莉香的空气裹挟过来，朴志晟没忍住打了个喷嚏。

正聚精会神盯着屏幕飞速处理素材的黄仁俊吓得一抖，手里的压感笔丢出去，不偏不倚地敲到他办公桌上的一个装着硬币的大玻璃罐，又咕噜噜地滚到桌沿。

罗民看着他狼狈的样子笑出了声。

被吓到的设计师抓住笔，恶狠狠地看他：“笑什么，有病啊！”

 

唉，怎么打破十三天空白期的是这种对话。

罗民顿觉可惜。

眼光瞄到黄仁俊空无一物的手腕，他的眉头更是紧皱起来。

 

方才朴志晟吞吞吐吐地告诉他check完后竟然发现少了一张海报，以为是设计部没有返图，结果他追根溯源查过去，发现是他自己忘了提需求。

这事儿放在以往的话其实不算什么，让设计师补个海报就行，但是目前周年庆大促期间，各个部门的工作量饱和到扑出来，优先级上还有更高的优先级，提出来免不了又是一轮扯皮。

这种说重要不重要，说不重要又不能缺的物料……

罗民头疼了。

 

“不然能不能让仁俊哥帮忙开个后门啊……”朴志晟疯狂眼神暗示。

罗民揉太阳穴的手停住。

 “你跟仁俊哥关系不是很好的吗。”

那是我拒绝他表白之前。

“唉不过他们确实也很忙……我看你们这两周好像都没一起吃饭了。”

罗民捂住胸口。

“不然我让我朋友帮我找找外包……”

“走，去找黄仁俊。”罗民“刷”地站了起来，又“哐”地坐下，“啊头晕……”

年轻的朴志晟看着这位久经沙场的前辈，一阵心酸。

 

黄仁俊听着市场部的两位同事详细地描述着海报制作需求，说完后两个人一起巴着工位边上的挡板，下巴搁在手背上，仓鼠似的看着他，满脸渴求。看了一眼自己满当当的排期表，黄仁俊对罗民点点头：“没问题。”

 

两只仓鼠立即露出幸福的笑容。

 

“发加急需求到我邮箱，抄送设计部大组，顺便抄送你们中本大佬。Ten哥和中本都回复同意后我立刻动工。”黄仁俊认真地阐述了一遍流程。

罗民的笑容垮下来：“等他们都回了可能好晚了……”

朴志晟可怜兮兮的：“还要跟悠太哥说我忘记发需求了……我会被骂的……”

罗民点头：“星星会被骂的。”

 

黄仁俊盯着两个人看了半天，叹了口气：“抱歉，最近真的很忙。”

 

铩羽而归的罗民披着一身疲倦重新回到市场部，朴志晟挠挠头：“我找找看有没有外包，哎你不要生气哦，我刚瞄到一眼仁俊哥的需求列表，真的爆炸。”

“我没生气，怎么可能为这种事生气。本来就是我们自己没做好。”罗民又看向那水汽缭绕的位置，这次依稀能看到在电脑的间隙中露出的一点点黄仁俊的脑袋。

 

脑子里又浮现出对方干干净净的手腕，有些微妙的失望。

怎么作为被喜欢的人，一点特权都没有。

甚至连笑都不对我笑了。

 

郁闷的情绪到了下午更甚。

一方面朴志晟还没找到合适的外包设计，另一方面他眼睁睁地看着人力资源的李楷灿和黄仁俊午饭后就一直在设计部那边嘀嘀咕咕的，这都快一个小时了，还没挪窝。

 

也不知道是好奇心还是什么情绪作祟，他端着杯子假装要去接水，悄悄靠近黄仁俊的位置。

 

“底色不用变了，这种绿能展现我们公司蓬勃向上的昂扬气势。”李楷灿正在指点方遒。

“好的老板。”

“要突出的信息也非常完整，我们仁俊sense是好呀。”

“……谢谢老板。”

“但是标题你看是不是，再活泼一点，彩虹色你觉得怎么样？”

“你要求这么多为什么不回去用PPT艺术字做呢？”

审美底线受到挑战的设计师大人愤而反击，罗民强忍着没有笑出声音，接着看到李楷灿黏黏糊糊地抱住黄仁俊狂蹭，soulmate老铁好宝贝乱叫一通，还说什么“你就帮我这一次嘛”之类的糟糕的话，引得旁边的同事频频侧目。

 

黄仁俊一句“臣妾做不到”还卡在喉咙里，面前一波阴影压过来。

李楷灿还搂着黄仁俊的胳膊嘻嘻哈哈呢，一抬头看见罗民，粘人精一脸状况外的天真：“民你有事儿啊？”

“他不用走流程？”罗民直勾勾地盯着笑容还挂在脸上的黄仁俊。

听到这句话本来心情挺好的黄仁俊皱起了眉：“你这话什么意思？”

“他的需求不需要抄送各部门老大吗？”

 

觉得眼下气氛有点不对，李楷灿松开了黄仁俊的胳膊，一双眼睛在两个人之间游移不定。

 

黄仁俊气笑了：“哦，原来你是这么觉得的。”

 

罗民血从脑子里褪下去之后觉得事情不太对，黄仁俊懒洋洋地看着屏幕，手里的键盘敲得飞起，明显的“我不想理你”的信号。

李楷灿站起来：“你们搞啥啊，怪怪的。”

“告诉他你这个需求什么时候提的。”黄仁俊依然吝于对上罗民的眼神。

“半个月前，怎么了？”李楷灿看看这个，又看看那个，依然搞不懂现在的状况。

 

黄仁俊冷哼一声。

罗民：“对不起，打扰了。”

 

转身离开时听到李楷灿在背后小声问黄仁俊：“怎么回事啊？”

黄仁俊：“哈？我怎么会知道。”

 

罗民自己都不知道，看着李楷灿的大脑袋在黄仁俊肩膀上蹭来蹭去怎么突然会不爽。

怎么回事！同事之间连恰当的社交距离都不保持一下！

不成体统！

 

殊不知全公司最没资格说别人不成体统的就是他罗民。

 

罗民这个人吧，他的竹马，同一家公司技术部的李帝努评价说，“爱多得有点烦人。Too much，民，TOO MUCH！”

或许跟他本人的长相也有点关系，就算他面无表情时也是自带两分温柔三分缱绻，一笑起来更是多情得艳压全春天盛开的桃花。

如果真的有科学家验证世界上有妖精存在，罗民的非人类身份就可以坐实了。

 

偏偏这位妖精又亲人得很，对初次见面的人就能笑得如老友重逢，真是老友的话直接上手，亲亲抱抱捏脸埋胸，饱受爱意灌溉的朴志晟表示：“哥你能不能离我远点。”

 

总结起来就是，一位致力于散播爱的情圣。

 

见他黑脸的时候少，所以刚才带着点不忿的话说出口，李楷灿吓到了。

罗民自己也吓到了。

 

不知道为什么，觉得很不妙。

 

2.

心烦意乱的罗民在朴志晟信誓旦旦“我会搞定”的保证中难得在10点前下了班，回家后本来想好好理一下最近发生这些事儿，没成想这些日子实在太透支，脑子里的信息刚浮现出“仁俊跟我表白”，就人事不省。

 

昏睡到第二天早上闹钟响，顶着一头鸡窝般的乱发爬起来，罗民揉揉鼻子，难得觉得神清气爽。

 

捞过静音的手机点开微信，最上方黄仁俊的对话框有三条未读。

他迅速点进去。

 

第一条是他昨天要的海报。

后面两条是黄仁俊的留言。

是在凌晨4点左右发来的物料和消息。

 

“作为认识这么久的朋友，我帮你这个忙。也请你看在我们认识这么久的份上，不要揣测我在故意卡你们流程。我没想过要公报私仇，你这样很没意思。”

“加急流程还是我刚进公司时你教我的，我很感谢你，就算现在也一样感谢。”

 

罗民盯着最后这句话看了好久，又看了一眼发过来的时间，心里说不上什么滋味，只是下意识地揪紧了床单。

 

发了好一会儿的呆，又退出去查其他消息，被朴志晟几十条未读吓到，他戳进去看了一眼。

大意是外包不靠谱说好昨天晚上给，结果突然掉链子给不出了，他朴志晟要切腹谢罪之类。

 

罗民深吸一口气，把黄仁俊的海报发了过去。

 

快到公司楼下的咖啡店时他给一直在歌颂他的朴志晟发消息：“你看仁俊来了吗？”

朴志晟在线秒回：“来了！我看他又在修仙了！”

罗民回了个“OK”，大步流星地走进咖啡店。

 

几乎通宵的黄仁俊盯着面前重影的屏幕，觉得分分钟就要去会周公，耳边传来熟悉的、带着些许小心的问候：“早啊。”

有气无力地瞥了一眼，发现是罗民，黄仁俊懒洋洋地回了个早。

 

握着一杯拿铁的罗民看着黄仁俊手边三四个空咖啡杯子有点尴尬，犹豫了好一会儿把咖啡放到了一边：“你怎么喝这么多。”

“续命啊哥，”黄仁俊倒是很自觉地把那杯咖啡抓了过来，“啊，拿铁啊，怎么不是美式。”

“你还是喝水吧……”

“偶尔为之，不要紧。”

 

看了会儿黄仁俊屏幕上显示的后台任务列表，罗民心里有些不是滋味。

“对不起”和“谢谢”不知为何说不出口，张嘴就抱怨：“Ten哥不能把工作量匀一匀吗，你要做这么多事。”

黄仁俊匪夷所思地看了他一眼：“每个人都差不多啊，你说啥呢。”

 

罗民习惯性地伸手去碰黄仁俊的脸，后者皱了皱眉往后滑了下椅子，在空中虚无地捞了一把的罗民有点尴尬：“你的黑眼圈好重。”

“你也是。”

心想这什么鬼寒暄，黄仁俊移开了目光：“我要做事了。”

 

客气地下了逐客令。

 

但是罗民不知道为什么假装听不懂，抱着自己的咖啡四处张望，看到黄仁俊新加的糖罐像发现了新大陆：“咦，你又有了个存钱罐耶。”

 

黄仁俊抬起头。

左手边略小一点的粉色糖罐硬币已经装满了大半瓶，新加的大透明糖罐里孤零零地躺着一枚硬币。

“啊，今天忘记放了。”掏出钱包翻出钱，黄仁俊打开透明罐子把硬币丢了进去。

 

金属砸在玻璃瓶底，发出清脆的撞击声。

 

“你知道这里面有多少钱吗？”罗民好奇地问。

“325块。”黄仁俊飞快地回答，罗民惊讶：“这么清楚？”

 

黄仁俊笑了笑，把粉色的糖罐拖过来：“已经这么重了。”

他垂着眼睛温柔地看着这个罐子，仿佛里面的硬币是什么宝贝。阳光从窗外洒进来，给垂眸微笑的少年勾勒出一层光晕。

罗民屏住呼吸，觉得这一刻实在是太美了。

接着他听到黄仁俊说话：“今天中午就把这钱花了吧……要死了谁又不拉窗帘我的屏幕看不清哎。”

 

这就是生活吧。哲学家罗民想。

 

“今天中午……还一起吃饭吗？”

黄仁俊唠叨着去把窗帘拉好，回到座位上，听到罗民鼓足了勇气发出的邀约。

他笑了：“唉，你这个人真是……怎么说呢。”

“怎么说？”

“不了，我跟别人吃。”黄仁俊晃了晃已经空了的咖啡杯，“谢礼收到了，不客气。”

 

被拒绝的罗民中午垂头丧气地拖着朴志晟吃饭，除了工作上的事儿朴志晟懒得理他，又仿佛有代沟，一顿饭吃下来索然无味。

也不知道是不是心理作用，罗民觉得今天餐厅的食物要么油了要么咸了，总之通通不合心意。

吃完饭收拾了餐具刚站起来，就看到黄仁俊和李楷灿进了餐厅。

他傻乎乎地看着两个人有说有笑地往点餐区走，像一台摄影机，目光一路追随过去。

 

李楷灿不知道在说什么，黄仁俊笑得直锤他肩膀。

 

这么开心。

就算没有我也这么开心。

哪有人这么喜欢别人的呀！

 

委屈的罗民收回了目光，催朴志晟：“傻站着干什么，走了。”

朴志晟敢怒不敢言，明明一直站着不走的是哥你呀。

 

“怎么最近一直跑来找我吃饭，你跟罗民的饭团散了？”这边两个人点了吃的落座，李楷灿好奇地找话题。

“干嘛，你不方便吗？”

“倒是也没有，哎你跟我透个底儿，你们俩是吵架了还什么，昨天吓得我咧。”李楷灿拍拍胸脯，“话说回来我是第一次见到罗民那个脸色，我以为他只会笑的。”

“荣幸吧，看到罗民另外的表情。”

 

而我看到过更多他除了笑之外的样子。

黄仁俊听着李楷灿说着些八卦，应和着，脑子里都是两周前罗民错愕的脸。

 

3.

表白这事儿黄仁俊想了挺长时间了。

 

什么时候喜欢上的罗民其实他也不清楚。

 

黄仁俊是通过暑期实习的甄选进的公司。当时设计部和市场部坐得更近，来报到的时候，他的座位正好在罗民旁边。

电脑还没配好之前他局促地缩在座位上不敢动，小心翼翼地打量着公司内部的样子，看着看着对上一双含笑的眼睛。

 

“你好呀，”笑得温柔而多情的前辈这样对他说，“你好像有点紧张。”

黄仁俊不记得自己当时是不是有傻乎乎地点头，只记得前辈往他手上放了一枚巧克力，包装成金币的样子：“我叫罗民，你呢？”

“我叫黄仁俊。”

 

电脑送过来的时候黄仁俊已经和罗民热聊了好一会儿，知道对方是去年进的公司实习，虽然还没有拿到毕业证转正，但是已经是一位老前辈了；还有一位竹马是跟黄仁俊是一批的暑期实习生，“但是他是码农诶，巨无聊”。

 

看到人资的同事带着网管小哥过来，罗民停住了话头，跟来人笑嘻嘻地打了个招呼，娴熟地开始帮黄仁俊装电脑。

都搞定后测试没问题，还附赠一个超级灿烂的笑容：“仁俊，中午一起吃饭吧~”

 

从那个邀约开始，他和罗民一起吃了四年的午饭。

随着时间的推移，饭团的人有变多，也有慢慢减少，但始终没有变的，是他和罗民。

坐在一起的时候，中午黄仁俊看看时间，刚向罗民转个头，对方就已经站起来，无比自然地接一句“走吧”。

后来坐得远了，用起通讯软件，结果两个人聊天记录里乱七八糟什么都有，反而关系更胜从前。

 

逐渐从分享工作的同事，变成分享生活的朋友，再到参与彼此生活的挚友，零零碎碎的时间算下来，也是很漫长很漫长的时光了。

 

意识到自己喜欢罗民其实是个巧合。

今年年初两个人有次去逛街，到某个专柜那里罗民看着橱窗走不动，黄仁俊返回去找他才看到罗民在对着手镯发花痴：“很好看呀。”

“是好看的。”黄仁俊看了一眼后面的大海报，男女模特双手交握，金银腕表和手镯的合金光泽交相辉映，广告语缠绕在其间――

寻找你的天生一对。

 

“我来送仁俊啊，反正你也要过生日啦。”罗民拖着黄仁俊进了店，黄仁俊忍不住回头又看了一眼那副广告。

它说，罗民在寻找他的天生一对。

不听话的心脏开始小鹿乱撞。

 

回忆起当时的场景黄仁俊在想，当时到底是不是鬼迷了心窍，才觉得罗民是在借机表白。

 

扭捏地戴上了提前许久的生日礼物，罗民甚至快乐而坦然地发了朋友圈。

黄仁俊觉得在炫耀这些的朋友真是可爱极了，带着些柔软的心情答应对方会一直戴着镯子。

 

但一直等不来朋友挑明心思的表白。

 

黄仁俊在自己生日的时候买了一个巨大的玻璃罐，郑重其事地往里丢了第一个硬币。

心想，如果存到第323个，罗民还没有开口的话，那句“我喜欢你”，由他黄仁俊来说。

第323枚硬币丢进糖罐，黄仁俊约罗民去吃晚饭。

谁知道呢，“我喜欢你”说出口的那一刻，他在罗民脸上看到的不是欣喜，而是错愕。

或者描述的更具体一点，罗民听到他说这句话后，原本脸上淘气又兴奋的笑意逐渐隐去，一种无措的紧张慢慢浮现，眼睛里满是惊讶。

他说：“你刚说什么？”

 

黄仁俊不是不难堪。

原本以为是两情相悦的童话故事，却没想到是自作多情的恐怖故事。

 

留下一句“你就当你什么都没听到吧”，无视罗民在他背后的呼唤，他匆匆忙忙地回家，心里千头万绪的，比被猫抓过的线团都乱。

 

晚上没敢接罗民的电话，在被窝里滚来滚去睡不着终究还是拿起了手机看了罗民的留言。

“我可能是听错了。”

“如果我听错了很抱歉，但是如果我没听错的话，嗯……”

接下来是一条语音，黄仁俊做了半天心理建设点开，罗民的声音传来，低沉的、温柔的，和记忆里初见时对他说“你好呀”的时候一模一样。

他说，“有些话我觉得用这样讲的更好一点。我也很喜欢仁俊，但是，我……”

中间停了好几秒，黄仁俊猜测那是罗民在斟酌字句。

“我觉得，我喜欢的定义，可能跟仁俊的有点不一样。”

接着他深吸一口气，声音又欢快起来：“哎呀，也可能是我误会了，周年庆大促要开始了，那我们明天见？”

 

是典型的罗民。

铺了台阶，给了面子，护了周全，留了后路。
完美的危机公关方案。

 

黄仁俊盯着天花板想。

是无可指摘的后续处理方案，唯一可惜的是，这不是我想要的那个结果。

 

伸手去关灯的时候黄仁俊看到腕间的闪光，犹豫了一个瞬间，伸手把镯子摘了下来。

 

事实证明，就算在同一家公司，只要你不刻意去找人，其实交集不会有很多。

事实还证明，就算罗民昨晚的回复再完美，他也是不敢主动来找被他拒绝的人的。

综合以上可得，只要黄仁俊愿意，就可以在没有罗民的环境下独自美丽了。

 

那天作了一整天的图，黄仁俊总觉得自己忘记了件什么事。

站起来想活动一下僵直的腰，眼角瞥到他的大糖罐，323枚一元硬币熠熠生辉。

 

将近一年的时间，他存了一罐对爱情的期待。

终止于昨夜。

 

拍了拍胖胖的糖罐，黄仁俊叹了口气，笑了。

 

4.

吃过饭后黄仁俊熬夜的困劲儿又涌上来。

拒绝了李楷灿去散会儿步的提议，强撑着马上要粘到一起的眼皮推开咖啡店的门。

 

点了一杯美式，拿了餐牌找了个阳光好的角落坐下，等待店员把咖啡送来的过程中黄仁俊觉得自己意识越发的恍惚，不知不觉地，他趴到桌面睡着了。

 

罗民没想到会在咖啡店遇到黄仁俊。

原本只想打包个咖啡回去，排队过程中闲着没事四处张望，看到角落里的人外套和毛茸茸的脑袋都眼熟，果断把打包改成了堂吃。

拿着餐牌走过去，果然是黄仁俊。

 

睡着的朋友像一只人畜无害的小动物，头上翘起几根不听话的头发，随着呼吸轻浅的起伏，一只手虚虚地搭在手腕上，昨天还空无一物的腕间多了一只手表。

罗民下意识地摸了摸自己一直戴的的手镯。


 

轻手轻脚地拉开对面的椅子，刚坐好，原本黄仁俊放在桌上的餐牌亮了，眼见着就要振动，罗民手疾眼快地捞起来，差点把牌子摔到地上。化解危机后罗民把自己的餐牌索性放到了口袋里。

还在梦里的黄仁俊不知道有人为了守护他的睡眠有多努力。

 

对端着咖啡过来的店员比了个“嘘”的手势，罗民小心地接过送来的咖啡放到桌上。

 

两人的饮品都上齐后罗民也没有了喝的心情，两只胳膊搭在一起，下巴搁在小臂上，安静地看着依然睡得很香的黄仁俊。

萦绕在鼻间的除了咖啡香气还有一点淡淡的茉莉香，是黄仁俊的味道。

作为支撑部门，最近设计组通宵达旦地加班，黄仁俊本来挺白，熬夜留下的黑眼圈格外明显。

罗民想起他之前没有得逞的碰触，不死心地又直起身，抬起了手。

 

指尖轻轻接触到黄仁俊的皮肤，又顺着对方脸颊的线条缓缓滑下来，罗民在心里满足地长叹一口气。

终于又抓到你啦。不知道为什么心里突然冒出这样的想法。

 

重新趴下去盯着黄仁俊看了一会儿，困意涌来，罗民也不知不觉进入了梦乡。

 

黄仁俊是被电话铃声吵醒的。

没注意到自己对面还有个人，黄仁俊迷迷瞪瞪地划了好几次屏幕，带着些没睡醒的鼻音：“喂――”

“你去哪里了？三点了还不进公司？”

是设计部的老大Ten。

黄仁俊一个激灵清醒了：“啊啊啊我在咖啡店睡着了马上回去！”

“不用急……我以为你被拐卖了……实在困再睡一会儿，反正活在那里，不多也不少。”

“……”

真的很难分辨老大这是在安慰还是在捅刀。

 

挂了电话黄仁俊回过神，看到对面罗民在揉眼睛，更是吓了一跳：“你怎么也在这！”

“我吃完饭来买咖啡啊……”被吵醒的罗民看了一眼手机，“卧槽三点了！”

来不及再有什么深入的交流，两个人无视了凉透的咖啡，赶紧往公司走。

 

进了办公室在过道分道扬镳，罗民想了一下还是叫住了朋友：“仁俊。”

在咖啡店睡得有点不太舒服的设计师揉着脖子回过头：“嗯？”

罗民抬起手，指了指手腕的位置：“这个……”

 

看着罗民的手镯黄仁俊脸上飞快地掠过一丝微妙的神色：“怎么了？”

 

竟不知为什么有点说不出口，罗民踌躇再三，选择放弃：“表很好看。”

似乎想到了什么，黄仁俊低头看了眼自己的腕表，笑眯眯地：“我也觉得。谢谢。”

说完，又揉着脖子回到了工位。

罗民看着他坐回那一片烟雾缭绕中，觉得自己好像什么都看不清了。


看不清的黄仁俊坐下后，抬手摸了摸腕表。

是跟之前的手镯同一个品牌的东西。

前几天在某个设计师网站里瞎逛，正好看到对这个品牌的介绍，鬼使神差地就点了进去。

 

这才知道原来“寻找你的天生一对”不是指两只手镯。

而是手镯与腕表。

从一开始，他就理解错了“The perfect match”的对象。


在那一刻有种巨大的荒诞感向黄仁俊扑面而来，该怎么形容呢，他还在自怨自艾，却发现其实始作俑者并没有错。

如同武侠小说里背负血海深仇的某山庄世家公子，铁胆银枪杀到仇人面前，仇人给他一封信，是山庄众人的遗书，告诉他“孩子啊我们是自杀的”。

 

多么魔幻现实主义。

黄仁俊在电脑前目瞪口呆地往下滑，又看到那个牌子今年的腕表广告。

“总有一天，你会放下少许不舍和遗憾，带上爱，开始新生活。”

 

感性的设计师在那一刻犹如被福音砸中，他心想怎么会有这么讨厌的鸡汤。

和我现在的状况这么perfect match。

在官网下单的那一刻，黄仁俊宣布自己和这个荒谬的世界和解。

 

和解的第二天罗民就带着朴志晟到自己面前演仓鼠。

 

这个世界跟我和解的心怎么这么不诚啊！

下午听到罗民说出那种话，黄仁俊在心里咆哮。

 

看了眼自己的需求表还是决定帮对方这个忙，用下班后的时间。

打卡下班前黄仁俊往新买的糖罐里扔了一枚硬币。

用以重新计算他崭新的人生。

和罗民只做朋友的，第1天。

 

看着如今糖罐里的两枚硬币发了会儿呆，黄仁俊被腰间传来的一阵不适惊扰。

在咖啡店里趴着睡觉的姿势可能真的不太好，长期加班僵直的腰部肌肉表达了不满。

黄仁俊皱着眉站了起来。

 

“第四次了。”罗民焦虑地喃喃自语。

旁边的朴志晟不明所以：“第四次，什么第四次？”

“他站起来第四次了。”盯着从烟雾中站起来的黄仁俊，罗民觉得情况不太好。

一回头，朴志晟一脸“我们真的有代沟”的迷茫。


5.

黄仁俊到公司的时候发现桌子上放了个快递盒子。

面单被撕掉了，外壳上写着“腰部按摩仪”。

 

难得来的比谁都早的罗民缩在自己的工位上，偷偷摸摸地看黄仁俊的反应。

 

啊，皱眉了，是在疑惑。

啊，拆开了，是在期待。

啊，笑了！

我们仁俊笑了呀！

 

罗民看着黄仁俊拿起手机，踌躇满志地等待来自朋友的谢意。

过了半天，谢意没等到，等到了下楼的李楷灿。

 

大清早的没什么人，隔着这个距离罗民也能把两个人的对话听得清清楚楚。

 

李楷灿：“叫你爹下来干嘛。”

黄仁俊：“儿子长大了懂得孝敬爸爸了。爸爸心里很安慰。”

李楷灿：“你在说啥呢？”

黄仁俊：“不要羞涩，爹不就跟你说过我腰好像要复发，没想到你还真往心里去了。”

李楷灿：“……儿贼你疯了？？？”

黄仁俊：“唉适可而止吧，你告诉爹你中午想吃什么……”

 

“是我送的呀！”

听不下去的罗民还是跳了出来，委委屈屈地喊了一声，挽救李楷灿于父慈子孝的水深火热中。

 

这一瞬间整个世界 get in slow motion。

罗民在黄仁俊脸上看到笑意逐渐消失的过程。

 

然后他如愿听到了对方说：“谢谢你啊。”

 

这剧情怎么和李楷灿主演的那集不一样。

罗民看着黄仁俊打发李楷灿上楼，依然没等到“民啊你中午想吃什么”这句话。

 

确认没有后续的罗民更委屈了，坐下给自己的竹马发消息：“你今天有空没有。”

“NooooooJam：没有。”

“NJM：那我们晚上9点棉花糖酒馆喝一杯。”

“NooooooJam：我要回家睡觉。”

“NJM：那我们晚上9点去你家喝一杯。”

“NooooooJam：……Fuck U”

 

晚上下班前李帝努认命地在公司门口等竹马，两个人去超市买了几瓶酒回了家。罗民披着一身心酸给自己开了一瓶：“唉，我有件烦心事儿不知道当讲不当讲。”

李帝努低头玩手机：“不当。”

“唉，上个月有个人跟我表白来着。”

“哪个月没人跟您表白再说……何况你不是拒绝了吗？”

罗民惊讶：“你怎么知道？”

李帝努头也不抬：“我们暑期实习同期生有个群。共享八卦了解一下。”

“……黄仁俊在里面啊？”

“仁俊不怎么讲八卦，李楷灿说的。”

罗民从震惊中慢慢缓和：“啊，那你们几个还挺掏心掏肺的。”

“哈？”李帝努一局游戏结束，看着罗民唉声叹气的，也没好意思开另一局，“什么掏心掏肺？”

“这种事都能共享啊，”罗民感叹，“仁俊心挺大。”

 

李帝努一头雾水：“这有啥不能共享的。”

 

“那我还有一件烦心事儿不知当讲不当讲。”罗民重整旗鼓。

“如果我说不当讲你就不会讲了吗？”

罗民愁眉苦脸地把酒瓶子放下：“我跟你说，我现在有些后悔拒绝他的表白。这些日子他都不太理我，我觉得……就，有点难以表达的难受。”

李帝努终于来了兴致：“哟，您这是春心萌动了啊？还是失去后才懂得了珍惜？”

罗民叹了口气：“唉，我想想如果跟仁俊在一起了，好像……”

 

李帝努大喝一声：“等一下！”

罗民手里的酒瓶子差点砸地上。

 

李帝努瞪大眼睛：“你说跟你表白的人是仁俊啊？”

罗民比他眼睛瞪得更大：“那你们共享的是谁啊？”

“陆仁佳啊！”

“……啊，这事儿我还真忘记了。”

李帝努还沉浸在震惊中，以至于没有吐槽竹马的渣。

罗民也有种不知道该怎么继续告解下去的尴尬，心说要不这次就算了，结果李帝努拍桌而起：“牛逼啊！”

 

我发小脑子或许有问题。罗民心想。

 

听完罗民和黄仁俊这事儿的前因后果李帝努再次啧啧称叹：“牛逼啊！”

“你能不能做出一些有建设性的、有意义的评论。”

“讲真的，我现在脑子里只有这三个字。”

罗民怒其不争：“我怎么就你这么一个能说话的兄弟。”

“你莫急，让我顺一顺逻辑，”李帝努闭上眼睛大脑开始高速运转，“你跟仁俊是四年的好朋友。”

“对。”

“你在这段友情里非常享受。”

“对。”

“仁俊前段时间说他喜欢你。”

“对。”

“你拒绝了他并且发了朋友卡。”

“对。”

“但是仁俊目前貌似是拒绝了你的朋友卡。”

“……对。”

“你觉得现在很心烦，想硬塞给仁俊这张朋友卡。”

“……”

 

李帝努等了半天，没等到罗民的“对”，疑惑地开口：“这个问题很难回答？”

罗民手指烦躁地敲着桌子：“前半句是对的。但后半句我不确定。”

“你觉得现在很心烦？”

“对。”

“那……你到底想不想硬塞给仁俊这张朋友卡？”

“……我不知道。我不知道。我不知道。”罗民重复了几遍，挠了挠头。

 

李帝努神色严肃起来：“我们现实一点，兄弟，你心里也清楚的。”

“我清楚什么啊。”

“这种情况，朋友没得做了。”

“……”

“所以你纠结的无非就是，你到底喜不喜欢仁俊呗。”

 

罗民闭上眼睛：“你这时候倒真的像个智商挺高的人。”

“你再说这种话，我们之间朋友也没得做了。”

罗民头靠在椅背上笑：“那我去烧高香。”

 

过了好一会儿，李帝努又疑惑地发问：“你顾虑的肯定不是什么社会之类的东西，你到底在担心什么啊。”

罗民睁开眼睛：“我担心……”

 

如果没有开始过，是不是也不会失去。

彼此记得的都是对方最好的样子，是不是更好。

 

第二天他搭李帝努的车到公司，上楼后习惯性地往黄仁俊的位置看了一眼，果然已经开始雨雾笼罩。

心下熨帖，罗民脱了外套，刚要把包放柜子里，看到自己桌面上多了个礼盒。

 

新款的Switch，盒子上附了张卡片。

他拿起来打开。

“非常感谢，希望你喜欢这份回礼。”

落款是黄仁俊，还画了他喜欢的那只胖河马。

 

罗民一阵心塞。


6.

黄仁俊另外一个糖罐里的硬币越来越多，距离周年庆活动开始日子也越发近了。

整个公司的节奏快得像高速运转的陀螺，设计部倒是逐渐从炼狱模式调整了回来。

在这个时候黄仁俊接到了猎头的电话，是业界另一家比较大的公司的机会。

 

在一家公司呆了四年，在此之前黄仁俊真的从来没有跳槽的念头。

一方面是公司氛围真的很不错，另一方面，是因为罗民在。

缩在一个小办公室里，他听着电话里猎头苦口婆心的劝诫，想到自己桌上的两个糖罐，脑子里过了一遍这些日子他和罗民尴尬的处境，最终松了口：“那辛苦你帮忙推荐一下了。”

 

对方的老板估计也是很欣赏黄仁俊的作品，也没强求一定要当面面试，约了几个时间电话视频面了一下，很爽快地给了offer。

黄仁俊收到猎头的消息时还有点惊讶，尘埃落定这一刻他竟然不知道该怎么去面对这个所谓的好消息。

 

心不在焉了一下午，把Ten的对话框开了又关，关了又开，最终也没鼓起勇气发信息。

结果正纠结着，不知何时站在他身后的老大幽幽地开口：“你到底要跟我说什么。”

黄仁俊吓得尖叫一声跳起来。

 

观察到这一幕的罗民低下头偷偷地笑了。

 

“我在你背后站了10分钟，看着你蹂躏我的头像，你有什么事。”Ten抱着胳膊看着最喜欢的下属，“要约我的话我现在有时间。”

黄仁俊咬咬牙，想着伸头缩头都是一刀，慷慨就义一般：“我约你。”

 

“我也不问你为什么想走，我相信你肯定有自己的原因，你是心里有小宇宙的孩子，”听完黄仁俊要辞职的情况，Ten慎重地想了一下，“但我有一个事情要跟你确认，你是非现在那家公司不可，还是说有其他的机会也考虑？”

黄仁俊傻乎乎的：“其他的机会也可以。”

Ten翘着二郎腿往后一靠：“那你不如考虑一下我这边的一个机会。”

“啊？”

 

黄仁俊没想到事情怎么会发展到这一步。

老大公然给要跳槽的下属介绍工作，还雷厉风行地约了当天晚上。

 

跟Ten一起来到本市最高级的餐厅时黄仁俊依然觉得很不现实，Ten看他恍惚还以为是不好意思：“没关系，他有钱的，随意宰。”

说着那位可以“随意宰”的老板就推开了包厢的门，意气风发的：“哈，来挺早啊。”

Ten站了起来，黄仁俊急忙跟着一起站着。

“介绍一下，我大学同学金道英；这是我现在公司活儿最好的同事，黄仁俊。”

黄仁俊琢磨着这个介绍，总觉得哪里不对。

 

一顿饭吃完也算宾主尽欢，金道英开车先送黄仁俊回了家，坐在副驾驶上的Ten叮嘱他好好考虑一下，黄仁俊乖巧地应了，站在楼下目送老大远去。

 

车上金道英瞄了一眼闭目养神的Ten：“你什么时候来帮我。”

“不是给你介绍人了么，要求这么多。”

“对小朋友很上心啊。”金道英在红灯前停下，掏出一根烟点燃，打开车窗，“巴巴地送到我这儿来。”

“因为他好才给你。”Ten从他裤子口袋里利索地掏出烟盒，叼出一根，含含糊糊地：“借个火。”

金道英笑了一声，侧着脸把烟头的火种对上Ten嘴里的香烟。

 

红灯转绿，Ten深吸一口气，辛辣的烟草香充斥了口腔，他仰着头吐出一团烟雾。

金道英发动了车子：“去我家？”

“嗯。”

 

第二天罗民到了公司，桌上多了一罐子存在感极强的硬币。

是黄仁俊的那罐，他知道。

疑惑的是为什么黄仁俊要把这东西放到他桌上，不过罗民也不觉得困扰，正好多个理由去跟黄仁俊说话。

 

“觉得你来保管比较好，”黄仁俊回答得模棱两可的，说着又挠挠头，“唉你不要在意原因了，总之送你了。要花还是要扔都随便吧。”

罗民一头雾水地去，又一头雾水地回来。

一上午的时间都浪费在搜索引擎里。

“同事送我硬币是什么意思？”

“表白失败的人送硬币是什么意思？”

“朋友间送硬币是什么意思？”

 

用了好几个小时，答案没找到，倒是被各类相关问题下的回答科普了所有银行发行的纪念币种。

十分荒唐。

 

觉得自己浪费时间在搜索引擎里有点傻逼，罗民拉起了他和李帝努的对话窗口。

“NJM：仁俊突然送了我一罐子硬币是什么意思。”

“NooooooJam：多少钱。”

“NJM：小几百看着？”

“NooooooJam：嫌你穷吧。”

“NJM：滚！”

 

罗民没来得及疑惑太久。

 

时刻关注着黄仁俊动向的他发现，这些日子一直加班到深夜的朋友竟然在正常下班时间站了起来，似乎还在收拾东西。跟同事打了招呼后黄仁俊在往外走，显然是要离开。

罗民下意识地偷偷站起来跟人往外走，看着黄仁俊进了电梯立刻奔赴安全通道，急三火四地跑下楼后正好看到黄仁俊跟公司门口一个男的打招呼。

 

高，英俊，身材好，背后的车是保时捷。

黄仁俊上了那辆保时捷。

 

罗民脑子里突然浮现出那罐硬币和李帝努的评价。

“嫌你穷吧。”

 

那个瞬间，他被巨大的、无法描述的惶恐淹没。

在令他窒息的惶恐中，黄仁俊所在的那辆车，迅速地消失在了城市茫茫的夜色里。


7.

罗民从会议室出来。宣发方案已经执行上线，只等追踪数据效果，忙碌的日子眼看就要告一段落，他心情还不错。

回到办公室先扭头看黄仁俊的方向――总是萦绕着雾气的地方意外清爽，告知有心人位置的主人不在的信息。

罗民顿住脚步。

那个人又来了。

 

这段时间黄仁俊三不五时地按时下班，他忍不住跟着下去，总是会在公司门口看见熟悉的车――那辆保时捷。

有一次他出了大门目送那辆车走远，正好听到站在台阶下的两个女孩子在八卦。

“上车的是设计部的黄仁俊？”

“那开车的是谁啊？”

“你猜咯。”

两个人就此打住心照不宣的嘻嘻哈哈了起来，罗民站在后面面色不善：“你们工作量这么不饱和？”

女孩子们吓得回头，看到是公司出了名的好好先生，还笑得出来：“民啊，吓死人啦。”

罗民依然面无表情地抱臂看着两位同事：“如果再被我听到这种话我会去跟HR反馈的。”

一个女孩子脸上的笑慢慢消失：“干嘛这么认真啊。”

另外一个扯了下同伴的外套：“他跟黄仁俊关系很好的。”

心虚的姑娘们不再说话，匆匆地与罗民擦肩而过。

罗民扭头叫住两个女孩：“他有喜欢的人，你们不要乱讲话。”

 

他喜欢的人就站在这里。

罗民想，插在外套里的双手逐渐握紧，自己都有点不太确定。

被拒绝之后……一个人的喜欢……能撑多久？

如果黄仁俊撑不下去了，我怎么办。

 

这个念头冒出来的时候罗民吓了一跳，不敢细想，慌慌张张地跑回电梯里，按了半天关门键发现电梯门怎么还是一动不动。

才发现自己一直狂戳的是开门键。

罗民捂住了脸。

 

那一天的尴尬场面已经在罗民心中埋葬，这段日子他也不敢去深想那个在脑海中浮现过的危险念头，直到这一刻。

走到黄仁俊的工位上，旁边的同事以为他来找人，好心地告诉他黄仁俊下班了，罗民说了句“我知道”，打量了一番好友的座位。

黄仁俊的挡板上有一排拍立得，记录了他在公司里的一些和朋友们一起度过的有趣时刻。

比如某年万圣节他们同期一起扮演蓝精灵，他猜拳输了被硬打扮成蓝妹妹。

比如公司团建农家乐，他们拿了人家的水管子互相喷水。

比如有一年关系好的几个人一起跨年，在江边点了仙女棒许愿。

比如。

 

罗民回忆的时间线突然被掐断，因为黄仁俊的拍立得少了一张。

胶痕还残留在挡板上，像一道伤疤。

 

他知道那是哪一张。

是他曾经发过朋友圈的，炫耀两个人手镯的合影。

 

李帝努正在对着电脑与代码搏斗，手边的电话连续震了好几次，也没空去看。

过了好一会儿，工作告一段落，他才有空抓起手机。

 

是来自罗民的消息。

“嘿兄弟我跟你说。”

“他好像是认真地想不要我了。”

“我后悔了。”

“我还能做点什么呢？”

 

李帝努抓起外套就往市场部跑，找到罗民的位置后只有一个一脸无辜的朴志晟抬着头看他：“怎么了哥？”

“罗民呢？”

“走了好一会儿了。”

 

李帝努又拿着东西往外跑，边跑边打电话。

 

罗民倒是接的及时：“咋啦？”

还喜气洋洋的。

李帝努觉得焦灼的自己在这种喜气洋洋的情绪之前像个傻逼，快速奔跑的脚步也停了下来：“……你他妈干嘛呢？”

“我不是跟你说我得做点什么吗？”

“你做啥去了！”

“我在仁俊家门口等他啊，怎么了？”

 

我看你给我留的言一副丧里丧气的样子怕你想不开要去一醉方休然后遇到酒驾的司机你又没看到然后被撞死。

 

李帝努把这段心理活动压下去：“你想好了？”

电话那边的罗民声音里带着点笑意：“想好了。”

“真的喜欢？”

“想到之后的日子没有他会难过到喘不过气……这种感觉是喜欢的话，那真的喜欢。”

 

认识了二十几年的发小举起了拳头，虚虚地往空气里点了点，假装自己是在给兄弟鼓劲儿：“加油。”

 

罗民在黄仁俊家楼下，酝酿着接下来要跟黄仁俊说的话，时不时向大门的方向张望一番。

等来的不是走进来的黄仁俊，是两道探照灯一样的汽车光柱。

原本想迎上去的罗民鬼使神差地躲了起来。

 

金道英把车停到黄仁俊楼下，解开安全带下了车。

黄仁俊向这位近来多有接触的年轻创业者道谢：“今天也麻烦您了，谢谢金老师。”

“对你我还是有耐心的，”金道英靠在车上，笑得不无真挚，“咱们该了解的事儿也都了解的差不多了，我那儿你今天也看了，你打算什么时候离开？”

黄仁俊挠挠头：“其实我心里大概也差不多有决定了。”

“行，”金道英看了一眼表，“反正我这边有位置，要跟我的话随时欢迎。当然……”

 

“我不同意。”

 

金道英正跟黄仁俊说着话，被来自黑暗里的声音打断。

 

两个人茫然地往声音来处看去，罗民背靠着夜色，脸上的神情比深冬的天气更冷。


8.

“就别笑了吧老大……”黄仁俊对着今天笑点格外低的上司恳求，“我也不知道事情怎么会变成这个样子好吧。”

“我不同意，啧。”Ten摸着下巴重复一遍，又忍不住笑起来。

 

黄仁俊戴上了耳机。

 

“OK我不笑了，你记得提离职申请。”Ten强忍住笑意，把恼羞成怒的某人的耳机摘下来，“一个月交接期哦。估计是庆功宴之后才能走。”

“我明白。”

“你接了offer跟我说一下，我去找金道英要内推奖金。”

“……你这算什么内推啊老大。”

 

“仁俊~”黄仁俊和Ten正小声说着闲话，罗民笑嘻嘻地跑过来，把一杯茉莉茶放到桌上：“早呀~”

Ten又背过身去笑了。

黄仁俊发誓他听到Ten又在讲“我不同意”。

 

有点不知道该怎么面对昨晚闹了个大乌龙的罗民，黄仁俊还没开口脸已经红了：“早。”

“中午一起吃饭吗。”

“我跟……”

“那我来找你呀~”

 

根本不给黄仁俊拒绝的机会，罗民伸手揉了揉他的脑袋，装似愉快地转身回去了。

 

坐下后又拉起了和竹马的对话框：“啊啊我们仁俊脸红的样子好可爱！”

 

过了半天李帝努才回复：“……哥，别跟您告白已经成功了一样好吗。”

“早晚的事儿嘛！”

 

话是这么说，但是罗民其实心里也七上八下的。

尤其是得知黄仁俊马上要辞职的时候。

 

昨天他听着金道英那些糟糕的对话，整合了脑子里的信息迅速得出“黄仁俊要被包养”的结论。

头脑发热地喊了“我不同意”，从藏身的地方走出来，在黄仁俊和金道英两个人的注视下，一拳砸到了衣冠楚楚的金道英脸上。

当然少不了帅气的台词：“要他？你想都不要想！”

 

拉过看懵的黄仁俊要走，缓过来的金道英抓住胆敢打他的小兔崽子：“你他妈有病啊？”

说着，礼尚往来就要往罗民漂亮的脸上招呼过去，回过神的黄仁俊急忙拉架：“罗民你快跟人家道歉！”

“我跟他道歉？我下辈子……要打架是吧，来啊！”

“罗民你疯了吗！”

“哦你小子叫罗民是吧？”

 

场面一度非常混乱。

 

最后黄仁俊筋疲力尽地从背后抱住了罗民的腰，后者愤愤不平：“仁俊你放开我！”

“我不放！”

“你放开！”

“我不放！”

“……那你能不能一直别放开。”

 

趁机在看自己伤情的金道英：“Yoooooooooooooo?”

“你能不能别跟他。”罗民双手搭上黄仁俊环在自己腰上的胳膊，紧紧抓住。

黄仁俊头晕目眩。

“我知道我没他有钱，但是你能不能再给我一次机会。”

 

金道英开始拍小视频。

 

“你愿不愿意，还像以前一样……喜欢我？”

 

拍着拍着视频的金道英突然觉得不对：“我说小孩儿，你是把我当什么人了？”

 

正深情告白着的罗民一秒恶狠狠地瞪过去。

 

金道英放下手机：“我只是要说服仁俊跳槽的他下家公司的老板诶。”

幸灾乐祸，喜上眉梢。

 

罗民愣住了。

一时间竟分不清这个晚上发生的一切哪件事让他更绝望一点。

接着他看着金道英对着手机讲话：“Ten啊你视频收到了吗，这个小朋友也蛮有意思的要不要一起挖过来？”

 

罗民看向黄仁俊：“他还认识你们老大呢。”

黄仁俊神色复杂地看着他：“他是我们老大的朋友。”

已经打开车门坐进驾驶室的金道英探出头纠正：“男朋友。”

 

这次不仅是罗民愣住，连黄仁俊都愣住了。

 

金道英发动车子，轰鸣的马达声里伴着另一个补充词：“预备役~走啦，拜~”

 

目送拉风的保时捷离开，黄仁俊忍不住评价：“真的是很帅的人呢。”

罗民点头到一半迅速摇头：“明明就是装逼啊！”

黄仁俊叹着气看他一眼：“我上去了，你早点回家。”

“那我今天说的事情……”

 

黄仁俊打开大门，关上之前回头看了眼罗民：“我再想想。”

“想多久啊！”

回答罗民的是大门被关上时电子锁自动扣上的“卡拉”声。

 

那天晚上罗民想了许久，如果不趁黄仁俊还在公司时把这件事解决，那如果他辞职离开了，两个人之间的关系怕是再也没有回暖的可能。

于是决定不管黄仁俊怎么说，都要抓紧一切机会让对方看到自己，绝对不能给黄仁俊逃避的机会。

 

当罗民努力在攻略黄仁俊的道路上奔跑着时，年度大促活动也终于结束了。

折磨了整个公司小几个月的项目落幕，数据反馈的效果也非常喜人，公司毫不吝啬地准备了一系列庆功活动，拨了不等的款项，大肆犒劳有功之臣。

公司大型庆功宴时各部门Leader拽着自己的副手穿梭在酒池肉林里，互相寒暄吹捧。

黄仁俊跟着Ten转了几桌，被老大以“咦你都要走了还跟我折腾什么”的理由推回饭桌，看着老大一个人秀到飞起。

这种场合下罗民肯定要逃不了，黄仁俊这么想着，就看到穿着一身粉红毛衣的罗民跟在中本悠太后面给各位老板敬酒。

 

粉红还挺适合他的。黄仁俊不自觉地盯着举止优雅的男人，正好罗民的目光投过来，隔着人群向他微笑，挑了挑眉，举杯致意。

黄仁俊压不住自己狂野的心跳，端起了酒，故作从容。

罗民笑得更灿烂了。

 

结果没过多久就看着李帝努拎杠铃一样把罗民拎到他桌边：“你方便照顾一下吗？他喝醉了，我还有点事。”

这世上还有比你演技更拙劣的演员吗李帝努。黄仁俊看着同期小伙伴僵硬的表情，点了点头。

下一秒李帝努就把罗民丢到他怀里，转身就跑。

 

扑鼻的酒气。

黄仁俊努力把人扶着坐好，心想李帝努说“他喝醉了”这句大概是真的。

 

结果一直到散场李帝努也没有再出现过。

黄仁俊慌乱地看着人丁寥落的会场，又看看椅子上似乎已经睡了的一大坨粉红色，手足无措。


9.

最终还是决定帮人帮到底。

 

黄仁俊扶着罗民走出会场，掏出手机叫车。

前面几十号人，轮到他估计要半小时。

一只手操作手机换着各种软件，另一只手还要扶着粉红色的大型考拉，黄仁俊觉得有点心累。

 

没想到考拉被风一吹还吹醒了。

吹醒了也不老实，两只手搂着自己的树：“仁俊！”

“在在在。”

 

“我们仁俊！”

“在呢。”

 

过了半天没说话，黄仁俊以为这就消停了，结果没成想又来一轮。

“仁俊！”

“在呢祖宗！”

“我们仁俊喜不喜欢我！”

 

闻着巴在自己身上这人一身的酒味儿，黄仁俊没好气的：“不喜欢。”

 

“嗯……”粉红色的考拉仿佛很不满地扭动起来，边扭动还发出不高兴的哼唧声：“凭啥不喜欢我！大家都喜欢我！你为什么不喜欢我！”

黄仁俊心更累了：“大家都喜欢你，所以你也不差我这一个是不是。”

 

罗民跺了下脚，黄仁俊雷得头皮发麻。

“差！”

“好好好我喜欢你。”

 

得到想要的答案，罗民仿佛还是不满意地皱着眉：“喜欢我怎么不理我！”

“……哎你到底醉没醉啊。”

“我没醉！”

嗯，醉了。

黄仁俊懒得理他，又看了眼手机，快轮到他了。

 

抱着他的人还在闹：“仁俊喜欢我！”

“喜欢喜欢你！”

“喜欢我为什么不亲亲我！”

 

啥玩意儿？

黄仁俊再次惊了，一扭头对上罗民委屈得要哭了的脸，还没来得及说啥，对方就直接凑过来捕捉到他的嘴唇。

 

站不稳的人换成了黄仁俊。

罗民倒是极尽温柔，一只手捧着黄仁俊的后脑勺，一只手揽住了他的腰。

温热的嘴唇互相碾磨，罗民尝试着去寻觅对方唇间的空隙。

 

心猿意马的时候，黄仁俊果断地抬手阻止了两人更深入的交流。

他目光清明地看着并不像喝醉了的罗民：“过了啊。”

 

罗民一脑袋砸到他肩膀上。

 

黄仁俊目瞪口呆，我去他妈的这薛定谔的醉酒。

把人搀到家里的时候黄仁俊还是没搞清楚罗民到底醉了没有。

怀着人道主义精神帮醉鬼擦了脸换了衣服，黄仁俊看着自己这单人公寓，认命地把人扶到了床上，收拾了东西去洗澡。

 

听到浴室的门关上罗民睁开了眼睛，眼角含着蜜摸了摸嘴唇，又喜滋滋地嗅着淡淡的茉莉香睡着了。

 

早上黄仁俊听见闹钟响，闭着眼睛往枕头边摸，摸着摸着手被人抓住，吓得一个激灵睁开眼睛――罗民漂亮得不像话的脸出现在他面前，看到黄仁俊醒了，同床共枕的这位朋友轻轻吻了吻他的手指：“早。”

黄仁俊迅速抽回了手：“你干啥！”

“仁俊怎么这样，我们都睡过了。”

“不要说这种奇怪的话吧你！”

 

原本以为只有早晨打开方式不对，没想到今天一天打开方式都不对。

中午罗民李帝努李楷灿和他一起吃饭，先不说罗民一个劲儿地往他碗里夹东西，吃着吃着突然跟李帝努说了一句：“你们不把我加到你们的暑期实习同期群吗？”

“你又不是我们的同期。”正直的李帝努立刻拒绝。

“哎呀，我是你们同期的家属嘛，对不对仁俊。”

 

黄仁俊差点被汤呛到。

 

罗民拍着他的背一脸心疼：“怎么冒冒失失的。”

看着这一幕李帝努仿佛悟了：“这么快吗？”

黄仁俊又呛到了。

 

下午李楷灿跑来跟他要之前的一个素材，整个人压在他肩上对着屏幕指指点点，罗民过来送了一杯热茶，状若无意：“楷灿你能不能站好。”

李楷灿：“啊？”

“我们仁俊这几天腰不好。”

黄仁俊跳起来要辟谣，没想到还真的差点闪了，一只手下意识地扶住腰。

李楷灿：“……哇哦~”

“哇哦你妹啊……”莫名觉得委屈的黄仁俊欲哭无泪。

 

觉得再这样下去恐怕真的清白不保，黄仁俊下班抓了罗民出去。

随便找了家店进门，落座后黄仁俊二话不说：“你今天这是在干什么？”

罗民故作惊讶：“我想做什么我以为仁俊已经很清楚了？”

黄仁俊哑然，沉默了一会儿：“你没必要做到这种程度，我知道你很重视我们之间的关系，也怕我会走上什么歪路……但是我们都是成年人了民，你没必要牺牲自己这样……”

 

罗民脸上的笑意一点点变得冷凝：“你觉得我是在跟你闹着玩吗。”

黄仁俊没说话。

“在你眼里我是一个会随便交付感情的人吗……好吧我看上去可能是的，我不知道你昨天说大家都喜欢我不差你一个这句话是不是真心……”

“你果然没喝醉。”

被识破的罗民尴尬地看天：“这个不重要。你觉得李帝努说喜欢我我会因为过意不去跟他在一起吗？李楷灿呢？朴志晟呢？如果是这样，我要跟多少人在一起？我忙得过来吗我！”

说着这句话的罗民还有点可怜，黄仁俊忍不住笑了出来。

 

罗民看着面前的挚友，神色间露出一丝喜悦，他附身抓住黄仁俊的手：“想要跟你在一起，只是因为我喜欢你，我没你不行。”

“说出来不怕你笑话，确实是因为金道英我才意识到，我这么喜欢你……不，我爱你。”

“如果你还是不相信的话，我以后不跟其他人说话也行，我只看着你的话，你还愿意喜欢我吗？”

 

黄仁俊看着面前恳切的人，反握住他的手，轻轻点了点头。

 

罗民，你也许永远都不知道，你没有把所有的爱给我之前，我已经那么，那么地喜欢你了。

 

10.

“仁俊，今天家里有送来一个快递，是什么啊？”

“糖罐子。”

“新的啊？”

“嗯。”

 

第一枚硬币，纪念黄仁俊和罗民同居的第一天。



