――

 

4:25 pm

 

外面在下雨。

 

黄仁俊分手了。

 

虽然表面看着和平常别无二致，不过已经三个月了在ktv里还是伤感歌曲连着唱，啤酒一听一听地喝。

 

现在轮到李东赫，才让他得闲刷到金廷v的最新分享。饶有兴致地查看详情，定位是郊区新开的室内蹦床公园，所以打消再续一小时的想法和室友们在ktv门前顶雨等车。

 

雨很大很急，噼里啪啦一颗颗砸在玻璃上。雨刷正机械地重复动作，上下上下，在雨水模糊一片的玻璃上刷出半个圆弧。

 

黄仁俊就着车里的空调和从蓝牙里流出来的钢琴曲昏昏欲睡，副驾驶的钟辰乐在征得允许之后拿手机连上自己的蓝牙，强烈的金属乐争先恐后蹦到车厢里。

 

你有病啊。黄仁俊睡不着了，坐起来给副驾驶一拳。

 

去蹦床你还在这睡觉，有没有意思啊。

 

黄仁俊刚要贫回去，一个急刹车他差点撞上副驾驶。拍拍脸再探头看一眼车载导航。

 

距离目的地还有，三百米。

 

叔，这也没到啊，咋停车了？

 

前边出车祸了，我就给你们停在这吧。司机叔很不好意思的解释道，就剩三百米，前边路口拐个弯就到了。

 

行行行，就在这吧，谢谢您了。

 

李东赫解开安全带，拍拍打游戏到现在一声不吭的朴志晟。黄仁俊打开门，凉风带着细雨吹进来，把他身上的困意又消走一些。

 

头顶着乌云，黄仁俊慢吞吞地走在最后。拐弯之后远远看到立体牌匾上蹦床公园四个大字，再走近一些注意到门两侧摆着的石狮子还没来得及摘掉系在脖子上的红花。

 

一看就是新开没多长时间，这红花都没摘呢。李东赫久违地说话了，他走在最前面，理应第一个看到。

 

我都看到了。黄仁俊笑话他的话在嘴边了又咽回去，觉得这样没劲，于是小跑几步越过中间并排的两人，搭上李东赫肩膀。

 

雨很给面子地等他们进到室内才又一次变大变急。在前台等阿姨用电脑登记，黄仁俊觉得无聊，于是漫无目的地四处张望。注意到旁边墙上贴着员工一览，黄仁俊上前，想看个清楚。

 

二排三号的人长得很周正，相片下面写着罗民三个字。不算短的灰蓝色头发四六分露出额头，因为他在笑，所以就算只是以这种缺乏生气的形式看一眼也会心情愉悦。

 

罗民的相片，只是静止的一张相片，黄仁俊却觉得他流动的眼波近在咫尺，自己的心扑通发颤。

 

喂黄仁俊，回神了。钟辰乐拿着手环跑过来，进去换袜子吧。

 

黄仁俊接过来套在手腕上，捏着手机慢吞吞走在最后面。冷不防被人撞了肩膀，条件反射向后踉跄了几步胳膊被人抓住，抬头看，发现刚刚流动的眼波真的近在咫尺。

 

没事吧？罗民低头摸摸鼻子，着急撞到你了，真不好意思。

 

黄仁俊就着被抓住的姿势愣在原地，好一会才后知后觉对罗民说没关系。不过被对方很认真的盯着看，黄仁俊略觉不适，把目光从罗民眼睛里拔出来，越过他去看身后的电子钟。

 

5:32 pm

 

没碰到就好，那祝你玩得愉快。

 

说完松开手又是急匆匆往乐园里面跑。他穿黑衣服黑裤子，套着荧光绿的工作服，手腕上也套着和黄仁俊一样的手环。

 

喂，黄仁俊，你快点。这次是李东赫来叫他，一会进里面再发呆也行，你在这不是浪费时间么。

 

黄仁俊喝的脸红扑扑，说话慢悠悠，走路也慢悠悠。李东赫在入口等他，低头回消息的空当人又不见了，喊他名字没回应，到走廊去，人蹲在自动贩卖机前拿了充电宝，就是怎么使劲也没把插头拔出来。

 

我说，你以后在外面少喝酒，太耽误事了。

 

不着急，好不容易大家都有空出来，开心点嘛。

 

好好好，咱到里面开心去好吧。

 

李东赫蹲下和黄仁俊视线相平，拿过黄色充电宝，又把他手机拿过来，连接成功之后放进柜子。最后半推半拉，终于帮黄仁俊迈过了乐园门槛。

 

 

黄仁俊在李东赫前面左顾右盼，乐园很大声音在放着歌，他长舒一口气。歌声里还混着高分贝的笑声和喊叫声，寻声向右看，穿着特制黑黄相间衣服的钟辰乐活像一只蜜蜂，一蹦一蹦，再借最后一次起跳粘在墙上。

 

辰乐啊，这个很好玩吗？

 

你也去玩不就知道了！

 

旁边的朴志晟半推半就地给黄仁俊拉到魔术墙前面，撕下衣服三下五除二帮他套上。

 

黄仁俊学钟辰乐，一下一下边用力蹦边靠近魔术墙，最后一个用力，衣服粘在墙上，人摔倒在蹦床上。

 

黄仁俊你搞笑呢吗？

 

衣服没扣好啊，这个也不适合我。

 

那换其他的，你不是想玩滑梯吗。

 

黄仁俊走出蹦床，想趁钟辰乐低头整衣服的时候把他推进海绵池，没想到钟辰乐反应迅速，自己胳膊还没来得及收回就被抓住一起摔进海绵池。前面李东赫和朴志晟半路换方向跑进泡泡足球区，套上透明球想方设法地把对方逼到墙角撞到防护网。

 

全宿舍只有黄仁俊一人饮酒醉，其他人都精神的不行。钟辰乐更是机灵，向右翻身，把压在自己身上的海绵块都朝黄仁俊扔，然后扒着旁边的凸起突出海绵重围往灌篮区走。

 

留下被砸得摸不清头脑的黄仁俊，在海绵池几次挣扎无果后果断放弃，顺势躺倒，想呼叫李东赫又反应过来手机锁在柜子里充电。

 

手给我。

 

黄仁俊正在起与不起之前横跳，突然被罩在一片阴影之中，随后低沉且熟悉的声音在耳边响起。他抬头，罗民正蹲着，朝自己伸手。

 

我拉你出来吧。

 

他笑，黄仁俊就本能地伸出手。然后罗民半弓着身子，先拉黄仁俊坐起来，又把他旁边的海绵块扔到后面，再用力，终于帮黄仁俊成功逃离。

 

太谢谢你了。

 

不谢不谢。罗民挠挠头发，我们还挺有缘分的，能告诉我你的名字吗？

 

黄仁俊。起来时带出几块海绵，黄仁俊随手捡起一个扣着嘿嘿笑，我知道你的名字，叫罗民，对吧。

 

仁俊好厉害。一会准备玩哪个项目，我陪你吧。

 

教练不是要带学员的吗？

 

教练也要带来玩的人熟悉项目。

 

那就玩它吧。

 

黄仁俊随便指个项目就往那边去，罗民跟在后面走，随脚把他带出来的海绵块又踢回池子里。

 

走近了黄仁俊才看清楚自己到底指的是什么。几乎垂直而下的滑梯底部连着充气袋，四周铺满海洋球，刚刚好他们停下的时候有人滑下来，喊叫声从头到尾，像鞭炮在耳边炸开。是能和钟辰乐一决高下的程度了，黄仁俊暗自诽腹。

 

仁俊要玩这个吗？罗民拉来旁边的一个坐垫，这个粉色的是滑的最顺的一个，就坐这个吧。

 

他自说自话根本没给黄仁俊时间拒绝就拉着坐垫去走楼梯了，黄仁俊跟在后面，每上一阶就像下了很大决心似的。

 

啊对了，仁俊要不要我给你在下面录像啊，毕竟来一次也要留下点纪念嘛。

 

可是我没拿手机进来啊。

 

噢，不过你的朋友们都带手机了。

 

罗民在高他几节台阶上向下指给他看。

 

要不说怎么学生千千万他们四个住一起。这时候突然出现在围栏外，举着手机大喊黄仁俊的他的室友们，硬生给黄仁俊喊的酒都醒了几分，随后丢脸感就铺天盖地一般砸向他。

 

来不及想更多，他拉起罗民的手就往上跑。满头大汗地把着滑梯旁的栏杆弯腰大口喘气，再抬起来看旁边，一手还拉着坐垫跑上来的罗民，正气息均匀好整以暇地看着自己。

 

完全，丢脸。

 

罗民给他顺背，手从上至下，像给小猫顺毛，搞的黄仁俊不太自在，干咳两声。

 

仁俊现在觉得怎么样？

 

没事了，可以滑了。

 

放心吧，这个粉色垫滑得最顺，保证你在充气袋中心降落。

 

说完扶着肩膀让黄仁俊能找到安全舒适的姿势坐进坐垫里。

 

仁俊啊！我们仁俊！好好玩哦！

 

李东赫放开嗓子的高音量即使在滑梯顶也能听的很清楚。黄仁俊汗颜，罗民告诉他要双手抱胸，然后从身后圈住黄仁俊，以头挨头的姿势帮他系好安全带。

 

准备好了我就推了。

 

黄仁俊猛点头，然后闭上眼睛。身下的坐垫受力向下滑，将近九十度倾斜的滑梯，只一瞬间，黄仁俊就被失重感团团围住。还没来得及叫出口坐垫已经滑到底了，紧接着又被惯性弹到充气袋上，像跳跳糖又被弹起来几个回合才最后落到旁边的海洋球里。

 

哎呦仁俊呀，下来的时候怎么闭着眼睛呢？

 

黄仁俊抄起一个海洋球去砸钟辰乐，很不幸没有中靶。他只能在嘴上逞英雄。

 

那可是九十度，相当于垂直下来了呢。

 

黄仁俊从海洋球里站起身，三步两步上前拿下钟辰乐的手机，又推李东赫肩膀，又撞朴志晟屁股，硬是要他们仨也试试旱雪滑道。

 

不过你们得自己拿坐垫上去啊。黄仁俊拿着钟辰乐手机调成广角摄像模式，拿我刚才的垫子吧，教练说粉色的垫子最好滑。

 

哈哈哈果然男人就是粉色。

 

权当没听到朴志晟的调笑，黄仁俊一门心思要录下室友们下落时候的精彩表情，不知道罗民悄悄靠近自己。

 

哎！你不应该在上面指导他们吗？

 

你看，另一个教练跟他们一起上去了，我就下来找仁俊了。

 

黄仁俊向上看，李东赫正被同样一身黑套着荧光绿工作服的粉红头发的教练圈着系安全带，旁边的另外两位室友此时进行近距离拍摄。

 

怎么说，教练的搭配真的好像西瓜。

 

你们教练都是这种程度吗？

 

什么程度？仁俊什么意思？

 

你这种程度的帅哥都来这当教练吗？

 

夸我帅呢。罗民低头笑着整理衣服，其实是假期实习，我和仁俊是一个学校的。

 

利姆大学的吗？我怎么从来没见过你？

 

我比仁俊高一年，所以在学校的时间不是很多。

 

这样啊。黄仁俊找了场外一处台阶，招呼罗民和他一起坐下。

 

仁俊不知道，我可是很早就知道你了呢。罗民说的时候直视前方，双手交叉。

 

什么时候？黄仁俊歪头想从他的话中窥探一些自己不得而知的事件。

 

如果有机会我就告诉你。罗民起身拍拍裤子，他背后是很大的电风扇，正好这时候转向他，风一股脑吹在罗民身上，工作服充满气像刚出炉的面包，后脑勺的头发也被风带起来。

 

你这样很好笑，罗民。

 

那仁俊看着我，笑吧。

 

站在台阶上比罗民高一头，黄仁俊掐腰对着罗民傻笑。嘿嘿，嘿嘿嘿。

 

我们去那边吧，仁俊得试试滑索啊。罗民拉起他的手迈上台阶，你朋友们也都滑下来了。

 

回头去看，李东赫站在旁边和西瓜教练聊的火热，海洋池里钟辰乐和朴志晟互相扔球，嘻嘻哈哈的声音传到黄仁俊耳边音量也一点没变。

 

喂，你们，最后到滑索那里的，晚上请吃饭！

 

和罗民跑到高台脚下了黄仁俊才冲那边喊，很叫人扶额。李东赫抱怨他好卑鄙一个人，钟辰乐不以为然切一声，然后把朴志晟推倒，自己以狗刨的姿势杀出重围直奔高台。最后面的朴志晟认命站起来，长腿一步两步迈开始冲刺。

 

谁也没想到最后到的居然是距离第二近的李东赫落败。他面对一会钱包将会瘦身的事实没什么波动，因为值得波动的是经过一次高空降落他顺利扫到了西瓜教练的二维码。黄仁俊竖起大拇指，可能接下来的不知道第几天，就会看到李东赫和西瓜教练成双成对了。

 

仁俊，要坐吗？

 

啊。黄仁俊咂咂嘴，有点，高啊。

 

那我去下面等你吧，怎么样。

 

罗民拜托了后面的西瓜教练帮忙让黄仁俊套上装备，他一路小跑到下面。

 

钟辰乐调侃黄仁俊一路闭眼头插手臂里的好笑姿势很像鸵鸟，而刚完成滑索现在降落在海绵池里的黄仁俊，真的没话反驳。

 

仁俊啊，仁俊啊，要上来吗？

 

我，我没什么力气了。黄仁俊现在差不多是嵌在海绵里面了，能自由活动的只有没被埋的胸口及以上。

 

那我下去救你吧。

 

罗民认真说话，表情认真到黄仁俊恍惚觉得自己是身陷囫囵的公主，在桎梏里等待骑士降临。

 

好的，罗民教练。

 

于是罗民以试探姿势也陷入茫茫海绵，前进路上的障碍通通被他披荆斩棘，最后抵达黄仁俊身边，黄仁俊居然脸上浮现可疑的红晕。

 

走吧仁俊，现在只要一点力气就能上去了。

 

哦，啊，好的。

 

看，可疑的是他怎么还口吃了。

 

你说，黄仁俊和那个教练怎么能亲近到那个程度呢，好奇怪啊，不是刚刚才认识嘛。

 

钟辰乐的手有点酸痛，黄仁俊在海绵池里磨蹭了多久，他就举了多久，现在黄仁俊成功上岸，他终于赢了。

 

黄仁俊是刚认识，可那个教练，罗民，他可早就认真黄仁俊了。

 

李东赫在旁边，把从西瓜教练处得到的小道消息前排兜售给出了当事人之外的其他两个室友。

 

罗民从去年社团表演就知道仁俊了，苦于一直没机会认识。李东赫坐在防护网前面，这不，喜欢他唱歌，还保存他的画。然后亮出手机，里面的内容是西瓜教练发来的，罗民宿舍桌子上贴了一排黄仁俊的画的拍立得。

 

哦，如果成真了，仁俊哥还要感谢廷v哥分享的照片呢，要不也不会找到这里。朴志晟很认真做名侦探状，扶扶不存在的眼镜，一只插兜，一只指向下面的黄仁俊。

 

马克哥？是那个开学典礼英文演讲都学长李马克吗？东赫哥好厉害，钓了个厉害的。钟辰乐声音压低，把李东赫笑的后背发麻。

 

辰乐你别瞎说，只是朋友，只是朋友而已。

 

目前还只是朋友，也可以发展其他的。谁也没注意到的李马克适时出现在楼梯口，东赫要玩滑索吗？

 

李东赫尴尬哈哈笑，钟辰乐直接哈哈笑，朴志晟跟着哈哈笑。

 

仁俊要试试公主抱吗？tt上很流行的。

 

你能抱起我来吗？

 

仁俊小看谁呢，我也是有肌肉的。

 

说着挽起袖子给黄仁俊展示他的手臂肌肉。

 

确实呢，那，哎，等一下，我叫我室友们过来。

 

黄仁俊背过罗民深呼吸，简直是最奇怪的事，一个公主抱而已，自己在紧张什么。

 

室友们闻讯而来，纷纷很懂的样子在高低左右不同位置举起手机。跟着一起来的李马克教练也在旁边举手机，不过他举的是罗民的手机。

 

按罗民说的在蹦床上平躺，双腿交叠，双手抱胸。黄仁俊呆呆看着天花板，在被弹起来的瞬间突然闭上眼睛。罗民稳稳接他在怀里，却不着急和黄仁俊一起坠入海绵池。他看到黄仁俊很用力闭眼，皱眉，连嘴唇都紧张的抿成一条直线，突然想逗逗他。

 

喂，仁俊居然这么轻吗。

 

罗民，你在说什么，干嘛抱着不松手啊。

 

害怕吗？害怕的话，仁俊看着我就好了，看着我。

 

黄仁俊不作声，慢慢把眼睛睁开一条缝，通过这条缝去看罗民。对方一如既往的认真样子，看到黄仁俊睁开眼睛还象征性挑眉毛。

 

啊，好，看着你。

 

罗民双腿向下用力，借弹力跳到旁边的硬床沿上。

 

哦呦哦呦，仁俊公主被抱起来了。场外是看热闹的三个室友和另一位教练。

 

仁俊，做好准备，罗民两耳不闻场外音一心只有黄仁俊，低头和他对视，用只有两个人能听到的声音说，我要向后倒了。

 

嗯，啊，向后倒？

 

对～啊～

 

黄仁俊张张嘴想要说个好字，不过没等他发声罗民就向后倒了。突然视线一阵摇晃，好像目光所及都成了延迟拍摄，等再反应过来，他已经和罗民双双摔进海绵池里。

 

黄仁俊的姿势惨不忍睹，倒插胡萝卜的样子头朝下被海绵淹没，罗民倒还好，只是躺倒在海绵池里。他伸手把挡在面前的海绵块都拿走，利落地手脚并用爬上蹦床沿。倒是黄仁俊，除了把自己的头解救出来以便能呼到新鲜空气，就没有下一步动作了。

 

仁俊啊，没有力气了吗？把手给我吧。

 

又来，和刚才一模一样的动作语气。黄仁俊在此时不争气地觉得自己心跳很快，快到仿佛距离他很近的罗民都能听到。脸上有点挂不住，黄仁俊把右手抬起，轻轻拍在他摊开的手掌上。

 

看到了吧，我有力气的。

 

那仁俊自己出来吧，我就先去旁边了。罗民瘪瘪嘴巴，很无辜的样子。

 

好嘛，我乱说的。黄仁俊玩得太兴致高涨了，真的没有多余力气也使不出什么力气了。你别走啊，帮我一下。

 

可是仁俊刚刚还说自己就可以的。

 

哎呦，黄仁俊很受不住这样的撒娇语气，他立刻放弃自己那点挂着的脸面张嘴求助。我那不是乱说。他其实是不想让自己的心跳声太过明显。

 

旁边举着手机屏幕却早已熄灭的钟辰乐悄悄躲在后面对朴志晟说，仁俊哥刚刚，是在撒娇吗？

 

朴志晟用力点头，就是在撒娇。

 

喂，你录了吗？

 

没有啊，我只录了公主抱。

 

我也没录…

 

后面的李东赫靠近他们，停在耳朵旁边慢慢开口，马克哥录了哦。

 

钟辰乐一个激灵，捂着耳朵回头，开口音量把李东赫逼得向后退了几步。朴志晟解锁手机，笑嘻嘻走近李马克，哥，拉个群还是我加你。

 

李马克笑嘻嘻，李东赫也笑嘻嘻。

 

建个群，也要拉着黄仁俊和罗民哦。

 

黄仁俊后来者居上跑在罗民前面，听了就去拍李东赫，带你爸爸有事？

 

去，我是你爸爸。李东赫举起手机，我录下了仁俊公主坠落全过程哦。

 

李东赫你来蹦床一次，不全玩一次不尽兴吧。黄仁俊眼睛里闪着狡猾的光，让马克教练给你来一个公主抱吧，我们东淑公主。

 

我？李东赫手指自己，嘴巴张着。

 

嗯，东赫要玩吗？

 

啊，这。李东赫拒绝的话在嘴边，被李马克真挚的眼神注视着，眼一闭心一横，从牙缝里挤出个好字。

 

看热闹举手机的换成了黄仁俊和罗民，旁边一直录像的铁打二人组，钟辰乐和朴志晟，一个盘腿坐下，一个趴在对方身上，竟然观看的比体验的更累。

 

 

李东赫的公主抱没有黄仁俊有趣，他并不十分害怕，也没有闭上眼睛，还有力气自己从海绵池里爬出来。后来黄仁俊坚持解释是自己喝了酒才没有力气的，李东赫则不置可否。

 

玩到最后整个场馆只剩下他们几个，最后确认已经过了闭馆时间，几个人纷纷坐在柜子前穿鞋，黄仁俊上个厕所出来，还没拐弯被后来罗民拦住。

 

仁俊啊，你想知道，我怎么知道你的吗？

 

说绕口令吗你？

 

仁俊开学典礼唱了《FOOLS》，艺术节画了两幅画，签名的地方要画一个姆明上去。

 

在回答滑梯之后我的问题吗？

 

其实很早就知道仁俊了。

 

那怎么不去找我啊，我的床靠窗户，你在楼下喊的话，我一定能听到的。

 

可是我想和你面对面。

 

罗民。

 

能交换号码吗？

 

黄仁俊拿出手机点开自己的名片，罗民扫了之后叮一声，很快同意申请之后两人都跳到了对话框。

 

罗民输入几个字：仁俊啊，下次也要来这找我啊。

 

黄仁俊回他：你好不准，下次是什么时候。

 

罗民又问：下周一，你能来吗？

 

黄仁俊切换到语音，拿着手机靠近嘴边的同时眼睛看向罗民，然后和语音的叮一起传入罗民耳朵里的是：我会去的，不见不散。

 

外面钟辰乐建了新群，也拉了黄仁俊和罗民。他对着厕所喊，黄仁俊，你还不出来我就发视频了，还有罗民，你都下班了还不走，说好的一起宵夜，再晚请客！

 

罗民不关心是不是今天自己的钱包也遭殃，他向前抱住黄仁俊，在黄仁俊耳边气声说，那我在这，等着你。

 

好。黄仁俊这样说，接着回答似的回抱住罗民。

 

 

END