第一人称/学生视角

大家很抱歉！我试了好多次游艇小汽车啥的emoji就是显示不出来 那就只能大家脑补一下子了 :(
――

因为疫情的关系临近开学的前一天老师在微信群里说假期将会延长。就在我高兴得要扔手机的时候又发来一条从明天开始进行网络授课的消息。

啪。手机真的掉地上了。

-

按照学校安排科任老师要在钉钉直播，这让我一下子想到不太懂怎么操作班级大屏幕的老师们又要因为这个直播而费一番脑筋了。

转而又想到凭一己之力拉低科任平均年龄，年轻帅气受欢迎，在一众中年教师里特别显眼，年终总结大屏幕会滚动播放他的名字的，我的生物老师，黄仁俊。

-

进群还需要各种认证，老师们建的群五花八门，一会我是我自己一会我是我姐姐一会我还是我爸妈。

黄老师的群二维码发过来我立刻扫描加入，没想到还是慢了一些，大家已经在群里刷屏好久了，消息也飞得很快。

还好钉钉有消息回看的功能，我费了好大功夫才滑到顶，看到黄老师说今晚八点试直播，看看效果。课代表起哄让黄老师唱歌，老师打出ok，课代表马上就发起歌曲投票，几首黄老师的拿手曲赫然在列，我立马为最心动的告白气球投上一票，然后定好闹钟准备在第一时间进入直播间和黄老师见面。

-

“小鱼来啦？欢迎小鱼！”

我刚进直播间就听到了朝思暮想的黄老师的声音。他好像在客厅里直播，从摄像头能看到后面的鱼缸。

直播框里的黄老师戴着眼镜，刘海很随意的分开，跟着放的英文歌一起轻哼，公屏上是他的电脑桌面，现在正在调试软件。

[黄老师好！]
[老师今天很帅喔！]

我飞快打出两行字，黄老师一边哼歌一边笑，一定是看到我的弹幕了。

[老师你在哪直播呢]
[老师这首歌什么名字？]

我的同学们也不甘示弱，没多久我的消息就被顶到上面了。

“我在客厅呢，书房的灯坏了，男朋友在修。”
“这首歌叫《Easily》。”

提到黄老师就一定要提和他绑定了情侣电话卡的男朋友。黄老师男朋友是高一的数学老师，具体姓名还不知道，因为黄老师把他男朋友保护得很好，一次也没让我们看到过，就连照片也没有。

不过我隐隐约约觉得好像他男朋友马甲就要掉了，因为这直播的半个多小时里总能听到他男朋友的声音，“仁俊啊，有看到螺丝刀吗？”“还没结束吗？灯已经修好了，那我等仁俊一起shu……”

“罗民！你等一下，我马上下播了。”黄老师嘴急手也快，“同学们啊今天就先到这里，别忘了咱们明天下午两点半上课，到时候我会随机找人连麦喔，你们可做好准备，”黄老师关掉音乐也摘下眼镜，“那今天就这样吧，我先下播了，大家拜拜！”然后关掉直播。

你看，这马甲不就掉了。还有，我用英语听力满分的尊严打赌，黄老师男朋友没说完的一定“等仁俊一起睡觉。”。

-

我一直说黄老师声音好听，所以当黄老师和我的姐妹连麦的时候我简直嫉妒到不行。

“小奇，你背一下细胞膜的功能，”黄老师温温柔柔的开口就问到了小奇的致命点，“提醒你，一共有三点哦，不要翻书，凭记忆说。”

三秒的沉默之后听到小奇一边说着我不翻我不翻一边哗啦啦翻书的声音。

上网课的缺点之一就是这种时候不能一群人一起哈哈哈。我看到直播框里的黄老师笑容全无表情严肃，“小奇啊，这块的知识点抄五遍，四点半之前发给我，听到没？”

小奇打出好的老师和一行流泪的表情，我正在笑呢直播框突然出现一个穿黑色短袖的背影。

[老师今天在书房直播了吗？]

黄老师点点头。

[灯修好了呀？]

黄老师点点头。

黑色短袖回过身把灯调亮一个度，不过只露出半边身子，“他们问你灯修好了呀？”

“我点头了你没看到？”说着又把刚才黑色短袖调亮一个度的灯调回来，“太亮了晃的我眼睛疼。”

然后屏幕里传出一阵笑声，我没猜错应该是黄老师的男朋友。

“你拿了书快去客厅吧，别在这了，你一在这他们都不好好听我上课了。”
“好好好。”

“好了好了，现在开始好好听课，要不一会我就多留作业了！”黄老师戴上眼镜调出下一张幻灯片，“细胞核的功能有两个，谁能连麦说一下？”

终于等到又一次连麦的机会，我戴好耳机准备连线黄老师。

“小鱼？能听清吗？”
“能的能的黄老师，这个我知道，”我双手捂着耳朵，“细胞核是遗传信息库，是细胞代谢遗传的控制中心。”

[书翻得挺快噢]
小奇发在公屏里。

“那我问道判断，”黄老师翻书哗啦啦的，“细胞核是遗传信息储存和细胞代谢的主要场所，这句话对不对？”
“对吧……”我有点犹豫不决，“是对的，老师。”

还没等老师给我回复公屏已经打出好多个不对了，其中还有小奇幸灾乐祸的哈哈哈。

“那谁能说说哪里不对？”

[细胞代谢的主要场所是细胞质基质]
公屏里课代表第一个发出答案，马上得到黄老师的表扬，“小圆说的对，小鱼你记清楚了吗？”
我点点头才想起了现在我能看到黄老师而他看不到我，忙嗯一声，恋恋不舍地下麦。

不过这个小插曲没有让我想太久，下课之后的空余时间我们一致强烈要求黄老师唱歌，他在直播框那头有点不好意思的笑笑，然后戴上耳机问我们想听哪首歌，我联合小奇和小圆刷屏告白气球，黄老师显然是看到了我们的努力，“那就清唱一小段告白气球吧。”

轻快明亮的歌声就传进耳朵里，我真的像被主播点到一样如愿以偿。害，像黄老师这样的老师不受欢迎才怪呢。

-

[黄老师男朋友教高一三班]
[这是他的照片和公开课的视频]
[奇幻梦境和236的聊天记录]

一个平平无奇的下了网课的晚上小奇平地一声雷给我发来一个大瓜。

[！！我去！姐你咋这么快？]

[找英语课件的时候在相关视频里看到的]
[多亏黄老师直播的时候叫他男朋友名字了，要不然也没这么好找]
[你快看 罗民真的帅啊]

[别说，和黄老师还挺配的]
[非常配啊姐妹！！]
[尖叫鸡.JPG]

好像知道了什么了不得的秘密一样我和小奇借题发挥聊了一个晚上。

熬夜加上下午两点半的饭后贪睡时间我不出意外地连连打着哈切，手臂交叠脑袋枕在上面昏昏欲睡，这时候讲得激情澎湃的黄老师仿佛洞察一切一般换个语调，“网课的坏处就是不了解大家的听课状态，我在这边说得声情并茂，也不知道你在那边睡的好不好，不知道老师这版的催眠曲你听得顺不顺耳。”

我一个激灵直起身又听到他男朋友笑的声音。

“罗民，你拿着纸笔过来跟着听我讲课，”黄老师摆摆手臂然后收拾桌面把笔电往左边挪，给罗老师空出一块桌面，“你能听懂的，对吧？”
“对吧，”罗老师嬉皮笑脸的推椅子坐到他旁边，露出半边，也戴着眼镜，今天穿的白色短袖，在颜色上和黄老师配了完美情侣色，“我努努力。”
“没事，专业不同，不为难你回答问题，你就在旁边记我讲过的知识点，和他们一样，”黄老师扶一下滑到鼻尖的眼镜，“下课我也一样要检查的。”
“那仁俊在我上课的时候也坐旁边跟着解数学题吧。”

黄老师笑着说行，可能网不好卡了几秒，再回来的时候说话就好像加了电音特效，但他自己没察觉，就用电音讲了十多分钟，我都要笑背过去了，一连在公屏打了好几个电音之王。先发现的是他男朋友罗老师，他在读公屏的话，一本正经的低音也带着电音传过来。
“老师有点卡”“怎么没声了？”“你重进试试看”“这声音，太行了”“电音之王”
“哈哈哈哈仁俊他们叫你电音之王呢，”然后整理一下头发，“不过还有五分钟下课了，大家坚持一下吧。”

[那老师就着电音来段rap吧]
[+1]
[+2]

“再起哄抄知识点啊，认真听课，”黄老师摘下眼镜起身调整了一下旁边的线回头眼神警告罗老师，“罗民，你再起哄也跟着抄。”

罗老师不敢说话，用手指把嘴上不存在的拉链拉上。

-

今天是第一周的最后一天，我已经被每天八点准时开始的语文课搞的心力交瘁，中午连饭也没吃趴在手机旁边睡得很死，错过了大半堂化学课。

进到直播间的时候离下课还剩三分钟，化学老师没什么语调的声音因为我的到来而有了一丝起伏，“小鱼，记一次迟到，再有下次我就直接联系你家长。”我连忙在公屏和她道歉，这一折腾就到了下课的点，我连忙退出进入3.3生物直播群抢了个沙发。

[第一！]
紧接着一波嘲笑我和一波敢来抢前排的消息飞出来，我的消息早已经飞到上面了。

黄老师今天来的很早，可能最后一天上课他也很激动，点开直播间的时候黄老师嘴边还挂着笑，背景音是外放的和平精英效果音，还有他男朋友的抱怨声。

[老师刚刚在打游戏吗？]

“刚和男朋友玩了几把……和平精……英……”黄老师调整一下摄像头，“今天网有点卡啊。”

[吓死我了]
[内部直播应该不会被封号吧]
[老师刚说了什么tiger wolf words？]
[靠哈哈哈哈哈哈哈哈小奇你在胡言乱语什么]
[你才是6666]

网名奇幻梦境的这位我的姐妹刚好说出了我的心声。

“小奇啊，你这样英语老师知道了不得越过网线来打你啊，”黄老师手拄着下巴一条条读着公屏上的话，“还有，我说什么了？”

[你说和男朋友玩了几把……和平精……英]
[钉钉敢说第一鱼，nb]
[这位同学小心被踢出群]
[我错了哈哈哈哈哈哈]

“得了得了，我那真是网卡了，你们一天天都想些啥奇怪的东西，上课了。”

我敢发誓黄老师用上课和翻卷子发出的声音来掩饰害羞，还看到罗老师紧接着出现在他背后，手撑着椅子靠背读评论，又补刀一句哇仁俊玩很开啊，被黄老师用手肘怼了胳膊。


“还有一件事，前几次直播我没说过，这个赞啊就不要再点了，”临下课之前几分钟黄老师喝一口水，“我刚才好信去看了记录，每次直播点赞都五六万，大家上课都不听我讲课光顾着点赞吗？”

被黄老师的话内涵到的我本人赶紧停下因为连续点赞手机就会振动而被振得有些酥麻的手指。不算今天加起来黄老师一共直播了五次，每次我都在为点赞数添砖加瓦，每次下课我的手指都因为长时间振动而有些麻。就算钉钉不比其他直播软件可以给主播送花刷礼物，那排面气势也不能差，给黄老师把赞点上去，只要点赞够多黄老师也和拥有游艇火箭一样。

“大家觉得这种上课方式新鲜可以理解，但以后要把注意力集中在课的内容上，明白了吗，明白的扣1。”

下面一片1，黄老师又说下次直播点赞数要是超过十个全班一起抄知识点。

[罗老师用跟着一起抄吗？]
不得不说我佩服小圆的勇气。

“罗老师，用跟着一起抄吗？”黄老师特意把这句读出来给他听，“他抄不抄看你们听不听我话了，是吧？”

被cue到的罗老师焦急地放下手里的笔走过来没刹住车在直播框里露脸了。

[罗老师也是个帅哥啊]
[帅哥配帅哥你不知道吗]
[黄老师我们夸你男朋友帅可以少留作业吗]

罗老师半蹲在摄像头前读了几条评论，
“同学们，你们可一定一定要听黄老师的，我可不想抄知识点，”给他笑的前仰后合，“大家想表达爱可以把火箭游艇小汽车打出来发到公屏里，这样绝对够排面，是吧黄老师？”

他抬头去看黄老师，黄老师正在那摆弄他的头发，“恩对对对，不过也仅限于下课之后的时间，明白了吗？”

[明白老师]
[赶紧按罗老师说的火箭游艇小汽车安排上啊]
[游艇×n]
......
[小汽车×n]

“好好好谢谢大家，那今天我先下播了，明天好好休息一天，”黄老师双手放在罗老师的脑袋上，“咱们下周上课时间换成八点五十，别忘了啊，到时候我看谁迟到……”

[就罚他抄知识点]
[抄选修的，选修字多]
[罗老师跟着一起]
[哈哈哈哈哈哈:p]

“怕了你们了，”罗老师抬手去拍黄老师在自己脑袋上的手，“千万别迟到了啊大家，拜拜！”

-

[哦帅哥在给我招手]
我给小奇发过去罗老师招手的截图。
[害，帅哥和你招完手就要和另一个帅哥手拉手了]
直中命脉，小奇说话一点不歪。


END
