・ 盛夏光年-813主题联文・





BGM-只对你有感觉

 

――

 

/

 

“哎，黄仁俊，”罗民把球传给队友后双手交叠在脑后，冲路过的黄仁俊吹了一声口哨，“没看到我吗？”

“怎么了？”黄仁俊拿着手机，被叫了名字就停下来把目光从手机屏幕移到罗民身上。

 

期中考的下午，考完最后一科黄仁俊被老师叫去帮忙搬书，出来的时候已经很晚了。操场上稀稀拉拉两三个人，住宿生拿着充电宝进超市又抱着泡面桶出来，体育馆的花坛后坐着一对不愿分开此刻正如胶似漆的情侣。露天的三个球场都有人，罗民站在第一个球场边宿舍楼的阴影里，吹起一阵暖风，他的球服被吹出褶皱，额前的刘海湿哒哒的分成两三绺紧贴着皮肤。自习铃没有征兆地响了，同场的队友之一遗憾不已只好把球又传给罗民，然后拎起地上的书包往宿舍方向走。

 

“我想叫你不行吗，”此时从黄仁俊脸上看不出表情变化，也不知道他接下来要做什么，只是安静的站在原地，“李东赫说你喜欢我，怎么样，要不要和我谈恋爱？”罗民双手抱着球慢吞吞地一边说一边走近他，说完爱字俩人之间只剩一个篮球的距离。

黄仁俊低下头，转了点角度又抬起来看向罗民，“你是认真的吗？”

罗民嘴边挂着笑点头，“我还等着你回答呢，要不要和我谈恋爱？”

黄仁俊没再说话，他把手机屏幕按灭揣进校服口袋，一只手抓住罗民的手臂，另一只手把他虚抱在怀里的篮球拍下去，先伸左脚再伸右脚和他鞋尖碰鞋尖，“你低下点，”然后忽略路过同学投来的目光和场里罗民队友的呼叫，不管不顾亲在他嘴唇上，“要和你谈恋爱。”

 

罗民明显是料到结果的，他把球捡起来扔进场之后背起一边书包带要和黄仁俊一起走，也不管队友骂他什么小王八蛋重色轻友。刚拉上黄仁俊的手对方就灵巧地又抽出来，“别因为我让你队友们打不上球，”他把自己书包一侧的脉动拿出来放到罗民手里，“恋爱咱慢慢谈，球才刚打上，就好好打完，好吧。”语气是温和却带有命令意味的。

“仁俊轻飘飘地就打发我了吗？”罗民居然立刻变得很委屈，“不能抱一下吗？”

“可以抱一会儿。”黄仁俊把罗民额前的刘海捋顺，然后张开双臂抱着他，真的抱了好一会儿才放开。两个人贴得很近，能听到扑通扑通的声音，不知道是自己的，还是罗民的。很清楚，很有力。

 

/

 

甚至还没到第二天罗民谈恋爱的消息就传遍了年级，表白墙里带他名字的三个里就有一个，后来直接就凑齐了十八张一块发。有祝福的，也有不看好的，甚至是罗民本人也不认识的几个名字在对话框里信誓旦旦的说肯定和初中似的图新鲜处个一两周，又像下赌注似的说谈上就离分手不远了。

 

初中的时候爱旷课爱顶撞老师爱翻墙出去和校外同学压马路，谈了恋爱也招摇的不行，下课就去人班门口，亲亲抱抱的热情攻势让人直呼是不是恋爱脑，但其实不是，就是想把爱意多多传递给对方。

 

上高中以后罗民其实收敛很多，但收到的表白却是只增不减。脸是大多数女孩子会喜欢的类型，逢人说话就笑，篮球赛上也是炫技收获的尖叫会多于喊装逼的类型，加上偶然在校外被几班的谁谁碰到过，点烟的动作又把对方迷的不行，怕伤人的心所以不会界限明确地拒绝，所以大家很难不把罗民和多情海王画等号。

 

多情吗？海王吗？罗民好冤枉。

 

但是罗民保证他真的绝对一定不是心血来潮。那些图片他都一一看过，想来想去虽然平常打架迟到旷课干过不少，但分手之后怎么说也是人品会得到称赞的很不错的前任，总之这几位同学不能因为他不良少年的一些行为就给他乱扣帽子。想着黄仁俊看了这些多少得受点影响，立马打开对话框想和老婆温存一下。

 

但话题的另一位此时却跟没事人似的，一句仁俊干嘛呢刚发过去，对方输入了几秒就回来一个打完球啦，给罗民整不会了。想问的话打出来又删掉，犹豫半天跟表决心似的给他发，李东赫说完我确实是认真想了之后才找你的，不是一时新鲜。黄仁俊回，我知道，还吊儿郎当加一个大笑熊猫头。

 

罗民确实不是心血来潮。和黄仁俊是同班同学，更是低头见抬头也见的左右桌，但只有中午的时候见不到。黄仁俊是广播员，每天吃完午饭就呆在广播室练稿子，然后在午睡之后用音乐叫醒同学们的耳朵。

 

罗民起初特别烦校园广播，被迫听教导主任每天中午念鸡汤，公鸭嗓从质量一般的广播传出来更像加了沙哑特效，扰人美梦还折磨耳朵。有时候实在被吵的烦了就干脆跑厕所抽烟，蹲着打游戏，打铃了跺跺脚再回班。

 

后来学校开始招募广播员，黄仁俊毛遂自荐顺利过关，担任周四中午念满分作文和大课间放歌的工作。

 

从主任的粗嗓子换成黄仁俊清亮明快的声音，钻进耳朵里一阵酥酥麻麻像过电一般，又好像有羽毛钻进喉咙里，轻飘飘但很痒。

 

耳朵得以被拯救，这之后罗民中午都乖乖待在班睡觉。不过明明在半梦半醒之间，他却能把黄仁俊今天又放了什么歌做开头记得异常清楚。好奇怪，他之前可是连背古文都要两三首杂糅到一块的选手。

 

对黄仁俊的其他印象还有很多。元旦晚会上黄仁俊充分发挥广播员的加分项担任主持人，后来和钟辰乐一起唱告白气球，最后又为班主任的独唱抛砖引玉跳了一小段街舞。整场晚会下来说他是最出彩的也不为过，至少负责照相机的罗民是这样想的，还私下保存了跳舞视频。

 

唱歌跳舞的黄仁俊是发着光的，好看的，上课打瞌睡频频点头的时候却又很可爱，罗民爱捉弄他也记得黄仁俊每次上课前都会和自己说，看我睡觉了就打醒我。打是不忍心打的，所以曲起食指敲三下桌子，黄仁俊迷糊之间睁开眼睛，冲他一笑。这个笑是普通的笑，却让罗民想到春天的桃花夏天的风。

 

/

 

无语，只是普通同学的话谁会把一个笑往那么多方向发散着想啊。李帝努站在第三人的角度点醒他。罗民一拍脑门当即发现了问题所在，自己是不是对黄仁俊有了除同学感情之外的什么其他感情，转而又试探似的问李帝努，午睡的时候听黄仁俊的声音感觉怎么样。

 

“有点烦人，”刚说了一点点就接收到罗民降了温度的目光，李帝努把姿势从趴桌子换成双臂交叠在桌面，很正经的开始解释，“不是，我不是烦黄仁俊，但是每次才刚睡着就让广播给吵醒了，实在是让人不爽啊。”

“合着就我自己觉得中午的广播听着怪舒服的？”

“罗民你睡觉的时候给吵醒了还觉得舒服？”钟辰乐挪了位子也来凑热闹，“不是吧不是吧，滤镜这么重，你是喜欢黄仁俊吧。”

“你们不觉得吗？”

“那倒也不是，要不你问问从来不睡觉的小郝，他可能和你想法一样吧。”

“你觉睡多了脑袋傻了啊钟辰乐，小郝每天都打上课铃了才回来，问他不是白问吗...”

 

罗民摇头又点头，确实是白问，可能自己对黄仁俊，真的超过普通同学了。校霸开始犯愁了。想着该怎么明确表达心意，走神的空当后颈被谁贴了凉的东西，一个激灵回头，是黄仁俊拿着冰可乐冲自己哈哈笑，笑的露出虎牙，傻乎乎的。

 

“笑什么呢？”

“笑你啊，想什么呢，眼睛都不眨一下。”

“在想你。”罗民放弃拐外抹角选择直接前进。

“我有什么好想的，”黄仁俊把可乐罐放到罗民桌子上然后坐回自己的椅子，“怎么，一个中午没见就想我了啊？”

“啊，对啊。”

“罗民，怎么这么呆，中午没睡好吗？”

 

罗民连忙摇头，想说今天放的歌特别好听，想说刚开始读作文的时候是不是嗓子干听着声音有点小。还想说点别的，突然对上黄仁俊的眼睛，明亮又晶莹的眼睛，一时之间什么都不想说了，只想夸夸他，想看他把眼睛笑弯成月牙。

 

“没啊，中午听你读作文来着，歌也挺好听。”

“你听了就好。”

 

/

 

*

那时初次遇到的少年

树上的鸟儿歌唱过的

曾几何时梦想过的

渴望拥有的初恋

大步地走进了我的心中

微笑迷人的那个少年

望着转身走向前的少年的背影

暗暗地暗暗地心动了

 

/

 

歌放的声音不是很大，黄仁俊换气的空当这几句歌词飘飘然进到罗民的耳朵，看似无心只是巧合，却是广播员同学有意挑选了好久的。做到这份上傻瓜也能想明白的吧。其实黄仁俊拿着可乐罐在门外把他们的对话听了七七八八，很难不赞同钟辰乐的发言，心情也变得很不错，所以笑着捉弄罗民一下，还试探的挑逗的说了意味不明的话。意料之外得到不错的反响。

 

所以听了好朋友最新暗恋讯息的李东赫考试后的第一件事就是叫住要去打球的罗民，揽着他肩膀把黄仁俊的心思全盘托出，只是没想到当时笑得露牙龈的人行动力在线转身就找黄仁俊表了白。

 

“你俩谈上了？认真的吗？”

“认真的，害不信吗？”

“挺速度啊。”

“互相喜欢的啊，不碰点火花出来，难道跟卡丁车玩对对碰吗。”

 

黄仁俊心情颇好地大口吃汉堡，喝一口冰可乐咕噜咕噜。

 

不是，有没有搞错，进展这么快的吗？李东赫挺迷的，他倒不是听风信雨就会认为罗民是跟表白墙里说的一个又一个版本似的的人，但是表明心意的速度是坐着747登上了top吧。

 

黄仁俊夸他最近rap练的勤了是准备艺术节的时候展示点不一样的吗。李东赫一个鸡块过来把他眼前的番茄酱蘸个精光，说你谈恋爱了放学可不和你一块走了，不想当狗还要被拉着杀。黄仁俊又差点笑翻过去，说哪有这么夸张啊。李东赫回怼他，表白墙里罗民别的什么事你就当看个热闹，但谈恋爱黏糊糊的劲一点没说亏他。黄仁俊一直乐到现在，最后乐着说那我还求之不得呢。

 

/

 

校霸同学谈了恋爱安分不少，每天早起半个小时在学校对面的早餐车排队买黄仁俊喜欢的飘香拌面，加上咖啡或者红牛提神。黄仁俊每天都能收到爱心早餐，上面会贴着兔子便利贴，黑色笔迹写着“全世界最爱你的民”、“仁俊赛高！”、“世界第一等老公”......

 

别人可能不太招架来的热情攻势被黄仁俊统统接受并且消化得很好，只不过送出的亲亲抱抱数量也是直线上升。富有爱意并且多情的校霸同学最近逃课去厕所抽烟的次数变少了很多，还很有变成零的趋势，班级的拖布棍也平安在清扫角待了好些天。

 

但他朋友们可没谈恋爱，还是很活跃的日常去学生处报道。不过最近先挑衅的一位是之前在表白墙唱衰罗民的，罗民本人却不是很熟悉的同一个初中的阿布。

 

无论是朋友们维护罗民给他出头还是单纯讨厌只敢在屏幕上发泄不满的阿布，总之出于这些原因或者之一，阿布挨了一拳。

 

假期就一天的时间，第一次在电影院遇到了权当不认识路过。谁知道阿布在自助餐厅又故意和旁边的一众兄弟妹妹提高声调讨论，这是第二次。再一再二没有再三再四，网吧包宿也能巧到和阿布坐对面，他一张嘴持续输出，无非是添油加醋的自己的嫉妒和不甘。罗民不在场是听不到的，这时候应该是刚看完了音乐喷泉，正开开心心和黄仁俊手拉手在江边遛弯。

 

朋友之一就完全坐不住了，耳机一摘开口就是老祖安了。阿布本来正喝冰红茶润嗓子呢，被一通连珠炮惊的撒了手，褐色液体弄的衣服上键盘上都是，正想词准备回嘴就被人从后面揪住衣服领挨了一拳。朋友放话以后有嘴再说罗民就不是今天一拳了。阿布气得一摔瓶子就走了。

 

事情本来这么就过去了。同学之间的事关上门人脑袋打出狗脑袋也没人管，可叫了外人就不好办了。没想到阿布居然直接带着自己爸妈找来了，记不住打自己的人的名字，罗民的名字可是熟悉得很，三人一路向上气势汹汹直到高二三班。

 

体育课，门是半开着的，罗民和李东赫在最后一排，一个趴桌子上用毒看帽子，一个靠椅背打游戏，还有小郝，这时候正在靠门边的位置补觉。

 

“叫罗什么民的是谁，给我出来！”

“叔叔，这班级家长不能随便进吧。”

 

阿布他爸一脚踹开门，惊醒了门边的小郝，于是忙着解释。一嗓子给李东赫吼的献出了露娜人头，被喊名字的罗民很懵但还是立刻就站起来了。

 

谁知道阿布他爸是人狠话不多的角色，三步两步走到罗民面前抬手就是俩耳光，手劲大到罗民扶着桌子堪堪站住，脸马上以肉眼可见的速度开始变红。

 

“小孩崽子不好好学习，有事没事净琢磨着欺负同学打架了是吧？”阿布他爸打完人双手掐腰立在那，“你以为打完人就完事了啊？”

“有几个朋友就牛逼了，还敢打我儿子了啊？啊！”阿布他妈也不甘示弱进到教室里。

 

小郝已经跑去找老师了，李东赫刚想劝就被贴上打人同伙的名字也跟着挨了一顿骂。最在状况外的还是罗民，平白无故挨了两耳光低着头深呼吸，脏话马上破口而出却因为对方是家长所以只好用狠狠咬住下嘴唇来发泄，桌子挨了拳头发出一声闷响，再抬头眼神又凶又气，三白眼看着阿布他爸。

 

“叔叔，人不是我打的，”罗民歪着脑袋，深吸一口气，“我也不认识你儿子。”

 

“还撒谎呢跟我在这，我儿子都说了，打他的是你罗民的朋友，肯定你也跟着参与了，”阿布他爸又上前推了罗民肩膀一把，“怎么，敢做不敢当？”

 

“哈？你问问清楚你儿子，到底打他的人，是不是我，”罗民好无奈的笑了出来，脸还火辣辣的疼着，眼神飘到门口瞪着阿布，“不能因为我朋友多还是之前老是干仗什么的，就所有的锅都让我背。”

 

“叔叔，你话都没听明白上来就打人？”旁边的李东赫一直拉着罗民胳膊，“你儿子都说打他的是罗民的朋友，你怎么就一口咬定打人的一定是罗民呢。”

 

“他朋友打人，那他肯定也不是什么好人。”

 

阿布他爸还在无理辩三分，班主任已经赶来了，“这位家长，如果真的有重要的事要解决，咱们到外面去说。”

 

随后的警卫大叔拉着阿布爸妈往外走，女老师上前去看罗民和李东赫。

 

“你没骂人没动手吧？”

“丽姐你放心，我一直拉着他胳膊呢。”

“你不拉着我也不能回手，”罗民蹲下捡起刚刚被打掉的手机，“既然我挨打了，我爸怎么也得来看看吧。”

“人真不是你打的吗？”

“丽姐，你也不信我吗，放假那天我一直都和黄仁俊在一起，哪有时间抽空专门去打他啊。”

“是啊是啊，那个阿布应该是找不到打他的人才来找罗民的。”

“他根本就是冲着打我来的。”

 

/

 

黄仁俊从广播室回来路过公共阅读角的时候首先注意到了靠着椅背低头的罗民，走近了才发现他脸颊通红，旁边还坐着翻英语报纸的李东赫和趴桌子的小郝。

 

“你们在这坐着等谁呢？”坐下看清罗民同样红得不像样的眼睛之后黄仁俊的表情开始变得难看，抓住他垂在椅子上的手。

“等我爸呢，”罗民第不知道几次把手机解开又锁上，“这不是挨打了。”

“谁啊打你...”

“之前一直和罗民不对付的，五班的阿布，乱说话，在校外让管哥给打了，不过他不认识管哥，”李东赫抬头，手里还把报纸翻来翻去，“这不，只能甩锅给罗民了。”

“怎么还哭了？他打你眼睛了？”

“疼哭的，”竭力扯出的笑简直比哭更让人难受，罗民另一只手捂着眼睛不再去看黄仁俊，“阿布他爸手指头还怪长的，他妈的扇脸就算了，连带着眼睛也一块跟着遭殃。”

“不是，这到底跟你有什么关系啊？”

“看我太帅碍着他找对象了吧...”

 

黄仁俊想摸摸罗民的脸，又怕弄疼他，只能蜻蜓点水一般小心贴近又马上离开。

 

“怎么没先去校医室啊，你这脸都肿了。”

“丽姐来之后直接把我们都叫来了，根本没时间去啊。”一直趴桌子的小郝刚起来说一句话就被叫走了。

 

“仁俊啊，暂时去不了校医室，你亲我一下吧，”罗民拿开手，眼睛红得好像又哭了一场似的，“平白无故挨巴掌，太难受了。”

 

黄仁俊点头，忽略路过的老师同学和旁边迅速拿起报纸挡脸想要掩耳盗铃的李东赫，起身落一个吻在罗民的额头，“在这等着啊，我去买冰水回来给你敷脸。”

罗民拉住他，“你不用回去上课吗？”

“下两节自习本来得去广播室改稿子的，不过中午的时候有七班元子帮忙，比预期早完成，就是还没和老师说，”拍拍他的手黄仁俊接着说，“等你爸来了我再回去。”

 

罗民趴桌子上半响闷出个嗯来，黄仁俊听了才走，留下他和李东赫相对无言。沉默着沉默着罗民他爸终于来了，上来第一件事先是看了儿子的脸，撂下一句行了这事交给爸，你安生回去上课，之后就进了丽姐办公室。奇怪的是阿布一家从进到办公室一直到现在都没出来过，也不知道在里面又瞎编排了什么五六七八。李东赫正好奇，小郝出来叫他俩也进去。

 

进去之后的场景是把罗民逗笑了。他爸坐桌子旁边翘二郎腿拿着报纸，阿布爸妈挤在旁边的小沙发里，看他进来欲言又止。罗民刚迈了几步就让阿布截住，对方道歉的话说了一轮，脸上的表情也实在是令人发笑。

 

“叔叔，我已经给罗民道歉了，您看能不能不要再追究了？”

“道歉就完了？我儿子挨的巴掌呢？”罗民他爸放下报纸往门口走，“还报警了？要不你让我打回去，要不咱们就去派出所。”

 

“罗民爸爸，你看我儿子都道歉了，这事就……”

 

罗民不想也没兴趣再听下去，他一心想着黄仁俊买了冰水回来不要扑了空才好，想赶快回阅读角，于是放弃了和阿布对线的想法。

 

“现在终于弄明白到底人是不是我打的了吧。爸，这事你解决吧。”罗民就要走，被他爸喊住，又停下，“本来就和我没关系，谁打的他你们找谁，但是巴掌不能白挨，我在外边等着结果。”说完瞪了阿布一眼，左右手拉着李东赫和小郝走了。

 

 

出来的时候黄仁俊正坐在自己原来的位置上看书，姑且认为他在看书吧，旁边摆着两瓶水和一杯冰美式，听到开门又关门的声音抬起头来看到罗民脸红红的，推着俩人往这边走。不过他眼里只有罗民了，拿了水就要过来，被罗民抢先几步按住肩膀，“刚回来？”“半天了，没看到你，就在这等着了。”

 

拿着包了纸巾的水瓶罗民一边敷着脸一边好奇黄仁俊是怎么弄到这两瓶冰的，黄仁俊超级自豪的把书合上，和他说自己和阿姨商量许久，又大动作的给他全方位展示是怎么扒着冰柜门，差不多半个身子都进去了才在最下面翻出两瓶来。旁听的另外俩则由衷赞叹黄仁俊对罗民的爱感动天地，居然能说通超市阿姨并进一步获得了自己翻冰柜的特权，要是平常这样做是会收到阿姨的白眼警告的，并以上课为理由开溜，给足了他们独处的时间。

 

黄仁俊没想太多，给咖啡插上吸管递到罗民嘴边，“你爸在里边怎么替你伸张正义的？”

“他在学校还是挺给我面子的，就是不知道处理完了是今晚走还是明早走。”

“不是，平常你爸妈不在这就算了，”黄仁俊脸皱成跟苦瓜一个样，“你都挨打了，他俩就不能在家陪你几天吗？”

“不能啊，”罗民放下水瓶，两根手指把黄仁俊向下的嘴角挑上去，“我都习惯了。”

 

黄仁俊想安慰他，所以要抱抱他，不巧的是他才刚伸胳膊办公室里的人就全出来了，动作只得停在半空中，为了不那么尴尬就顺势摆弄了自己的刘海，把罗民给逗笑了。

 

丽姐了然的看着俩人，表情丰富但没说破。罗民他爸是和老师并排出来的，表情还挺舒畅。后边跟着的阿布一家脸色明显不够好看，仿佛头顶都罩着乌云一般，阿文他爸走到罗民身边很认真地又道了一遍歉。

 

这架势，是要逼着自己原谅啊。罗民愣一下，接着抬头说没关系。然后拉着黄仁俊就要走。

 

“民啊，你是受委屈的一方，阿布父亲承诺会带你去医院做检查的，然后在家休息一周，好了再来吧。”是丽姐开口说话打破僵局的，“然后阿布，你的问题我已经和胡老师说了，等他回来处理。不过检讨是得写的，还有被监控拍到了你家长打人，处分也是一定会记的，至于回家反省多久，得看胡老师了。”然后把假条递给罗民，“和仁俊回班去吧，收拾好东西和你爸就一块回去了。”

 

罗民点头，假条留在这，拉着黄仁俊走开了。

 

/

 

送罗民回家的那天下午在他爸在场的情况下，黄仁俊主动请缨承担了给罗民补课的任务，附加每天晚上的送餐服务。罗民当然是举双手双脚赞同，他爸也是被这山海可平的气势震撼到，拉着黄仁俊的手连说好几个谢谢。

 

“爸，你快上车吧，别拉着仁俊了，人家还要回去上课呢。”

 

这时候摆出一副很关心的样子来干嘛。只有自己出事的时候才出现一会儿的爸，和常年在外地唯一联系就是给他转账收钱的妈，真的让罗民好不耐烦，好不舒服。

 

还在心里打草稿说着狠话，黄仁俊的微信准时在二十点整发来，准备充分的人带着笔记和便当盒往这边来了，罗民盯着消息框里的姆明大笑发起呆来。

 

他被居家休息搞得好无奈也好无聊。明明是挨了两巴掌不是挨了两顿打，在家又耽误学习又耽误谈恋爱。虽然被刮到眼睛要每天三遍滴眼药水，可是这完全能在学校里面，在黄仁俊的帮助下完成。罗民叹气，本来就是滴眼药水特级困难，尝试三次要有两次都滴到脸上而不是眼睛里的人，真的需要帮助。

 

被关门声拉回来，等罗民回过神来黄仁俊已经轻巧的换上备用拖鞋了。对方一招手，他就乖乖走过去拉开椅子坐下。

 

“自从有了钥匙，仁俊进我家就和进自己家一样了呢。”

“当然了，这不是更方便见面了嘛。”

 

其实黄仁俊当天晚上就来找罗民了，亲亲抱抱一套流程下来差点忘了正事，忙把新发的听力书拿给他。后者先是叹气，在得到了黄仁俊每天都会来的承诺之后用方便出入方便你我的理由顺利给出了自己家的备用钥匙。

 

黄仁俊靠着桌边站，又从书包里拿出两本muji的笔记本放到他面前，“这是我特意找王老师给你开的小灶，抄了两个自习课的函数重点题型呢，”他拍拍笔记本将罗民的注意从自己身上转移到muji上，“在家不能偷懒，可得认真看，我周日来同步学校给你带小测卷子啊。”

“不是吧，我养病也逃不过考试吗……”

“别拿这个当借口啊，不是你自己说在家会耽误学习的吗，”黄仁俊曲起食指要敲他额头，居然被后者同样伸出食指勾住，“那我来的主要目的，就是帮你跟上学校进度。”

“好啊仁俊，来的最主要原因居然不是为了看我。”继续勾着黄仁俊的手指不放，稍微用力想把人往怀里带。

黄仁俊就着力气往罗民的方向走，右腿跪在罗民两腿分开露出的椅面上，另一边没被控制的胳膊撑着桌面，弓着腰还在向前，最后在错开角度就能亲到的位置停下。“罗民，给我备用钥匙的目的，也不只是方便补课，对吧。”

罗民垂眸看黄仁俊的嘴唇看得出神，想偏头去亲，被对方战略性后退躲开，“不想学数学，那先来个听力热热身。”

“仁俊好狡猾，像狐狸一样呢。”

 

嘴上在撒娇抱怨，手上却乖乖翻书。他听着的同时黄仁俊轻手轻脚拿着便当盒去厨房加热，不一会就有香味飘出来。

 

“今天做了虾仁奶油意面，其他还有什么想吃的？”黄仁俊一边外放听力一边在备忘录里删删减减的打字。

“银军做滴都想次！”罗民叉了好大一卷面送进嘴里，咀嚼的同时含糊不清地回答了男朋友的问题。

 

黄仁俊嘴唇贴着手心啵一声，起身把手心贴上罗民的额头，对方显然是不满足于这样的间接接触，仰着头想要一个名副其实的亲亲。

 

被要求闭眼睛的时候罗民很是期待，长翘的睫毛忽闪忽闪，黄仁俊真的很费力才忍住不笑。别人眼里满身不良气息的校霸现在正坐着闭眼睛仰头等待，忽然之间觉得在他令人向往的外表下多了些生动活泼。

 

不过事实却与愿违，“下次听力错五个以内才行哦。”黄仁俊拿纸巾擦掉罗民嘴角的酱汁，在对方瘪嘴撒娇的情况下也意志坚定不会被挽留地往玄关走，“早点睡觉，眼睛疼就不要总玩手机了。”最后露一颗脑袋和罗民拜拜。

 

/

 

午饭时间和临时提前的数学课撞车，黄仁俊来不及准备便当，下课在便利店选了饭团和速食粥就匆忙往罗民家赶。

 

钥匙插进去转半圈打开门，一股冷气倏地扑面而来，窗帘严实拉着，不给阳光一点进来的机会。环顾四周，电视开着而不放声音，穿着睡衣的人背挨沙发，不穿鞋袜，曲腿坐在地上，胳膊交叠在膝盖上，大半张脸埋进臂弯里，眼神放空地看着面前的水杯。好像头顶积着片片灰黑的乌云，整个人都被沮丧的雨水淋了个透。

 

“民，罗民。”

 

他叫他的名字，悲伤人类抬头向上看，眉毛皱起来，眼眶里还蓄着泪水，睫毛已经被打湿了，湿漉漉地几根黏在一起，脸颊被电视的光映出泪水的痕迹，蜿蜒而下，最后消失不见。

 

黄仁俊把空调温度调高，眼里满是担心地跪坐在罗民前面。拇指抹掉他重新流下的泪水，胳膊绕到后面把罗民圈在怀里，一只手搂着脖子，另一只手轻轻抚摸他的头发。

 

“仁俊。”

“在呢。”

 

 

罗民被摸额头发现很烫之后吃下退烧药，用黄仁俊拿来的毛毯把自己裹成一团缩进沙发里。毛绒生物偶尔抽一下鼻子，眼尾还泛着红。

 

目光锁定在面前不停走过的黄仁俊身上。他先摆了杯热咖啡在茶几上，又去厨房鼓捣半天，有点远，罗民就不再追着看。正放空，旁边的位置陷下去一块，黄仁俊拿着还冒热气的白瓷碗坐到自己旁边。

 

“自己喝？”黄仁俊煮了速食菌菇粥，罗民看着飘在上面的菜叶发呆不说话，他就拿起勺子舀一点粥，“张嘴，听话。”

 

听黄仁俊的话一直围着毛毯，额头出了汗又蒸发掉，再摸上去已经不烫了。又测了体温，确定体温计现在量出的温度低于发烧的温度，黄仁俊才放心让他离开毛毯自由活动。

 

“已经很晚了，怎么今天你妈没打电话呢？”罗民脑袋靠在他肩膀上，说话鼻音很重。

 

“不用打电话，我今晚不回家。”两个人离得很近，黄仁俊向后仰靠在沙发上。

 

“可不可以，在我伸手就能碰到的地方？”

“一直，都可以。”

 

罗民安静下来，但他偶尔深呼吸，之后又慢慢吐气，明显是有话要说。

 

“民啊，虽然不知道什么事让你变得难过，但无论什么事，你说，我都会听着的。”

 

“他们来看我，居然为谁陪我时间短而互相指责，最后不欢而散，”他摇头，把姿势换成仰躺在黄仁俊腿上，伸手去摸黄仁俊的耳朵，“我爸还买了草莓酸奶来，他儿子不喜欢的东西又不多，居然也能搞错，可笑吧。说习惯了都是我装出来的，我猜不透，他们到底是真的关心我，还是因为过意不去。”罗民沉默了一会又缓缓开口，“其实也不是来看我的吧，是为了能说服自己。”

 

爸妈给的钱越来越多，相对等的，留下来的陪伴和爱越来越少。但罗民从来不把这些展现出来。如果不是意外耽误了些时间让黄仁俊偶然撞到了他易碎又脆弱的，剥离开快乐因子之后的糟糕情绪，可能罗民在自己面前也仍然要藏起心事来假装开怀。

 

黄仁俊现在才明白，自己所谓的对罗民的了解，只不过是他展示了想展示的，而自己一直以来，都在被动接受。

 

在各种机缘巧合下窥探到的几分月色，只不过是千百年前的月亮流转而来，经过层层云雾之后，最飘渺却又最易得的一部分。

 

做不到的事情有很多，安慰给此刻罗民的，用力拥抱和陪伴入睡最合适。

 

黄仁俊想说点什么，他抓着罗民一直在自己耳朵脖子之间作乱的手，就算不太能够感同身受，也一定要说点什么。

 

“民呐，以后有什么事，一定要和我说，不要憋在心里。”

“不用担心，我没关系了。”

“有关系，你伤心流眼泪，和我就有很大的关系。”

 

“看来仁俊果然很喜欢我呢。”

“是非常，非常喜欢你。”

 

他可以重复之前的话，但罗民不可以还重复之前的悲伤。

 

“我们去睡觉吧，好好睡一觉。”

 

/

 

回来上学的第一天罗民和钟辰乐换了座位，从黄仁俊左面变成黄仁俊前面，可以时刻相见，不用因为换座位而有一周时间相隔两地。

 

钟辰乐对此倒是没什么所谓，坐哪里他一个艺术生也不耽误，来学校上课的时间两只手就能数出来。

 

倒是黄仁俊本人，亲亲男朋友回来上课的第一天只温存了两节课就因为牙齿发炎去医院了。

 

中午罗民正苦恼着怎么躲过整天在操场巡视的教导主任们给黄仁俊买到他喜欢的炸酱面，体委小朴风风火火地进来了。

 

在得知下月一号要举办秋季运动会之后同学们欢呼声此起彼伏，体育组给同学们一下午时间报项目，晚课前上交。罗民给发消息给黄仁俊，先问他怎么样，再问他跑步跳远选哪个。

 

有人报长跑吗？长跑健将黄仁俊问，如果没有就给我报个一千五吧。啊我马上要到学校了，想喝哪个奶茶。

 

冰美式吧。罗民刚发过去，前桌的同学假借问他题目的幌子回头拍了他肩膀，罗民手很快地藏手机在书桌里，抬头看到丽姐在讲台上翻手机。

 

“两周之后运动会，紧接着就是期中考试。玩和放松都可以，但成绩出来班级名次掉了肯定不行，”丽姐推一下眼镜，挂掉响起的语音通话，“别的我就不多说了，自习吧。”

 

高三学生简直是极限职业，大喜之后还要接着大悲。四周的欢呼声逐渐小下去，黄仁俊是这个时候回来的，像上次一样把带着包装的咖啡放在罗民肩膀上，在对方反应过来之前又马上拿开。

 

罗民回头的时候堪堪捕捉到小狐狸笑着露出的虎牙，“牙怎么样？”“要拔掉，不过医生说等放假了也不迟。”

“一千五真的能跑下来吗？”

“我初中是男子组第三。”冰美式递给罗民之前黄仁俊先插吸管喝了一口，被苦到吐舌头，“你报什么项目了？”

“跳远啊，我就参与一下，”罗民接过来对着黄仁俊笑得很开心，“就保倒一争倒二呗，嘿嘿。”

 

罗民觉得好惊喜，原来黄仁俊还意外的有运动天赋。他想这样他们参加运动会，他跳远黄仁俊长跑，简直是最让人心生羡慕的情侣档。

 

练过短道速滑的校霸同学运动神经当然发达，虽然嘴上说着倒一倒二的话，那纯粹是逗黄仁俊开心的，其实自己是存着私心想到时候跳个好成绩来获得老婆的抱抱和亲亲。

 

下课时间放弃了去超市的机会，黄仁俊拍拍罗民肩膀，约周日下午去运动中心跑步，问他去不去。

 

练长跑吗。罗民双手撑脸花托似的拄着黄仁俊桌子。黄仁俊点头，说当然了。罗民义正言辞又说，那仁俊也陪我练练跳远吧。你都能跳前几名吧罗民，黄仁俊小动作不断，摸他耳朵又拍他肩膀，最后掐一下脸颊肉，软软的，像新出炉的小面包。

 

罗民大有一种计谋被识破的感觉，只能打着哈哈跳过。逗你玩的啦，黄仁俊也学他的样子做花托，今天晚上去我家吧，我妈要做火锅呢。好耶！罗民欢呼。

 

 

在运动中心跑圈的黄仁俊有点后悔了，喉咙因为换方式呼吸一会干一会湿很不舒服，嘴巴里也好像渐渐地尝到了血味。

 

最后一圈黄仁俊跑到腿软，脑袋也晕乎乎的。内圈陪跑的罗民先他到终点，冲刺的时候黄仁俊整个人都失了力一般扑进罗民怀里，拄着他的胳膊才不至于跪倒。

 

黄仁俊出了好多汗。刘海被汗打湿，又被黄仁俊在跑的时候往上扒，现在以一种怪异的样子立在着。眼睛里流进了汗水，生理盐水马上就出来凑热闹，二者混合也不流下，就在眼眶里蓄着，搞得黄仁俊眼睛红红，看起来楚楚可怜。长时间运动之后胸口上下起伏着，嘴唇红嘟嘟，微张着急喘气。整个人又汗涔涔湿漉漉，像溺水刚被救起，紧紧抓着唯一的浮木罗民的胳膊不撒手。

 

罗民扶着他慢慢走到旁边的休息区，拿毛巾给黄仁俊擦汗，擦干了就又有新的流下来，递给他运动饮料，黄仁俊小口喝着，喉结上下滚动把饮料往下带。

 

“要不运动会我替你跑吧，别逞强了。”

“这……这有……什么的……”黄仁俊还在喘，一口口新鲜空气被他呼进肺里，“我……我就是……太长时间没……没跑了……”

“好了好了，别说话了，你先缓缓。”

 

罗民有些不淡定，有些想入非非。尤其是刚刚黄仁俊跑完累得一副像被欺负狠了的失力样，上气不接下气地说话。罗民想，是不是和黄仁俊做别的事情，他也会这样。

 

“喂，罗民，你在傻笑什么？”黄仁俊已经足够平静了，旁边的罗民一直扣着人工草皮，一股傻劲，他忙忙上手把住罗民的手，“扣坏了要赔钱的。”

“仁俊的手好软，好喜欢。”罗民笑得嘴角恨不得咧到后脑勺，“下次打篮球你来陪我吧。”

“没个准日子，下次是什么时候啊？”

“就运动会下午吧，小朴他们也叫着。”

“啊……”

“要不叫也行，和小朋友们玩我也可以。”

“别的，大家一起玩才有意思嘛。”

 

黄仁俊想起上次他和罗民打球，一队小朋友在他们旁边场开始热身，其中一个应该是队长的小朋友还过来邀请罗民一起打球。罗民也没打多久，倒是欣然答应，他一个篮球半吊子就只能坐在旁边当观众。

 

三心二意，明明今天是来教我打球的，结果现在变成哄小朋友去了。

 

黄仁俊暗自腹诽，低头一言不发地划手机，连旁边跟着过来坐下个小朋友也不知道。

 

“大哥哥，你怎么不高兴了？”小朋友戴着黄色渔夫帽，样子乖乖的，递给黄仁俊一根棒棒糖。

“那个打球的哥哥，看到了吧，”黄仁俊拆开包装，语气听起来也不很愉快，“说好教我打球的，结果现在和你的小朋友们去玩了。”

“他居然放你鸽子呀！”

“哎呦，你还知道放鸽子这个词呐。”

“那打球的哥哥不好哦。”小朋友故作玄虚地拉长音。

“不是的，他特别好呢，你看他和小朋友一起玩得多好啊，”黄仁俊其实已经消气了，只是还端着，“小朋友高兴，他也高兴。”

“那大哥哥你高兴吗？”

“我也高兴。”

 

小朋友见缝插针成功，黄仁俊一时被绕进去嘴先于脑说了真实想法。

 

“咦～你不会喜欢打球的哥哥吧？”

 

黄仁俊点点头，却被说得很不好意思。彼时还没有坦白心意在一起，他对罗民仍是自以为除了当事人都知道的暗恋。

 

黄色渔夫帽跑进球场里，拽着罗民衣角让他蹲下，然后伏在罗民耳边悄悄说了什么，罗民就开始笑，是静音但能看到牙齿的笑，边笑边看黄仁俊，给黄仁俊弄得都有点无所适从了。

 

干嘛。他给罗民做口型，对方站在篮筐下双手拢在嘴边充当小喇叭，低沉的声音缓缓传到黄仁俊耳边。为了补偿仁俊，一会目的地汉堡王！旁边的黄色渔夫帽冲黄仁俊做鬼脸，也给黄仁俊做口型，读出是加油。

 

哈哈。坐在店里黄仁俊扶额，罗民为什么要拿薯条绕远到自己这边来蘸番茄酱呢，所以渔夫帽小朋友到底和罗民说了什么啊。他一脸好奇，罗民倒是嘴巴鼓鼓，口齿不清问他怎么了，黄仁俊连忙摇头说没怎么，刚才咬到舌头了。

 

“没关系吧，”罗民递过来刚开封的水，“你漱一下口。”

 

黄仁俊接过来很不含糊地咕咚咕咚，罗民那边看得也很津津有味。

 

黄仁俊很想问罗民到底是有什么好事值得他心情这么美丽。时至今日两个人互通心意之后黄仁俊终于问出口了。

 

“啊，你说那个可爱的小朋友啊，”罗民还是躺倒在黄仁俊腿上，双手交叠在胸前，“他跟我说，那边坐着的大哥哥说我很好呢，还说我玩得高兴了你也跟着高兴。”

 

原来他没说我喜欢你啊。黄仁俊自己小声嘀咕，没想到被罗民听了去。

 

我就知道仁俊从那时候就喜欢我了，要不然怎么我都没陪仁俊多久你也会高兴呢。

 

黄仁俊捏捏他的耳朵。屁嘞，你还知道呢啊，说教我打球结果我给你当了俩小时的观众。

 

我不是知道了吗，这不就在陪着仁俊嘛，以后也一直都陪着仁俊，再也不放你鸽子了。

 

黄仁俊低头亲在罗民的额头，很突然，等罗民反应过来已经结束了。

 

仁俊还是这么狡猾，多亲一会都不行。罗民嘟着嘴巴用撒娇的语气说。

 

“特别喜欢你，所以看着你高兴，我也会高兴。”黄仁俊又靠近，蜻蜓点水亲了罗民的嘴唇，“以后也要一直高高兴兴。”

 

罗民坐起来，用吻回应他。

 

/

 

“不是，黄仁俊这么能跑的吗，平常看不出来啊。”

 

李东赫站在跑道外给黄仁俊全程录像加鼓劲助威，旁边的钟辰乐也不含糊，发挥先天优势在喊加油上给足黄仁俊排面。罗民还是在内圈跟跑，不过因为宣誓大会上明确规定禁止陪跑，主席台附近也有体育老师在，所以每次只能陪跑半圈。

 

黄仁俊状态尚可，高三排在一组跑，他一直都保持在中间的位置。场上陆续有同学因为体力不支而被其他人搀扶着回到班级，黄仁俊的排位就稍稍提前了几名。

 

已经开始小幅度喘气了，罗民也在跑到弯道的时候对黄仁俊说，实在坚持不下去也没关系。黄仁俊摆摆手说我能坚持，靠大门两侧的高一同学们敲锣打鼓给黄仁俊喊加油，罗民替他挥手表示收到了。

 

黄仁俊其实存着私心，前面跑第三的就是上次给罗民找麻烦的阿布，不蒸馒头争口气，无论如何必须超过他，给罗民出出头。

 

最后一圈的时候阿布一个踉跄摔倒了，累得趴在地上起不来，黄仁俊边喘气边加速，经过他的时候还抽空冷哼一下，看起来很王者。

 

罗民陪跑完半圈又跑到终点去等黄仁俊，后者第三名冲过终点线之后直直撞进他怀里。脑袋枕在罗民肩膀上，用气声说我们赢了之后，黄仁俊实在是没有多余的力气再撑着了，就连胳膊也只是虚虚地垂着。

 

罗民换一个姿势把黄仁俊的左胳膊绕到自己脖子上，大把搂着他的腰，旁边的李马克在右边扶着黄仁俊，李帝努在前面给黄仁俊举着小风扇降温。

 

回班之后黄仁俊坐着歇了好一会儿，起身去取水的时候大概是因为一个姿势坐久了加上刚运动完，脚突然抽筋，他一个激灵，只能把着旁边的座椅背。

 

罗民正盯着老婆的后背出神，可是他在同一个地方停了太久，察觉出奇怪的罗民马上起身三步并两步到黄仁俊旁边，问他怎么了。黄仁俊漂亮的五官皱在一起，右脚抽筋了。

 

扶着黄仁俊一起坐下，罗民脱了他的鞋，黄仁俊右腿抬起来伸直，搭在罗民膝盖上的脚被绷直，对方稍微用力，又把脚板向着他身体的方向扳。黄仁俊表情丰富，疼得龇牙咧嘴。

 

“我说，你还会这个啊？”

“以前练速滑的时候没弄好就爱抽筋，教练的方法看多就会了，”罗民给黄仁俊按摩，勾起食指一下一下刮着他脚底，“怎么样，好点了吗？”

“有点麻。”

“麻正常，一会就没这感觉了。”

 

旁边戴着朴志晟一百米奖牌的钟辰乐连连咂嘴说他谈了恋爱怎么还变娇了呢，黄仁俊气得攥起拳头打了一通空气，你跑完一千五看看还有没有力气了。钟辰乐笑嘻嘻地到黄仁俊后面给他揉肩，嘴上话不停，对罗民说你要快点给仁俊揉啊，第三名一会还得去颁奖台呢。

 

罗民听了话更用力一下，惹得黄仁俊倒吸凉气。没关系，要是脚不方便，我可以抱着仁俊去嘛。黄仁俊忙忙摆手摇头，不用不用，我脚已经没事了。

 

拿了奖牌的黄仁俊被丽姐拉着拍照，在全班咦的声音中他拉着罗民，要单独照一张。

 

“在我心里，仁俊就是第一名。”

 

趁着在调相机，罗民附在黄仁俊耳边低声说。给他俩拍照的李东赫被酸到了，喂喂喂的，直呼罗民大名，说你快好好摆姿势，不然我就罢工了。

 

罗民听话地拉起黄仁俊的手，阳光给他们镀上一层金灿灿的柔光。

 

/

 

“要是布哥没摔倒哪能轮到他黄仁俊得奖啊。”

“黄仁俊？几班的啊？”

“名挺耳熟的。”

“就天天中午读广播那个，三班的黄仁俊。”

 

校园里组个小团体是多常见的事，但像阿布和他朋友这般，原先紧盯着罗民，现在带上黄仁俊一起，很难不让人怀疑其实罗民才是阿布的最终攻略目标。

 

午休的时候黄仁俊照例在广播室练稿子，班级里人不多，李东赫正趴在座位打游戏。

 

高中生的充电能力永远一流。无论课上累得一句多余话不想说还是交卷之后不管不顾趴桌大睡，只要下课铃一响，跑道篮球场食堂超市，哪里都活力十足。

 

本就吵闹的走廊突然爆发了更大的声音，出到外面李东赫才发现，被里三层外三层团团围住的事发地点是楼梯口的水房。为了视听效果的最好李东赫挤挤凑凑才终于进到里圈。

 

主要人物有两位，阿布的朋友，此时一脸讨好的小伍，和拿着拖布棍面无表情的罗民。

 

“是不是没完了？”

“不是，民哥，你听我解释，”小伍双手合十，即使害怕也强挤出个笑来，“我也是听别人说的。”

“听别人说的，别人是谁，以为我不知道吗？”罗民把拖布棍一摔上前抓住小伍衣领，“你们也太闲了吧，没有再三再四的道理不知道吗？”

 

怕事情朝不可控的方向发展，李东赫立刻收起笑脸三步并两步上前拉住罗民，顺便松了他还揪着衣领的手。最后是收了李东赫微信的黄仁俊姗姗来迟，先俯下身捡起地上的拖布棍。

 

“我叫黄仁俊，三班的，这些你们都知道吧，”黄仁俊用棍碰他肩膀，“天天把罗民仨字放嘴边，怎么，你们的哥是暗恋他吗？”

“没有没有，我们就随便说着玩的，消消气啊消消气。”

“有也晚了，现在我正和他谈着呢，以后也是我跟他谈，”黄仁俊牵起罗民的手，稍一歪头还笑出来了，“下周就期中了，看我不爽就成绩上超过我，口嗨最没品了。”

 

“啊好，好的。都是同学，消消气，消消气。”小伍就赶快挤出包围圈跑走了。

 

“和你们不是同学啊。”罗民阴阳怪气地拿起拖布棍。

 

“好了，不与傻逼论短长嘛。”

 

/

 

暑假第二天他们几个好朋友约了出来吃饭，红的黄的果汁酒水摆了一桌，酒足饭饱到ktv续摊，一众高中生倒是怀旧金曲老情歌唱的最多也最拿手。

 

黄仁俊唱甜蜜蜜，前奏刚响起来罗民就被起哄推到黄仁俊旁边。俩人中间就一个话筒，谁拿着另一个的声音就收不到，罗民索性又贴近黄仁俊几分，双手包着黄仁俊的手，合握一个话筒。

 

黄仁俊咯咯笑，罗民离他好近，几乎是稍一偏就可以额头碰额头的程度。甜蜜蜜的歌词被低沉的音色带出另一种感觉，近在耳边的烟嗓惹得黄仁俊几乎是红着脸唱完整首歌，最后还险些破音。

 

罗民看黄仁俊耳朵红红就想逗他，故意又凑近，咬上黄仁俊的耳垂，又在他侧颈密密麻麻留下好多吻。本就敏感的狐狸更是对此有所推拒，不过在最里侧，又被罗民圈在怀里，说无路可逃最贴切。

 

旁边的好朋友好班长李马克拍拍他俩，说一会再去大排档啊。黄仁俊点头，罗民还圈着他耳鬓厮磨难舍难分。朴志晟见此为罗民起了个异常符合的名字，仁俊笨蛋。

 

在大排档做最后收尾，酒过三巡，各回各家。

 

黄仁俊拉着罗民漫无目的地沿着大街走，也喝得晕乎乎，有点上脸，眼眶周围红了一圈。

 

“仁俊啊，还不回家吗？”

 

罗民酒量倒是不错，一路喝下来愣是头不晕脸不红，走路也不晃，被黄仁俊拉着手就乖乖欠半身跟在后面。

 

“今晚不回家。”

 

黄仁俊突然停住，转身之后左脚绊右脚，被罗民拉着靠在他怀里。

 

“今晚就陪着我男朋友，哪也不回。”

 

“那仁俊就永远，都陪在我身边吧。”

 

罗民说完好一会没有得到回应，低头看才发现黄仁俊在自己怀里犯迷糊，像小动物似的发出哼哼唧唧的声音。

 

今晚不回家，要在你的怀里，共度一整夜，和星星月亮一起。

 

 

END