年龄差/老师和学生
01/
现在来看事情有点难办。

黄仁俊右手撑着额头对着眼前的题目发呆，半小时前他还在心里祈祷会考一定一定要分到罗民监考的二中，现在看着准考条上的文中一句骂人话就在嘴边了，询问了一圈发现自己成为全班唯一一位文中考生后黄仁俊更是气得笑了出来。

没劲，只有我去文中考试。黄仁俊咬着吸管低头摆弄手机，置顶的会考群禁言只有群主每天在群里发往届支援的信誉图。

文中门口没有聚众抽烟的不是挺好，学校还漂亮。李东赫还在用筷子去扎碗里的鱼丸，一个两个串成串。

那也看不到罗民啊。绝对痴迷罗老师的黄仁俊终于说出了自己的真实想法。
难过，罗民告诉自己他不在文中监考。
02/
早上六点半闹钟准时响起，黄仁俊整理妥当从冰箱里拿了昨晚在便利店买的三明治和咖啡背上书包有点悲伤的出门了。因为要去考试的文中在市区的最南边，黄仁俊在天蒙蒙亮的时候站在马路边哆哆嗦嗦一边哈气一边打车。

这时候右侧口袋有规律的震动着，黄仁俊从袖子里伸出一只手拿电话解锁。
罗民发来一条短信。

黄同学在等车吗？回一下头吧。

黄仁俊围着围巾有点艰难的回过头去就看到罗民正坐在黑色奥迪的驾驶位置。
OMG！戴着眼镜穿黑色高领毛衣的罗老师在寒冷冬日里散发出的无尽魅力简直让人挪不开眼！
黄仁俊站在原地嘿嘿傻乐，罗民看着他拉下车窗招呼，怎么这时候不怕冷了？赶紧上车！
黄仁俊在副驾驶坐着，所有的开心全写在脸上，一双眼睛就没离开过罗民。

一会就考试了你不看点什么吗？罗民侧过身来给黄仁俊系安全带，猝不及防右脸被亲了一口。
你怎么来接我啦？上翘的尾音昭示着黄仁俊此时的好心情，他拿着咖啡罐的拉环戴到罗民的右边耳朵上。

我顺路啊。罗民拿下拉环正色道，你要不乖乖坐着就给我下车。
嘻嘻罗老师是在害羞吗？

03/

我下车了！黄仁俊再一次检查了自己的准考证中性笔涂卡笔全部齐全之后打开安全带。所以你顺路来文中干嘛呀？
我来有点事，你别迟到了。罗民拿湿纸巾给黄仁俊擦掉嘴角的面包渣。

哦。黄仁俊瘪瘪嘴，那我真走了...
罗民已经在给他挥手了。

那好吧，黄仁俊，打起精神来！看到罗民今天会更加元气满满！

上了个厕所回来教室门口已经排起了长队，黄仁俊低着脑袋在书包里翻翻找找。

这位同学请先在门口签到。

？老师的声音怎么和罗民差不多？

一抬头黄仁俊呆了，这不就是罗民本人吗。

罗民歪着脑袋看他，同学你可不能发呆了啊没看到后面还有好多人在排队嘛。

啊哦哦不好意思。黄仁俊低头去找自己的名字在旁边的横线上签字的同时觉得自己衣服穿的有点多现在脸有点烫。

but让人更加脸红心跳的还有罗老师的贴身安检。从肩膀一路到鞋底，罗民左手一路拍着衣兜裤兜一直到鞋帮，右手拿着探测仪前前后后扫描。
黄仁俊觉得现在自己的脸活像熟的烂透的桃子，红得一塌糊涂。坐到座位的时候还觉得全身轻飘飘，连罗民站在自己旁边了都全然不知直到罗民屈起手指敲了敲他的桌子。

请监考员随机选两名考生检验答题卡和试卷包装袋，确认无误后签字。
罗民拿着包裹严密的答题卡袋和试卷袋在黄仁俊和他后卓中间的位置前后面翻转了一轮然后放到课桌上指指签字的位置，黄仁俊就乖乖的拿起笔写自己的名字。

请监考员逐一分发试卷答题卡以及条形码。

有点疑惑又有点开心的双眼对上罗民镜片后得意的双眼，黄仁俊接过条形码的时候左手把着罗民的手，右手慢吞吞的撕下自己的那一张工工整整又郑重其事的贴到答题卡上。
04/
黄仁俊整个答题的过程行云流水，因为在学校复习的时候一顶一认真，会考大卷别人选薄弱模块做他都是一套一套做。
那剩下的时间干嘛呢？那剩下的时间就看罗民吧，想想如果时间用在看罗民的话一点也不亏。

手拄着下巴刚看了罗民几秒对方就从书里抬起头，视线满满当当和黄仁俊装了个满怀，好像综艺里的对视游戏，谁先错开视线谁就输了。

在对视第七秒罗民了无痕迹的挑眉过后黄仁俊双手抱着脑袋趴下装睡。

不看了我不看了睡觉了我睡觉了。

罗民看着黄仁俊耳朵根慢慢变红脸藏在胳膊中间的样子笑出了声，惹得旁边监考的老师对他做出噤声的动作忙低头表示抱歉。
05/

下午的考试黄仁俊在铃声响起的后十分钟才进考场，匆忙跑上楼还喘着粗气。罗民站在教室门口拿着探测仪更加仔细的扫描，甚至是衣服口袋旁边的纽扣也要扫一扫。他眼看着黄仁俊跑过来，衣服脏脏的还有类似脚印的图案。

地理考试一结束黄仁俊就被罗民拉着到了临时休息室。
给黄仁俊把大衣上的灰拍掉问他迟到是怎么回事。

我回来的路上碰到有人管小学生要钱...没多想就寻思着帮忙解救那小女孩的...胜利是胜利了就是挨了几脚...还差点迟到...

黄仁俊说的是正义凛然，罗民摸摸他后脑勺说正直勇敢的共青团团员现在屁股还疼吗？

黄仁俊耍赖把脑袋埋在罗民的肩膀说可疼了需要罗老师的亲亲才能好。

罗民回过头亲亲黄仁俊的耳朵，耳朵马上就红了个彻底。

是你主动的还这么害羞？

黄仁俊没回答，光顾着傻笑。
下次不许迟到了！

黄仁俊一边傻乐一边抽空用左手比划一个ok。

06/
but在考最后一科物理的时候黄仁俊又迟到了。罗民也不生气，这会站在讲台前边拿着签到表挨个核对名字，果然到了黄仁俊那一栏横线上空着。

罗民走到教室门外眼看着黄仁俊拿着瓶水从厕所的方向一路小跑表情平静，不知道的以为又遇到什么事情路见不平拔刀相助了。这回就没别的原因了，单纯的因为物理没什么把握所以蹲厕所十多分钟等待会考群的支援。
坐下以后黄仁俊飞快的开始凭记忆写完了选择填空，大题简单到一步公式直接拿结果，黄仁俊还能够上点。

罗民拿着一张表格走到他旁边，上面是迟到考生的签字。整篇下来除了黄仁俊的两次迟到还有文科班的女生们在考理综时候等答案的迟到签字。
乖乖写上自己的名字和准考证号黄仁俊抬头看表，还有四十分钟才结束考试，卷子也答了，这种时候照例是应该看罗老师的，可现在时期特殊，自己刚刚才迟到，就算罗民和他再亲近不也是签字了么，那可不能看了。

那还能看什么？黄仁俊右手拄着下巴往窗外看。文中临江而建，正对着的江门大桥上来往的车辆络绎不绝。

那就看看这四十分钟里有多少辆车往文中的方向开吧。

一辆两辆三辆...数到最后把自己也搞迷糊了，看来江门大桥车流量很紧张啊。

07/
说说吧，这次又为什么迟到。
坐在车里也不着急开车，罗民先问出口。

因为物理没把握啊。黄仁俊自己系上安全带。

你不是理科生吗？罗老师有点疑惑。
谁说的理科生物理就一定能打满？黄仁俊反倒是风轻云淡的。
不是，你班物理不是我教的吗，你难道听不懂我讲课？罗老师现在特别疑惑。

没有啊，我能听懂你讲物理啊。黄仁俊突然靠近罗民。但是呀，罗老师简直太帅气了，我课上光顾着看罗老师了，哪还有心思去听课呀。

罗民轻轻拍一下他的额头，笑着说小子下次上我课不认真听讲小心我给你多留作业！

黄仁俊装作吃痛的揉揉额头尾音软软的说那我不会的题可以申请罗老师的一对一的辅导吗？

认真听课当然可以。

那如果非常认真的话，能额外掉落罗老师的亲亲吗？

还没等想出来该怎么教育这个油嘴滑舌的小鬼头，黄仁俊就探过脑袋在罗民右边嘴角旁亲了一下。

嘻嘻罗老师的额外亲亲掉落几率有点小，但是仁俊的亲亲每天都有哦。

罗老师愣住了，罗老师不说话了，罗老师把着黄仁俊的后颈，罗老师掌握了主动权，一个吻落在黄仁俊的额头。

END