
开启更多功能，提升办公效能
暗恋八十天


――



喜欢黄仁俊七十三天。罗民早上起来第一件事不是去楼下排队买小笼包，而是拿中性笔在日历上写数字。今天写的是73。不是高考倒计时，是他喜欢黄仁俊之后养成的习惯。觉得记在倒数日里不够真切，用中性笔在日历的硬纸质地上写，一笔一划都很严谨。理科生罗民觉得这样很浪漫，他的喜欢和暗恋全被黑色笔迹记录下来。已经写完整两页了。



六月份，有些热的时候，期中考的下午，重新排座位，黄仁俊搬着桌椅来到罗民旁边。



好像是期盼已久的事情突然发生了，罗民脑袋里像炸烟花一般，甚至感觉很晕。不是中暑，是兔子远远看到了胡萝卜。



理科生罗民一心学习，搞得定很难的混合场，能解出难度媲美高考的排列组合。不过他猜不透黄仁俊，读不出他发给自己的消息到底有几层意思，所以偶尔会幼稚地发只他一人可见的朋友圈。



艺术节要在下周五举办，每个班被强制安排了合唱节目，他们班的歌曲是《超越梦想》，班主任王老师的最爱曲目，ktv必唱金曲里一定有它的名字。



元旦联欢会时黄仁俊一曲《告白气球》惊艳四座，被王老师深深记在心里，这次更被寄予厚望担任领唱。



这是好事啊好事。罗民心说。他因为姣好外貌被安排在第一行的中心位。这样一来可以近距离长盯黄仁俊，虽然是背影。



没有困难的暗恋，只有勇敢的直球。罗民率先在微信发出邀请黄仁俊周日共同练习的请求，对方稍后半个小时发来答复，只有简短的两个字，好啊。



好啊好啊真好啊，黄仁俊答应了，他答应了。罗民把截图发给好兄弟小李。好兄弟小李先恭喜他，紧接着说都俩月了才约出来一次啊，真不行。



赤裸的嘲讽拍在罗民面前，都说人逢喜事精神爽，他现在倒有点不爽了。



不过不爽没持续很久，在他要给李帝努打视频的时候黄仁俊的语音通话先进来了。



放下手头的三七二十一，接起来黄仁俊的通话。对面声音真好听，说了什么罗民全然没注意，他整个人都沉醉于黄仁俊的声音，以至于结束通话了才暗叫不好。



陷入爱情的罗民反应了很久，傻笑的声音太大，妈妈突然进来问他怎么了。慌从心生口不择言，蹩脚的理由甚至连自己都不能信服，妈妈居然啊啊哦哦地关门出去了。



其实也没什么，黄仁俊能和他说什么呢。问他电磁感应的手势怎么做，还是要期中考试的英语作文，通通不可能。就是说我们要不明天放学直接就去吧，省去回家的时间可以多练习。好啊真好啊，这不就是罗民最期盼的嘛，真就可遇不可求。



当天俩人从唱吧出来又去了冰吧，炎热的夏天该配一杯冰沙，让暗恋的人心中火焰静一静。罗民的暗恋通常直球猛进，该说的话该做的事一样不落，偷拍也很掌握技巧。通常是自己的帅脸在大部分，黄仁俊虽然只露出身体部位，像头发胳膊半身脸，但通通很好看。



俩人面对面坐着，罗民手机在手努力拍照，被询问了就美名其曰在找角度，实际的心思是在想办法把正握着杯子的黄仁俊的手不着痕迹地拍进画面。



漫不经心发了朋友圈，配字是很有深意的七十五天。不是高考倒计时，照片也是醉翁之意不在酒地发了露出黄仁俊有胎记的手的照片。



收获点赞评论若干。哦吼，经营朋友圈一把手罗民很满足。



艺术节当天他们集体穿了夏季校服，短袖短裤露出少年人白皙纤细的四肢，黄仁俊的手肘膝盖又在白中透出粉，喷了定型喷雾的刘海听话地分在两侧，露出光洁的额头。



阳光很足很毒，罗民认真涂了防晒，又把防晒棒拿在手里去找黄仁俊。对方欣然接受了他的好意，并用庆幸的语气说多亏了你啊，不然要晒出色差了。罗民一听鼻子要翘上天了，美滋滋地说你觉得好就好。



真正上了台罗民才发现黄仁俊的位置其实是有点偏的，他是斜站着，而自己的角度又正好能看见黄仁俊的侧脸。



像王子一样，黄仁俊。



在心里有这种想法的罗民在光明正大看黄仁俊。王老师要求同学们在领唱独唱的时候统一目光注视，所以他心里也有一些对王老师的感谢。



合唱很快结束，黄仁俊下台之后找了背阴的地方拿手机看自己的唱歌视频，是他拜托二班钟辰乐录的focus。



罗民又一次蠢蠢欲动，他举着手机先和好朋友们照了几张，美名其曰好兄弟一起来。按下快门之后推开好兄弟，自己拿着手机找角度，头左歪右歪，终于不算明显地把黄仁俊也带进框里。对方还在认真看视频，全然不知入境的事。罗民眼疾手也快，连拍了几张。



心满意足发了朋友圈，收起手机靠近黄仁俊，装傻一般开口。



嘿，在看什么呢。



你的朋友圈。



什么？



怎么不找我拍照？



啊？



来拍一张吧。



罗民打开手机，和黄仁俊头碰头，按快门的手指久久不离开，从拍一张变成连拍好多张。



要发朋友圈吗，我们的合照。



不发，我们的照片我自留。



好吧好吧，那也给我发一张，我也要自留。



罗民咂咂嘴摇摇头。喜欢黄仁俊八十天，手机里住下两个人的合照。



过一会刷新朋友圈，黄仁俊发了自拍，火眼金睛如罗民，在左边远远的角落里发现了自己的球鞋，绝对不会错的，班级只有自己在穿的球鞋。



黄仁俊的配字，八十天。



不过并不是高考倒计时哦。



END