
第一人称

——
 
我已经不记得从什么时候开始喜欢的罗渽民。是我刚转来这个班的时候，还是体育馆他坐我旁边神采奕奕讲自己很精彩的投篮，又或者是模拟考的下午同学陆续离开，教室只剩下我们两个，他正收拾着书包，突然抬头问我怎么还不回家。总而言之，我喜欢他很久了，现在也是。
 
晚课间十五分钟，足有十分钟我都在办公室领班主任的骂。他坐在皮椅里喝着茶水数落我，反正我没有在听，左耳进右耳出，最后听到他喝水的声音和叹气的声音。一回来是从后门进的教室，也是一个人的罗渽民坐在最后一排的空桌椅拍篮球。我有满心的不悦，发泄般很用力地关门，拉出很大声响。他抬眼的片刻我转身，毫无征兆对上视线。于是他招呼我，虽然我表情很臭，心里还在骂街，但我听话地向他走去，直到走近了才发觉自己对于罗渽民是多好说话。
 
我在旁边贴着课桌站，他想和我说什么，又觉得距离远。我只好妥协俯身，他也自觉凑到我耳边，于是我们之间传递了微小的热的声波。在教室里，在其他同学的高分贝里，我们像被海水团团包围的孤岛，尤其格格不入。
 
罗渽民也只是雷声大雨点小，没什么可说的。重要机密不会落到毛头小子们手里，解到凌晨的数学题今天被老师宣布其实是失误忘记删掉了。他不会和我说几班的哪个女生要了他的微信，言辞间是白痴也能看出来的溢出屏幕的爱慕，我们之间他没什么和我说的，他只是莫名其妙说我欠他十元。
 
欠他十元，我不记得了啊。如果有，直接大声说出来就好了，为什么要像中了十万一样在无人的后排耳鬓厮磨，说的不是风花雪月，却是十元你记得还我啊。
 
我不是普通男性，哪里抢了你的十元，我是喜欢你的黄仁俊啊。
 
回家我是迫不及待点开罗渽民对话框的，一番推拉玩笑下来他居然拒绝了我的转账，所以其实是薛定谔的十元吗？
 
既然罗渽民拒绝了我，那他晚课虚晃一枪的意义何在，我并不想深究。总之今晚意外和喜欢的罗渽民聊了几句让我觉得很开心。
 
 
他说去洗澡，我说好。他说仁俊啊，在干嘛，我给你讲个笑话吧。我其实奇怪他说去洗澡到底是真的边洗边打字还是只是一个急于离开的借口。
 
我说你不去洗澡吗，他说想给你讲笑话，要听吗，不听我就真的去洗澡了。听。当然听，我求之不得。
 
他的笑话有些冷，可是谁叫我喜欢呢，喜欢如天高，他干什么我都觉得欢喜。
 
讲完笑话罗渽民又讲了许多，讲他是第一个迎接我到新班级的人，讲他的爸爸妈妈，讲许多奇奇怪怪的事情。讲他的名字，渽有清澈的意思，寓意要他做清澈正直的人。
 
于是我们聊了很多，好像又认识了一些罗渽民，比其他人多的，只有我认识的部分。抱着这样无厘头的想法我大可通宵到明早。
 
其实我也有好多话想和他说，我想说要高考了你有想去的学校吗，想学什么专业，想去哪个城市，你的理科那么好我真羡慕。突然，罗渽民却说他困了，我反问你还要不要洗澡了，他说太困了，真的要睡觉啦。那我只好把对话框里打好的字一个个删掉，换成晚安，祝你好梦。
 
你也是，做个好梦，我们梦里见面。
 
真希望是这样，真希望能这样。
 
那我也睡觉吧。
 
第二天我收到了罗渽民的问早，有点意料之外收获的意味。我匆忙回了你也早就收拾好自己往楼下跑，拌面要等好久，期间我多次看手机，罗渽民都没有再发消息进来。
 
到了班级看到他正在走廊拖地，我刚抬起手要打招呼他就破天荒地上来和我击掌，一边还说着昨天梦里怎么没见到你啊这种不着调的话。我以打哈哈为回应过去了，之后进了班级吃我的拌面。
 
我不知道怎么会这样。距昨晚的夜聊过去不到十小时，罗渽民突然很反常地和我以光速变得亲近，中午吃饭的时候也是，拉着我去最后一排坐下，还从我的餐盘夹走一块鸡肉，丝毫不带客气。我不知道他怎么想的，反正我是欣喜的。
 
其他时间也是一样，只是放学的时候我变得更加磨蹭，为了和罗渽民有那么零星几分钟的课后独处。他总是早早写完所有作业然后趴桌睡觉，而我则是会在写作业的时候把所有课本卷子铺在桌面的人，所以装书包总是格外费时间。这样的话下课铃一响他就醒了，醒了要揉揉眼睛留出清醒的时间，我就不紧不慢合书折卷子，最后把挂在桌旁的垃圾袋扔到后面垃圾桶，借路过罗渽民的机会拍他肩膀。
 
他给我起了新的外号，小朝。因为在学籍登记的时候他看到了我的民族，朝鲜族，所以灵光一闪。
 
小朝小朝，你在干嘛，去超市吗。小朝，怎么了，不开心吗。小朝，小朝。
 
那我叫你什么，我问，他说你叫我什么都可以，可是在我打字的时候他又说，叫我娜娜吧，我妈妈就这么叫我。娜娜，好可爱的名字，听起来像女孩子，可是娜娜是帅气的男孩子。
 
娜娜。小朝。
 
好好，感觉我是分享了罗渽民很多故事的人。
 
以这样的亲密同学关系维持了很久，罗渽民还曾等在我家楼下，就为了给我补偿生日他没能到场的遗憾。他拉着我去附近一家海底捞。难得一整天的休息日的上午，罗渽民和我，两个高三学生，在海底捞边等肥牛变熟边互考单词。
 
我们的亲密关系也维持在每天晚上即使一起回家也会在躺到床上了还互道晚安，难得的一天休息日成对出现在图书馆或自习室。
 
日历越撕越少，高考越来越近，班级气氛陡然紧张。罗渽民也不再在晚课睡觉了，他开始刷题或是背单词，我还是老样子，进度条缓慢前进。不一样的是罗渽民不再深夜给我发消息了，之前一阵子他情绪很不对，总是两三点给我打语音通话，听声音的话是鼻音很重，我猜是睡了又醒，他说是感冒，所以听着肿肿的。我不再去猜，他说的我都相信。
 
晚自习延长到十一点，多出的一个小时用来做限时测试，考得晕头转向回家，我们一路都在大倒苦水，回家直接扑在床上，没了互相道晚安的精神和力气。
 
慢慢的，对话框的消息停留在了一个小时前，三天前，一周前。
 
还是会在休息日去图书馆，更多时候是插着耳机练听力，少了互相批改错题的次数。
 
高考前一晚罗渽民约我出去，约在大排档，他手指在拉环上，扣住又拉起来，麦芽香气和白色泡沫争先恐后往海杯里跑。其实我们两个人也只喝了两听，不过虚张声势，把杯子用力砸在桌子上，把拉环用力拉出滋啦一声。
 
他问我想去哪，我摇头，我不知道，然后又把问题丢给他，他也摇头，说不知道。我开玩笑说我们好像浮萍啊，漂泊不定甚至有些孤苦无依。他说孤苦无依那我们就相依为命。怎么有了乱世出英雄的感慨，只是高考啊，不是真的上战场。不过我倒是很想和罗渽民一起，不切实际地想永远。
 
很不理想，我们不在一个学校考试，那就祝福他把，临进考场我们还在互相打气，许久不活跃的对话框一下子蹦出五六条消息。
 
可我还是不够勇敢，直到最后一科考完，直到散伙饭上酒过三巡，真心话大冒险，我也没真正敞开心扉。
 
正在石头剪刀布，他拍拍我的肩膀，拿着两杯酒过来要和我干杯，说敬小朝一杯，以后不能常常见面，可不要忘了我啊。
 
娜娜啊，喝的太多了吧，你真糊涂，我怎么忘了你呢。
 
带着心思整杯喝下，罗渽民又拿着倒满的酒杯去找别人了。
 
通知下来的时候我在看电影，罗渽民又一次连发了几条消息，文字语音夹杂，我小心翼翼听他的声音，然后点收藏。毕业之后真的不能常常见面，不能从早上六点到晚上十一点。
 
最后我们真的去了不同的城市，学了不同的专业。慢慢的，我们的对话越来越少，通常是我开头，过了好久他回复，或者他请求视频，我却因为上课而错过。更长时间之后，我们给对方的朋友圈点赞，在评论区聊天，却始终不能在对话框开始。
 
最后，我也没说，罗渽民，娜娜，我不会忘了你的，因为我真的喜欢你。
 
/
 
最后，是分开之后，我再也没理由因为莫须有的十元就去敲他的对话框。罗渽民分享图片的时候并不多，也没有文案，简洁到发完图片就下线一般。罗渽民一直过得很快乐，都说现充爆炸的人很少在网络分享生活，那他肯定很充实，不缺十元，更不缺找他说无关痛痒的黄仁俊。
 
 
END
