班长和体委/第一人称第三视角
00/

Q:如何看待身边一谈恋爱就高调到不行的人？

A:我身边就有一对谈恋爱特别甜甚至每分每秒都要黏在一起的人，所以，我！非常！有发言权！


01/

冬天跑操的时候女体委因为站在前面领跑所以总是抹的白白的，终于在一次跑操过后被班主任以“太过抢眼”为理由刷下来，又因为在那一天学生处突然宣布以后课间跑操要扛班级大旗，所以班主任在一众男生里千挑万选了校运会一千五第四名的黄仁俊委以重任。

新体委上任第三天早上带队跑操，校服里面穿了一件衣服下摆有抽带的卫衣，跑的时候左右晃来晃去。我站在第一排，黄仁俊后面，跑的时候注意力不免被那两根抽带吸引以至于步伐和黄仁俊不统一两次踩到了他的黑色Vans，我连连道歉，黄仁俊放慢速度边跑边回头，露齿微笑和我说没事儿，我当时特不好意思，想着回楼的时候好好跟人家道个歉。

没想到没想到，跑完第二圈刚要解散罗民一个箭步从第四排冲到黄仁俊身后拽着他晃来晃去的两根抽带问黄仁俊，“仁俊你衣服咋坏了？”黄仁俊听完他的话切了一声把秋季校服拉链往下拉两手抓住衣服一脱，微微扬着下巴一脸炫耀的展示自己的新衣服，罗民一边说你这衣服还挺酷啊一边拉着黄仁俊往小卖部跑。

准备找黄仁俊道歉的我在他俩后面进去，正和柜台里忙的恨不得长出三头六臂的阿姨说要一瓶泉阳泉的时候，听到了他俩声音在小卖部回荡。罗民说，“阿姨两个蛋黄饭团他刷卡！”，本来没什么稀奇的，我刚准备买完水就走人的时候就听到黄仁俊说，“傻逼罗民！你别不要脸，我卡里没多少钱了！”，我停住准备迈出去的左脚回头想凑个热闹，就是想凑个热闹的。然后我就看到罗民右手搭在黄仁俊左肩给人家掰过来一点点，然后有些做作的冲黄仁俊挑眉抿嘴卖萌，黄仁俊先冲他一翻白眼，接着把柜台上的饭卡收起来又从兜里掏出张五十，还顺手拿了两罐旺仔牛奶。

Okay，体委新上任就是不一样，踩鞋无所谓，六块的饭团五块的旺仔，为兄弟买单一掏兜就是五十块。



02/

一次期中考试过后班主任决定对班级干部进行大换血，换掉了我最最喜欢的奶油皮班长，换成了下课百米冲刺到小卖部买饭团的罗民。

数学课我的奶油皮班长喊了他最后一次的“起立”和“礼”之后罗民正式上任，自习课不知道应该怎么管纪律用哪种话最能让底下窃窃私语的同学闭上嘴巴，只是坐在讲台前面拿着步步高黄皮练习册演算数学题，偶尔要说话还要清清嗓子然后站起来，“那个，你们别说话了，要研究题上走廊研究去。”

然而底下同学们仍旧我行我素更有甚者在最后一排飞起纸飞机来，然后坐在窗户旁侧对黑板的女孩子调侃他说罗哥你这班长当得气势不太够呀，罗民被后面的吵闹声和女孩子的调侃双重kill之后，双手撑着讲台一脸严肃提高音量喊，“别说话了！”，然后换上露齿微笑对最后一排刚卸任此时正低头悄悄嗑瓜子的奶油皮以及飞纸飞机的一众同学说，“给我个面子啊。”还没等奶油皮给他回话黄仁俊转过身去喊：“给班长个面子啊，班长不要面子吗？”

大家这时候很默契的安静下来，那时候我以为是班级干部你唱我和让同学们乖乖闭嘴，其实不然，我也是现在才明白。



事情的发展速度超乎了我的想象，在一次下午课间的时候巧遇了外面在下雨而班级在喷消毒液的情况，我班同学正齐刷刷靠墙站两排等着打预铃。

这时候，我旁边的女生用胳膊肘碰了我一下，我回头一句话还未出口就在她的眼神指引下看到了不远处消防栓前脸上很开心(?)的因玩猫鼠游戏惨败而被罗民禁锢着的黄仁俊，和禁锢着黄仁俊一脸甜蜜(?)而得意的罗民。

什么情况？？我惊讶地问旁边的女生，她连连摇头说，“班干部之间可能有什么恩怨吧？”我？？你怎么从他俩脸上开心和甜蜜的表情中读出了恩怨？我实在瑞思拜！

因为我一直注意力在他俩身上，以至于都打完上课铃我翻开课本之后，才意识到忘记看奶油皮什么时候冲进的教室，很失算。但是！！在政治老师依次叫起罗民和黄仁俊上黑板前画出自己心中鬼魂的样子和两人像是有心灵感应一样画的鬼魂同出一辙的时候，底下同学们边鼓掌边由奶油皮带头发出一种怪异声音，那时候我突然意识到，可能事情有点不太一样了。


03/

平常遇到自习课讲话声音很大罗民只是站起来提高音量说一句安静，今天居然反常的在喊完安静之后走到黄仁俊旁边揉了揉他的头，什么情况？觉得事有蹊跷的我在一晚休息的间隙和侧对黑板的女孩子以及李东赫和钟辰乐用钟辰乐的电话在水房一角脑袋挨脑袋用流量疯狂刷新使劲往下滑终于刷出了动态来。

是罗民发的，在周日下午三点二十三。

“@7xkxkck：
万物都是相对的
我对你的心
却是绝对的”

我们四个人四脸懵逼，拿爱因斯坦的话来表白？难道被班主任当正面教材的班长谈恋爱了？？李东赫建议点进黄仁俊的空间一探究竟。

果不其然，黄仁俊也在周日下午八点十三分发了条动态。

“你是最不可替代的
@NA_”

今晚自习课的摸头杀，破案了。

前一秒还在被班主任怀疑和班级男生接触过密的侧对黑板的女孩子一脸委屈，“老师觉得最不可能谈恋爱的体委和班长在一起了！老师还总觉得我和体育生有点什么，能有什么？！我想学打篮球还让我求他，让我给他买一星期水当小弟呼之即来挥之即去，简直不是人！”

拜托钟辰乐和朴志晟下楼泡面的时候帮忙带两瓶AD钙之后我打开水房门拉着女孩子的手往班级走，刚从后门进去就偶遇了坐在教室后排给体委讲物理的班长。罗民站在黄仁俊左边两只手从后面圈住他，一边讲题一边用下巴蹭黄仁俊头顶，黄仁俊还伸左手去托着罗民的下巴。讲题听题的乐在其中，我们俩也看的一愣一愣。这未免有点太大胆了吧？我不觉发出惊叹，惹得罗民回头来看我俩，脸上虽然微笑着却带着一种命令安静的意味，我立刻闭麦回到自己座位。

04/

当然罗民和黄仁俊顶风作案不在少数。下午课间罗民趴在桌子上求黄仁俊喂饼干，一边撒娇一边往黄仁俊怀里蹭，黄仁俊笑的一脸甜蜜，正是浓情蜜意的时候英语老师带着课代表从前门走进来。“把报纸发了，下节课我先考单...！！！”听到声音罗民起来的时候英语老师已经走到讲台旁边了，三个人大眼瞪小眼尴尬的气氛甚至传到了和他们隔了三组的我这里，我正和语文课代表坐一起补历史笔记，就听到罗民很尴尬的声音说老师好，我抬头看到英语老师双手捂着眼睛念咒语一般说着“我啥也没看到我啥也不知道”快步退出教室，我前桌的女生好信赶忙跟过去，等我和语文课代表也跟出去凑热闹的时候英语老师已经回办公室了，前桌女生回来了，她说，“英语老师也太有意思了。”好奇心驱使我询问，前桌女生乐不可支前仰后合，扶着桌子和我俩说，“她说，班长也太亲民了，这给讲题都讲到人怀里去了。”

我仨笑的前仰后合花枝烂颤，罗民和黄仁俊反倒如坐针毡，罗民率先起来说我到办公室和老师解释一下吧，黄仁俊也起来跟着出去了，过了不到七秒钟又从后门回来，还抱着罗民的秋季校服。我立刻和前桌女生和语文课代表团团围住黄仁俊问他咋自己一个人回来了？黄仁俊说罗民自己进去了让我回来，还带着他衣服回来了。语文课代表把罗民的秋季校服领子整理好，她说罗民生前也是个体面人，我和前桌女生立刻又捂着肚子笑得很大声，黄仁俊也跟着笑，但是脸上多了点苦涩。上课铃打过罗民跟在英语老师后面进来，脸上不知道是不好意思还是发自内心的笑容，看的我和前桌女生一阵疑惑，我一回头，黄仁俊也是一脸疑惑。

自习课班主任来占用五分钟念了物理小考成绩，毫无疑问罗民第一名八十九分，这时候英语老师突然从后门进来，看到罗民一脸高兴地拿着卷子，就问物理老师，这咋回事啊明天放假？班主任说没有就是这次物理小考及格的人挺多的，今天免物理作业。英语老师一听来劲了，有点抱怨地说这啥时候考单词也能全员满分？然后又问这回第一名是谁啊？全班同学齐声说罗民！然后英语老师又问我课代表多少分啊？班主任说这回刚及格61分，英语老师拍拍课代表的头说物理得加把劲，英语还行啊最近考单词全对。班主任嗯了一下，四声。然后英语老师拍拍课代表的肩膀说，好好学物理啊，物理学得好就能搞对象。

？？？？？？？！！！！！！！

全班哄笑，班主任一脸疑惑，英语老师转身从后门离开，留下窈窕背影，深藏功与名。我回头分别去看黄仁俊和罗民，他俩出奇的同频率假笑，弄得我的真笑声音更大了。


05/

运动会黄仁俊报了一百米和一千五百米，罗民报了跳高。我这回什么也没报，坐在第二排和邻座眼镜男孩一起认真看比赛并且负责给运动员递脉动和红牛。我低头正认真琢磨怎么样能打开蛋糕的包装盒就听到眼镜男孩的声音，我听到他说，“诶罗民和黄仁俊这一身装备也太情侣了吧！”我闻声抬头往左边看，他俩从头到脚清一色的黑白配，不知道的还以为是哪个篮球队的队员，果然一家人就是要齐齐整整。然后广播响起：“一百米运动员请到检录处检录。”黄仁俊拉着罗民往体育馆方向走，我和眼镜男孩赶紧一人给递了一瓶芒果味的脉动，然后一齐给黄仁俊喊加油。黄仁俊冲我们说谢谢，罗民冲我们挥了一下手然后推着黄仁俊去检录。

要我说黄仁俊真skr狠人，一百米和同组体育生跑的不相上下喜提小组第二，我正和眼镜男孩夸赞黄仁俊真牛逼啊这跑的也太快了吧快赶上体育生了这那这那的时候，罗民回来了，绕过我俩去拿书包里的湿巾，抽身的时候，一定听到了我们的谈论和我的赞美，在我俩耳边掷地有声来了句，当然！

下午到罗民跳高，弹跳力惊人贼牛逼。坐在窗户旁侧对黑板的女孩子此时正坐在第一排戴着白色帽子和班主任和黄仁俊一起远程观看操场中心进行着的高二年级男子跳高，罗民一直从预赛冲到绝赛，因为不允许运动员以外的同学擅自出现在跳高场地，黄仁俊郁闷的不行，趁着休息的间隙和班主任说了些什么拿两罐红牛跑到罗民旁边递给他一罐，又转身和负责跳高器材的同学说了几句，那个同学拿着黄仁俊的红牛蹦蹦跳跳的回到自己班级，然后我远程给眼镜男孩直播到这，正趴着听音乐的他惊坐起戴上眼镜决定一探究竟。我俩看到罗民瘫坐在地上，黄仁俊蹲在他旁边给他按摩两条腿，罗民又深情又宠溺的眼神简直要把黄仁俊看出个洞来了。

过了一会广播宣布，罗民是第二名，第一名是十二班不是体育生却拥有了体育生成绩的同学。然后在全班同学鼓掌欢呼声中罗民揽着黄仁俊的肩膀回来，走到一半班主任拿着他的佳能相机拍下这一幕，同学们的欢呼声更加强烈，老师不明所以，揽肩的xql笑的心照不宣，我和眼镜男孩尤其觉得美满同时有1、、羡慕。

06/

我一开始以为他俩只是局限于课间搂搂抱抱甚至于顶风作案，没想到没想到，在月考休息间隙，我和黄仁俊和窗户边侧对黑板的女孩子在走廊拿着物理书做最后挣扎，罗民从他的第三考场过来，拿着自己的笔记和黄仁俊最后再交代一些他上课时记下而黄仁俊却不太知道的重点，我只能拿出自己的笔记翻看公式。打铃下场考试就要开始了，我刚准备装好书包进考场我旁边的女孩子一下子拉住我的胳膊，给我指此时耳廓红红的黄仁俊，我一脸疑惑，黄仁俊看着我俩傻笑。我问她咋回事啊，女孩说你不知道刚才罗民要走，刚转过去就回来抓住仁俊亲了一口，然后摸摸脑袋才回去。黄仁俊这回哈哈大笑声音真的很大，仿佛在嘲笑我门这些母胎solo。我旁边的女孩义愤填膺拉着我就进了教室，黄仁俊跟在后面，有点讨好的问我俩要不要吃糖，还没等我说话他就把糖拍在我桌子上，我看着看着看着就鬼使神差打开了包装纸，品尝到了黄仁俊的糖。恩，真香！

07/

我说的没错吧，有的人一谈恋爱就高调的不行，顶风作案后也能无顾虑的窝在最后一排玩叠叠乐，果然xql的情趣单身女孩不会懂。但是！我要说，罗民和黄仁俊也太甜了吧，简直是皇家狗粮了TT

END
