破镜重圆/和醉酒前任聊天聊到床上（其实也没有）的故事
01/

最近黄仁俊发现住在自己对面的一对中年夫妇搬走了，大约过了半个多月整个十六层都只有黄仁俊一个人。

“新住户什么时候才搬进来啊，我要无聊死了。”黄仁俊坐在客厅的地毯上吃泡面，开着微信视频和李东赫有一句没一句的聊着。

“我觉得应该很快就会有人搬进来了吧。”
“你怎么知道？？”
“因为lu......”

“什么路？”黄仁俊地铁老头看手机，“我这边好像有点卡呀。”

好险好险，李东赫拍拍自己的胸口心里暗想，就当是你网卡，不然我就说漏嘴了。

“得了，明天还有夜班，我先睡了。”

黄仁俊起身关了视频把泡面桶扔进垃圾桶，搓搓手穿好拖鞋吧嗒吧嗒往卫生间走。

02/

嗡嗡――

床头柜上的手机准时在七点钟开始震动。

1,2,3

默念三个数黄仁俊裹着被坐起来和困意做了一会斗争终于睁开了眼睛，洗漱完毕打开冰箱拿了盒豆奶。

出门的时候发现对面门旁多了个小纸箱，黄仁俊一向踩点出门更不想多浪费时间，没多想径直往电梯走。


地下车库这时候还停满了车，黄仁俊坐下刚系好安全带。

哐！

他随着惯性往前一倾。拍拍胸脯下车绕到后面去看情况：白色奥迪直直地撞在小福特的后保险杠上。

“不好意思，”白色奥迪驾驶座下来个戴着墨镜的人，然后从口袋里拿出张名片递给黄仁俊，“如果赔偿方面有什么问题请联系我。”

黄仁俊接过名片，上面清楚印着罗民三个大字。

“黄仁俊？”

罗民皱着眉头拉下眼镜。

？？？

世界真的这么小吗，黄仁俊很疑惑。

“这事以后再说，”黄仁俊快步走到自己车旁拉开车门，“我先去上班！”

把车门摔得震天响开着后保险杠被撞坏的小福特黄仁俊从右边的通道离开，留下站在原地的罗民。他勾勾嘴角重新启动车子停在黄仁俊刚才的车位。

03/

倒霉还是黄仁俊倒霉，越想越奇怪，怎么能这么巧就碰到罗民了。

猛然想起昨晚和黄仁俊视频的时候对方一句话说了几个字就停住了，可能不是网不好是李东赫停住没往下说，那他想说什么？

因为lu......

因为罗民？顺着昨晚的对话黄仁俊又想了想，难道罗民，是要搬到我对面吗？

啪！

黄仁俊双手拍着桌子，把对面正喝水的李东赫吓得咳嗽不止。

“你干嘛！”
“你昨晚要说什么来着？”
“什么？”李东赫拿纸巾擦擦嘴角，“我要说什么？”
“因为lu......什么来着，你后面突然就停住不说了我还以为是我网不好。”
“啊那个啊，”李东赫从抽屉里拿出一个苹果，“没什么啦。”
“你一定想说什么但突然停住了。”
“其实我想说，”李东赫拿出水果刀把苹果切成两半，“因为你们小区路两旁都是些娱乐购物的店啊，肯定房子很抢手。”
“这样啊，”黄仁俊接过苹果咬了一口，“我今早在车库碰到罗民了，他还把我车后保险杠给撞坏了。”

李东赫没绷住一口苹果噎在了喉口，黄仁俊问他怎么了，李东赫摇摇头说自己咬到舌头了。

咬到舌头是真的，自己差一点说漏嘴也是真的。

李东赫最近真的好累。

04/

李东赫换下白大褂坐在椅子上拿着手机划来划去，“我给你订外卖吧，有啥想吃的。”

“我还有一桶泡面，”黄仁俊趴在桌子上摆摆手，“饿了再说吧。”

李东赫锁上手机和黄仁俊说要是实在累就和别人换一下，黄仁俊说这样熬一晚上明天回去还能睡个长觉。

抬头看一眼表，才五点半，自己要到明早八点。

李东赫给黄仁俊留下咖啡和饭团往外面走。

“东赫！”黄仁俊起身跟着李东赫一起走出了办公室，“我把车钥匙给你，你去找罗民给我修车。”

“你怎么不自己...”

“我得值班啊！”

这种小学生撒谎才会用的蹩脚理由自己现在脱口就来，黄仁俊不禁有些鄙视自己。

“那好吧，”李东赫接过车钥匙，“那你明早怎么回去?”
“我坐地铁就行，你别忘记了。”
“您还有事了吗？没有我就真的走了。”
“没有了，晚安。”

李东赫摆摆手进了电梯。

05/

下午黄仁俊是被不知名的重物落地声和像是拿着很重东西的人走路的声音吵醒的。

他起身撸了把头发随手抓一件卫衣套上走到窗边深呼吸了几口，控制住想骂人的心情戴好眼镜一边用手顺着自己的胸口，一边从猫眼往外看。对面应该有人搬来了，搬家的工人正前前后后的忙着。

本着以后就是邻居了要友好相处的想法黄仁俊开门走到一个正把纸箱往屋里搬的工人旁边，“大叔需要帮忙吗？”，笑意盈盈的语气温和。

“啊你帮着看看罗先生那趟电梯上来了没有，他好像行李还有好几件。”

罗...先生？

不会是？

黄仁俊想着站在电梯旁想一睹罗先生的真容。

“黄仁俊？”

还真是。

罗民把两个行李箱推出来，自己抱着纸箱走出电梯。

“真巧，”黄仁俊不知道说什么就胡乱说点什么，“我还在想新住户会是谁呢。”

他帮罗民把两个行李箱推到门口，往后退一步推推自己的眼镜说没什么事我就先回去睡觉了。罗民把箱子放到地上对黄仁俊说谢谢，对方打着哈哈说邻居之间互相帮助没什么大不了的，然后钥匙插进锁孔开门关门一气呵成逃之夭夭。

06/

黄仁俊不想承认，但他的确在电梯门打开看到罗民的一瞬间感觉到自己在心跳加速。

扑通，扑通。

但是黄仁俊把这归咎于天气太热自己起床太着急，总结下来就是，“我觉得我需要买一台空调了。”

07/

让黄仁俊再一次觉得这个世界真的很小是在周一开早会科室主任介绍新入职同事的时候。

“罗民，从中心医院调来我们科室的医生。”

此时黄仁俊和李东赫并排坐着，他在桌子底下用手掐了李东赫一把，李东赫一个激灵回头刚想芬芳一下看到黄仁俊疑惑气愤又似笑非笑的表情硬生生把已经到嘴边的话憋了回去。

罗民弯下腰去鞠躬，起来的时候特意看了一下黄仁俊，对方毫无灵魂的跟着一起鼓掌。

那大家各自忙各自的吧。主任又交代了一些事情就带着实习生走了。

黄仁俊起身拍拍李东赫也要往外走。

“要不要等罗民一起啊...”李东赫往人堆里看了看，“他刚来应该不知道哪里是哪里。”

“我觉得他不需要吧？”黄仁俊翻翻白眼，“他身边围了那么多人呢。”

“那我们走...”

“黄医生！李医生！等我一下一起走吧！”罗民拿着一沓资料冲出重围。
“你怎么不和他们一起？”李东赫冲他笑笑用手指指刚才围着的那群人。
“我和他们也不熟，一起走太尴尬了。”
罗民开始笑，然后看向黄仁俊，对方双手插兜盯着鞋尖出神，“带我去认认路吧。”

黄仁俊拿肩膀撞李东赫一下，后者点点头说那走吧，黄仁俊好像迫不及待似的走在最前面，后面俩人并排走的时候李东赫在黄仁俊看不到的地方给罗民胳膊一下，后者讨好般双手合十对他笑。

李东赫：哈哈，我不想在这啦。

08/

“张姐这桌子收拾干净给谁用啊？”

黄仁俊拍拍自己右边靠窗户的那张桌面被擦得锃亮的办公桌。

“是我的。”没等张医生说话桌子的主人就先回答了。

蛤...这世界不但很小还很拥挤。

“黄医生可以让一下吗，我东西太多过不去。”罗民抱着好大一个纸箱，后面还跟着早上搭讪现在来帮忙的护士。

黄仁俊起身把椅子往桌子里面推推。

“罗医生这个送给你，”护士手里拿了一盆非洲茉莉，“很好闻的，还可以盖一盖新桌子的味道。”

现在的小姑娘都是怎么了？搭讪技能就是闭眼乱说话吗？这桌子在这放着都有半年了还能有味道？

“谢谢你，不过我怕它在我这活不了多久，”罗民笑着摆摆手，“我比较适合养仙人球什么的。”

黄仁俊又在低头看着自己的鞋尖发呆。

“那...好吧。”护士把盆栽抱在怀里讪讪的走出了办公室。

09/

“您好，请问是黄仁俊先生吗？”

黄仁俊这时候正在食堂吃饭。

“我们是安装公司的，今天排号到您了，所以您今天有时间安装吗？”

因为实在受不了家里医院的冰火两重天，黄仁俊在某美精挑细选搜索空调，超级坚强的翻了上千条评价终于下定决心将一小型空调加入购物车。也正是因为评论有几千条所以等黄仁俊接到安装公司电话已经是两周之后了。

“可我下午还有班啊...”
“那要不再延后几天？”
“别！不用延后！我保证下午一定有时间，您可一定得给我装上空调啊！”

放下电话黄仁俊也顾不上餐盘里的辣炖鸡块了放下筷子把自己手里的香芝香西推到下午没班的李东赫面前笑呵呵的给插上吸管双手合十。

“我记得医院对面新开了家潮汕火锅。”
“下周就安排。”

现在别说李东赫想吃一顿潮汕火锅就是想在月亮上荡秋千黄仁俊都得坐火箭去给拉绳。

李东赫没说话拿着贡茶喝了一口冲黄仁俊摆摆手，后者拿起桌面的手机脚下生风一般走出食堂。

10/

“黄先生一个人住吗？”

在门外固定安全绳的时候师傅这样问黄仁俊。

“是啊，怎么了？”
“可是我需要另一个人在这边帮忙固定安全绳。”
“这样啊，那你等我一下。”

黄仁俊转身就把电话打到了李东赫那里。

“怎么，难道除了我你就没有别的朋友了吗？”
“不啊，你是我重要的朋友，我第一个想到的就是你啊。”
“什么事？”
“我还要帮忙。”
“你是鱼吗哥，给你替班呢，脱不开身。”
“这样啊...那我还能找谁...别人这个时候肯定也在上班啊。”
“对了！罗民今天刚下夜班这会应该在家补觉，”李东赫从椅子里出来坐直，“你们不是住对面嘛，你就找他帮忙呗。”
“没有别的选择了吗？”
“不好意思，没有了。”

11/

站在罗民家门口拿着电话和李东赫保持语音通话的黄仁俊现在有点紧张。

“我们现在关系是不挺尴尬的？”

黄仁俊压低声音开口。

“这你不是比我知道吗？”

黄仁俊：？？？

“什么意思？”
“好了好了，你就好声好气的和他说呗，他能吃了你吗？”
“好。”


咚咚咚――

黄仁俊勇敢敲出第一响。

“谁啊？”

过了五分钟，从里面传来闷闷的声音。

“对门的，黄仁俊。”

啪嗒――

罗民顶着鸡窝头开了门。

“怎么了？”

“在装空调，能帮个忙吗？”黄仁俊双手捧着手机放在胸前。

罗民点点头。


伴着叮叮咣咣的声音黄仁俊把着安全绳连连打了几个哈切，睡眼惺忪打开手机看了眼时间。

22:06

好饿。他从中午到现在只吃了一顿饭还吃到一半就紧赶慢赶的往家跑。

“我去楼下邻居说一声，师傅要在窗户下边打螺丝。”

罗民从卧室出来看到黄仁俊百无聊赖的在门口睡眼惺忪的不知嘴里在念叨些什么。

“还要多久才能装完？”
“应该很快了。”

然后罗民就噔噔噔下楼去了。

“黄仁俊...”罗民在缓台扶着扶手，“楼下是不是家里没人啊？”

“睡着了吧，”黄仁俊不能离开就只好提高音量，“你就大点声在门外说清楚。”

然后他在站门边听罗民说话，微不可查的叹一口气。

12/

在黄仁俊笑意盈盈的付钱送安装师傅到电梯口的时候已经十一点多了，他从冰箱里拿出可乐递给罗民一罐，靠在门边若有所思了一会开口，“今天多亏了你帮忙。”

他抬头去看罗民，对方坐在沙发上把易拉罐放在眼睛上滚来滚去。

“老码头怎么样，想吃他家的火锅。”

罗民把手里的易拉罐拿下来，说老码头太远了。

“坐地铁吧，这个时候人应该不多。”

本来想要坐你的车好享受一下的，黄仁俊想，可他觉得罗民真的好累好累。


半夜十二点的地铁居然人也这么多？

有点抱歉的和罗民并排站在门旁边，“那个...没想到人还是这么多”，黄仁俊迟疑的开口，“你要累就靠我肩膀上吧。”

罗民安静地戴上卫衣的帽子面对着黄仁俊头倚在他的左肩膀。黄仁俊又下意识的低头去看自己的鞋，手却不自觉的去扶罗民的腰。

黄仁俊：我是怕他摔倒。

13/

窗外飞快向后移动的光景让回忆不受控制般向外涌，黄仁俊清醒地站着，思绪却飘飘忽忽到了从前。

闹钟总是定的很早，黄仁俊在闹钟刚响就起来，他拍拍被子蒙住脑袋的罗民，对方醒了不起，蒙着被子回笼五分钟。也不管罗民到底醒过来没有就趴在他耳边做作的尖着嗓子喊，罗民实在不耐烦了拉起被子把黄仁俊拽到自己枕头旁边，黄仁俊就和他一起躺着，用手去给他顺头发。

过一会抬头看表，真的不能再浪费时间了，黄仁俊歪过头在罗民嘴唇上亲亲，起身去卫生间。

拿着豆奶去赶地铁，在拥挤的地铁间罗民面对着黄仁俊，脑袋倚在他的肩膀，用自己的身体把黄仁俊和人流隔开，给他圈起一小块空间。


地铁的提示音把黄仁俊从回忆里拉回来，还有一站，黄仁俊把罗民的帽子拉下来拍拍他。

“到了吗？”
“没有，我怕你中暑。”

没错，在拥挤的地铁间，罗民穿着长袖戴着帽子趴在黄仁俊的肩膀，准确来说大概除了露出的一节脚踝之外其他地方都会中暑。


走出地铁站黄仁俊终于忍不住开口：“你真的不热吗，现在虽然立秋了，但也才八月啊。”

“这样能把热气隔在外面。”罗民故作神秘的笑。

黄仁俊：？？？

罗民不一般的脑回路黄仁俊知道，可是这种奇怪又有点趣味的解释，居然让黄仁俊觉得可爱。


“你不会中暑吗？”

在火锅店落座后明显感到一股又一股热浪扑面而来。

“还好啊，我不太热。”

是黄仁俊想多了。

14/

“其实老码头我早就想来吃了，就是一直都没有时间。”

想和你一起来，但你都没什么时间，甚至散伙饭也都没吃成。

15/

“黄仁俊...”
“G？”

黄仁俊从笔记本上方探出脑袋去看对面的李东赫。

“晚上聚餐你去吗？”
“平白无故聚什么餐？”
“你不知道吗，马哥和他女朋友结束爱情长跑订婚了，”李东赫凑近一点，“而且马哥请客。”
“去。”
“那值班的呢？”
“马哥的女朋友给准备了小礼盒，”李东赫指了指旁边的办公桌，“我还从钟辰乐那拿了个甜甜圈。”
“行吧，希望钟辰乐不会发现。”
“那罗民呢？”
“罗...”

“我刚问了罗医生，”还没等黄仁俊说完早前给罗民送盆栽的护士就先开口了，“罗医生也有时间。”

“对了我还没问你，”李东赫顺势从椅子里直起身，“你最后有没有找罗民啊？”
“我...”
“有啊，”罗民进来把病历本放到黄仁俊桌子上，“我们还一起吃了火锅。”

黄仁俊：我今天不配说一句完整的话吗？
李东赫：我没话说 我应该提前去车底

16/

从全聚德出来到大排档续第二摊，再到现在黄仁俊握着麦克风和李东赫合唱请记住我。

你住在我心底/在每个分离的夜里/为你唱一首歌/请记住我

酒过三巡，各回各家。

整场聚餐只喝了一杯红酒的罗民扶着从开始到结束喝的异常尽兴的黄仁俊走出包间，另一位因为吃了头孢而完全清醒的李东赫走在他们后面。

“我给你们叫辆车吧。”

帮罗民一起把喝的晕乎乎的黄仁俊塞进车里，李东赫笑着冲他们挥挥手，最后对罗民握拳用口型说加油。


车子开到一半黄仁俊开口说恶心，司机就在江边有垃圾桶的地方停车等他解决。

“罗民，我们走回去吧。”
“好。”

罗民回身去给司机结钱，后者一脚油门消失在夜里。黄仁俊站起身走几步双手握上栏杆，手上冰凉的触感和胃里正翻滚着的灼热感让他有点眩晕。

“这个点喷泉都停了。”

罗民没说话，站在他旁边侧着身去看他。

“我以前从医院出来的时候啊街上都没几个人了，每天回家边看病历边翻书，好像回到了高考备考的日子。”黄仁俊换个姿势用手拄着下巴，“你那个时候比我回家还要晚，一天里只有早上能看到。不知道从什么时候开始，我们能见面的时间就越来越少了。”

那个时候一心想着要快点转正，每天忙的脚下生风，烦躁，总是不停吵架，吵到声嘶力竭没有力气，还没等时间冲散身体和心里的双重压力，我们就先被冲散了。

罗民看着黄仁俊，眼神明亮如新月。

“如果不那么着急呢，”黄仁俊转过身，“把脚步放慢一点。”而后干笑几声，“唉，都怪我们走的太快又太远了，走到分叉口却忘记同行。”

17/

江边的风让黄仁俊清醒几分，但走路还是摇摇晃晃，脸也红扑扑的。

“罗民，我想吃拉面。”
“可是这个点，大约只有便利店还会开吧。”
“那去买几罐啤酒吧。”

他想跟着罗民一起去便利店，被后者拦下。

“晚上车开的很快。”

撂下一句没头没脑的话就往马路对面走，黄仁俊还是在栏杆边，等着他。罗民回来的时候左手提着便利袋，右手拿着一盒蛋糕，黄仁俊接过便利袋拿出啤酒，也不打开，就用手拿着，他一步一步往前走，像踩在棉花上一样脚步轻飘飘的，罗民跟在他后面，也一步一步往前走。

18/

回到黄仁俊家已经是一个小时后了，罗民坐在沙发上，黄仁俊盘腿坐在地毯上，面前的茶几上放着几个被捏扁的易拉罐和开了封的蛋糕，黄仁俊用手指沾了一点奶油吃，眼神却一直在罗民的身上。

“太甜了。”

黄仁俊兀自开口，罗民从沙发上起身在黄仁俊对面坐下。

“罗民，我有的时候很讨厌你。”黄仁俊把被捏扁的易拉罐立起来。

“在什么时候？”
“在车库你把我保险杠撞坏的时候。”
“那其他时候呢？”
“在搬家师傅说新住户姓罗的时候，突然很想你。”

黄仁俊趴下用一只手垫着下巴。

“你什么话都不说安静听我说话看着我的样子，我一直都在想。”

“现在不用想了，我就在你对面。”

罗民拄着下巴看着黄仁俊的发旋发呆。

“和我一起吃蛋糕吧罗民，一个人吃太甜了。”

然后黄仁俊直起身两只手撑着茶几，慢慢靠近罗民。

“你这样是趁人之危。”

“是我被趁人之危吧，”黄仁俊在额头碰到罗民额头的时候停下来，“就像你现在在我对面，我也在想你。”

罗民错开脑袋，尝到了黄仁俊嘴巴里的味道，甜到忧伤。

19/

醉酒真的不舒服。黄仁俊第二天早上起来的时候深有体会。他坐起来，看到自己还穿着昨天的衣服，看到躺在旁边用后脑勺对着自己的罗民，还有床头柜上放着的蜂蜜水。

所以罗民已经醒了，吗？

“我说，”罗民转过头来，“不亲我一下吗？”

黄仁俊没忍住噗呲笑出声，起身双手撑在罗民两边，飞快地在他嘴角亲了一下，闻到了罗民身上和以前一样的味道。

20/

生活在循环往复中前进，偶尔多出来的一点涟漪，是爱和惊喜。

黄仁俊一直喜欢的豆奶到现在仍然在喝，想和罗民一起去吃的火锅后来吃到了。最爱的人循环了几个季节，从江边走回家，在凌晨同吃一块蛋糕。

END