

“默默看你喝下可乐 上下滚动的喉结 直到夏天长出尾巴 心里兵荒马乱的人 嘴上一言不发 偷偷靠近的脚步 出卖的眼神”

——

夏天总是特别漫长的炎热，做了个幅度不算大的动作额头也会冒出一层细细的汗。

“呼——”

把新送来的一批饮料工工整整地摆放在冷饮柜上，松了一口气黄仁俊重新坐回了座位上，拿着带电池小风扇吹啊吹，想驱散一些炎热。

但，好像并不奏效。

坐在收银台前，黄仁俊百般无聊盯着面前的监控屏幕，正吹着风眼神却被屏幕上的人勾了去。

那人因为刚刚还在球场上肆意奔跑着挥洒汗水，运动短袖前襟后背都被汗浸湿了一块。

此时正站在门口的冷饮柜前拿着一罐冰镇好的可乐，一口气似的喝着。

潮湿的前襟贴在那人锁骨处，仰着头汗水顺着脸流下最后湿进短袖领口。喉结因为喝水上下滚动着，就着汗水流下的线路看，倒有几分性感。

但在黄仁俊眼里可就不是那么回事了。

都说暗恋的人不敢轻易靠近，正视双眼好像就会被吸进去，心跳加速，脸红烧烧。

用在黄仁俊身上，很合适。

就这样想着该用什么样的方式才不被发现自己的一份小情绪，倒是没有听到缓缓走来的脚步声。

刚刚还拿着饮料瓶酣畅的人此刻正站在自己面前，拿着空的可乐瓶准备付钱

像是想到了什么，黄仁俊趁着那人在口袋里翻找零钱的空儿，很快速的回身从冰桶里拿出又一罐可乐。

“天这么热再来一瓶当降温了，不过只能在店里喝哦~”

罗渽民笑了笑，有绺刘海贴在额头湿哒哒的。

看上去，很热很柔软很想亲近。

拿着送过来的第二罐，罗渽民还是一口气似的喝着。

夏天，总是喝很多的冰可乐也不解渴。

黄仁俊就看着他喝，看着看着，下意识一般双手托腮，闭上眼睛。

从侧面看来，黄仁俊的这些个动作还带着几分花痴的意味。

实际，也真是这样。

想着刚刚还在看的人现在就出现在自己面前，心里面的一份悸动一份不知所措还带着那人身上汗水潮湿的味道。

一口气喝光了可乐，罗渽民正准备和收款小哥聊几句天，结果人家闭上了眼睛。

看着黄仁俊闭上眼被阳光半照着怪好看的样子，心里发烧，没想很多脑子一热罗渽民就亲了上去。

很轻很快的一个吻，还没等对方反应就已经结束。

嘴唇间突然的温热夹杂着可乐的味道，黄仁俊很惊讶的睁开眼睛。

眼前这个人离自己太过近，没对上焦的双眼有些急躁又有些兴奋。

向后挪开了半个身子的距离

“就，亲了一下。”是罗渽民的声音。

黄仁俊笑了一下，罗渽民也笑了一下。

“我也挺喜欢你的。”

这个夏天还是很炎热，不过身边多了个一起吃西瓜的人，挺不错的。


END
