俗套的一见钟情故事。



――

 

1/

 

“ 我唤醒大海 唤醒山脉 我唤醒沙漠 

处处充满色彩 美丽的地方 开心往前飞”

 

公共输液室里黄仁俊握着控制器把药滴调到适合的速度，又从口袋里拿出一根棒棒糖递给面前红眼眶的小朋友，蹲下来轻轻拍着手唱儿歌。

 

“我们思静眼睛都哭红了啊。”

 

思静刚才扎针的时候哭得很伤心，现在也是，好像一回想起刚才痛苦的画面就要吸吸鼻子眼泪马上夺眶而出似的，说几个字也要抽噎一下。

 

“银俊医生…谢谢你的糖…我会忍住…忍住不哭了。”

 

“疼的话当然哭是可以的，可是哭多了眼睛就会变得很难受很难受，”黄仁俊停下拍手的动作换了个姿势半蹲着，“只是思静今天哭得这么伤心，明天早上起来发现眼睛肿了不是会更难过吗？”

 

思静点点头，妈妈在这时候拎药袋回来了，黄仁俊直起身和她们摆手，“思静好好输液，一会见哦。”

 

转身的时候把滑到鼻尖的眼镜扶上去，感受到有视线落在自己身上，黄仁俊维持着扶眼镜的动作，在视野变得清晰之后探寻到视线的发出处。

 

和正输液的人视线相撞，是他先错开的。黄仁俊承认在刚才的对视比赛中败下阵来，也承认自己真的招架不住深情又含水的目光。他好像还听到些什么声音，来自胸腔内，重鼓似的。

 

黄仁俊双手插进衣兜笑着对他微微低头，那个人也回给他一个笑。

 

得体只保持在公共输液室里，在走廊黄仁俊就不再冷静，简直快要疯掉了。他快步走到护士站请求看一下输液单。

 

年轻的护士妹妹也快要疯掉了，每天盼望遇到的黄医生在和自己说话。她的左手甚至有点在抖，用右手拍掉颤抖然后快速把夹着输液单的本夹递给黄仁俊。

 

“十三号…叫…罗民，他什么病打针啊？”

 

“胃肠感冒，头痛。”护士妹妹的声音好像有点小，惹的黄仁俊凑近她想要听清楚，“什么？”

 

“胃肠感冒，头痛。”另一位年长些的护士补话。

 

黄仁俊哦了一声，哼着歌离开护士站。

 

 

罗民中午吃了炸鸡拌饭，但没过多久却觉得头晕恶心，匆忙和经理请假到最近的医院挂诊，开了一周的输液。

 

本来在借着输液的时间补觉，但罗民浅眠，对声音总是很敏感，没几秒就被歌声吸引。

 

春天慢慢的来了，下午的阳光透过窗户照进来，唱歌的医生就完完全全被光线笼罩着，睫毛在下眼睑投下两道阴影，整个人看起来亮闪闪，像撒了金粉的彼得潘。

 

到漂亮医生起身往这边看，罗民才意识到这样的无礼行为可能会让对方感到不适。

 

虽然还是完全的陌生人，他们却都看着对方的眼睛看了好久。

 

 

“刚刚唱歌的医生也是急诊科的吗？”罗民侧头问来给自己拔针的护士妹妹。

 

“是的，”护士妹妹很开心的在笑，“仁俊医生唱歌超好听，大人孩子都喜欢他。”

 

“叫仁俊吗，挺善良的。”

 

心里已经悄悄松动了一块，但彼时的罗民并没察觉，他只觉得刚刚心跳有在加快。

 

2/

 

今天是好天气的一天。今天是罗豆豆的生日。

 

小朋友想去游乐园，吵着要找民舅舅。姐姐给罗民打电话，话筒里小朋友的声音顺着电波传进他的耳朵，小外甥叽哩哇啦说了一堆，最后表示一定要和民舅舅一起。挂电话之前姐姐问他有时间吗，罗民说今天没有班。再接电话姐姐说他们已经等在楼下了。

 

一天玩下来小朋友还是活力满满的要拉着罗民再坐一次激流勇进。白天阳光照着风吹着，跑出来的汗还没消又冲了水，一次不够还要再来一次，下了船衣服已经湿了还被拉着迎风往棉花糖摊位跑。罗民没彻底好的感冒卷土重来，回家路上喷嚏连连，睡觉起来嗓子都哑了。

 

 

黄仁俊正盘算着中午点什么外卖，抬眼看到面前的罗民。

 

他拿过病历本翻开第一页，“罗民，都发烧了怎么才来呢？”黄仁俊刷刷刷写字，表情看上去很无所谓，尾音听着却是向上的，不过再往后看，看到他背后探头探脑的罗豆豆，“小朋友也生病了？”

 

“没有，只是我帮忙照顾几天。”

“哦，这样。”

“黄仁俊医生，介意加个微信吗，上次在输液室见过一面，我想我们还挺有缘分。”他点出来二维码，又觉得有些唐突，笑着又补了一句，“加了医生微信，有问题可以随时咨询。”

 

黄仁俊心里求之不得。他第一次见罗民的时候心跳骗不了人，但还要云淡风轻地样子掏出手机，“那他爸爸妈妈呢？”

 

“爸爸妈妈出差，我都在叔叔家住好几天了。”罗豆豆扒着桌子仰头看黄仁俊。“一会是仁俊医生给打针吗？”

“是输液室的护士姐姐哦。”

 

等到护士给罗民手背擦碘酒的时候罗豆豆手捂着脸，眼睛从指缝向外看，“护士姐姐，不要让民舅舅疼哦，拜托拜托。”

“你放心吧，护士姐姐打针一点都不疼的，”黄仁俊弯腰，脑袋挨着罗豆豆，“问问民舅舅，他疼吗？”

罗民配合着摇头，罗豆豆才放心，坐在他旁边专心看电视里的粉色小猪。

 

“我先回去了，要是有什么不舒服的及时叫我。”黄仁俊晃晃手机。

 

罗民笑着对他说谢谢。

 

好奇，想更了解黄仁俊，但是翻看别人的朋友圈不是很礼貌。罗民摇摆不定，一边在心里骂自己一边还是点开对方相册。

 

黄仁俊的朋友圈半年可见，分享的大多是在看的电影在听的歌，偶尔会有深夜食堂，再配一张星星点点灯光的医院楼。

 

回到急诊室哼着歌坐下，黄仁俊心情颇好。

 

“小黄什么好事啊这么高兴？”

“马上下班算不算。”

 

“我看你进来就一直笑，怎么，恋爱了？”

“哪有，八字都还没起笔呢，”可是嘴角疯狂上扬，“才刚认识不超过半天。”

 

黄仁俊着急又着急，罗民的朋友圈根本看不出来有没有情况，谈没谈恋爱，这可把他难为坏了。

 

3/

 

黄仁俊现在有点懵，他正和罗民并排坐在咖啡厅里。

 

“情况如你所见，旁边这位是我的恋爱对象。”罗民歪头看一眼黄仁俊，又转过来对女生微笑。

 

女生维持着冷静在说话，到最后她带点哭腔对罗民说再见，却让黄仁俊听出话里的意思是再也不见。

 

事情是这样的，一小时前黄仁俊还在琢磨着想用询问罗民还发烧吗为开头展开聊聊天，但马上被他否了，罗民上次来医院已经一周前了，色令智昏，这个关心多余又没过脑。

 

就在他冥思苦想的时候罗民发来微信，准确说是求助微信。

 

［仁俊医生今天上班吗］

［能不能帮忙应付一下我妈安排的相亲］

 

黄仁俊手先于脑秒速发过去不忙两个字。还没意识到自己这样看起来是多么的急不可待罗民已经把定位发过来了，还发了见面细说四个字，让黄仁俊的心跟着飘到了云端。

 

来到约定的咖啡厅看到罗民站起来向自己招手，对方穿黑T，下身是宽松的牛仔裤和黑色匡威。

 

“仁俊医生，我知道这样很突然，”罗民有些拘谨，双手交叠在桌面，“但没想到你答应了。”

 

“要扮情侣的话，还叫我医生是不是太生疏了，”黄仁俊抿一下咖啡却被烫到嘴唇，他笑出声来，“叫我仁俊吧。”

 

 

很顺利的帮了忙，女生走后黄仁俊换了个位置坐到罗民对面，这样方便他们说话。

 

“仁俊啊，我脸上有东西吗？你一直盯着我看。”

“没呀，”他调整一下姿势，“你长的帅嘛，我多看一会。”

 

被黄仁俊一夸罗民倒是有些不好意思，想开口邀请黄仁俊吃饭来表达谢意，又想到罗豆豆还在幼儿园等着自己，于是委婉的表达了想带着罗豆豆一起和黄仁俊吃饭的想法。

 

“好啊，豆豆在哪上幼儿园，我们去接他吧。”黄仁俊拿着手机点开地图。

 

“春芽幼儿园，你们医院对面的那家。”

“也在我家小区前面，很近啊，要是忙的话我也可以帮忙接他放学。”黄仁俊把手机拿给罗民看，“医院附近有家店很不错，要去那吗，我和老板很熟的。”

“本来就是麻烦你帮忙的，理应我来，”罗民身体前倾，“想邀请我可以等下次。”

 

黄仁俊淡定不下来。坐罗民车去接罗豆豆，在餐厅坐下吃饭，罗民送自己回家，这一系列事情突然发生让黄仁俊还没来得及消化完。他在沙发上，手正翻着书，心思却不在书上。

 

找出李东赫的微信，视频通话邀请发过去，没一会被接起来。

 

“黄仁俊你最好有什么要紧事，”对面李东赫还穿着白大褂，今天是他值夜班，此时正写着病历卡，“要不我上班时间开小差被抓住就死定了。”

 

“东赫啊，我好像恋爱了，”黄仁俊书放旁边抱着姆明躺倒在沙发上，“要不要主动点？”

 

“你自己比我清楚，”李东赫在那边压低声音，“你来问我，就是想听我说那句话，是吧。”

 

黄仁俊认真点头，他无比真诚的越过屏幕去看李东赫。

 

“没事我挂了，”李东赫站起来一只手停在屏幕前，“确定了，就去追。”

 

4/

 

毛姆说，任何瞬间的心动都不容易，不要怠慢了它。

 

黄仁俊换班的一天，说晚上全部时间都被罗民借去也不夸张。聊天界面里罗民语气恳切地请求黄仁俊帮忙。把出差当度假的姐姐姐夫还没回来，自己又因为策划案被推翻要加班，罗豆豆一时成了没人接的留校儿童。

 

麻烦仁俊医生先照看罗豆豆，我一下班立刻去接他。

都说了不要名字加医生，很生疏。

那麻烦你了，仁俊。

 

这样黄仁俊就失去了下班后的空闲时间，但他又看起来乐在其中。

 

接了小朋友当然不会马上回家，黄仁俊带着罗豆豆去公园玩，推秋千的时候罗豆豆咯咯笑着，黄仁俊心生喜欢，又带着他去滑滑梯，最后转换阵地到健身器材场。

 

回家的时候在楼下便利店带着小朋友买牛奶，买拉面。黏黏糊糊煮一锅，黄仁俊还放了虾仁蘑菇，调料吃起来带点甜味，罗豆豆很喜欢，呼噜噜吃了一碗。

 

门铃这时候响了，是刚刚下班的罗民，扒着门气喘吁吁，一问才知道等不及下一班电梯，直接爬楼梯上来的。黄仁俊笑他不至于这么着急吧，罗民真的很不好意思地说现在又欠仁俊好大一个人情。

 

“不用这么说，也是碰巧今天换班，帮了个小忙而已。”

“罗豆豆，去找书包，咱们回家了。”

“你来的这么匆忙，吃饭了吗？我煮了面，要不将就一下。”

 

罗民摆摆手说家里有吃的。那就是家里有人在。黄仁俊低头，前面的头发垂下来挡住一双眼睛，脸上几不可察闪过一丝失望。罗豆豆背着书包在玄关弯腰穿鞋，听到民舅舅的话觉得撒谎很不好，在学校老师最常说的就是要诚实，说话做事都不能掺假，他决定开口纠正民舅舅话里的不诚实。

 

“舅舅撒谎，家里明明没有人做饭，怎么能有吃的呢？”

 

原来家里没有人，也间接发现罗民没有谈恋爱，黄仁俊暗暗松一口气。

 

“上次买的速食饭还剩一盒呢。”罗民拎着罗豆豆的书包把他带到门外，“和仁俊医生拜拜，我们就回家了。”

 

“明天还想和仁俊医生玩！”

“要和医生玩吗？”黄仁俊揉揉他头顶的软发，“都说了在外面不要叫医生了。”

“今天多谢你了仁俊。”

“不用谢我，你赶快吧，记得好好吃饭。”

 

关上门黄仁俊后知后觉开始后悔，把人家的话想了那么多意思，都快绕地球一圈了就漏掉罗民可能真的是不好意思，那自己怎么就没邀请人家进来吃碗面呢，真是榆木脑袋不开窍。黄仁俊追求爱情的第一步踏在半空，落也不是迈也不是，尴尬的不行。

 

这边罗民带着罗豆豆，车停在便利店门口，挑了速食拌饭和好几袋拉面扔进购物篮，路过冷藏柜拿了罗豆豆最喜欢的芒果味酸奶，给自己拿了冰镇汽水。

结账的时候跟在他身后的罗豆豆睁着圆溜溜的大眼睛开口：“舅舅，家里有饭你怎么还买呢？”

罗民脸不红心不跳地扫码结账，“这个口味是舅舅最喜欢的，买，不行吗？”

“我吃到了仁俊叔叔煮的面，耶耶耶！”罗豆豆跑去门口对罗民扒眼皮吐舌头，“不过你没吃到，好-可-惜。”

“不可惜，有的是机会，”递给罗豆豆芒果酸奶，罗民绕过他出门去，“以后我想吃就能吃到，让你羡慕飞。”

“民舅舅，天天都能吃到，是什么意思？”

“没什么意思，快点，回家了。”

 

坐在车上罗豆豆依旧好奇不已，儿童座椅的安全带也绑不住他纷飞的言语，“舅，你和仁俊叔叔认识好久了吗？”

“也不算吧，认识有一周了。”

“哇，仁俊叔叔一直念叨着不知道你怎么样了，顺不顺利，吃没吃饭，我还以为你们认识好久了。”

“哦？”

“你说以后天天都能吃到仁俊叔叔煮的拉面，你不会，喜欢仁俊叔叔吧～”

 

伴着罗豆豆咦咦咦和哎呦我发现了秘密哦的话语，面前的信号灯由绿变黄最后停在红色，他急刹车，小朋友啊一声，宝贵的酸奶失掉一些。

 

“可得小心一点，酸奶洒了要哭鼻子呢。”

 

罗民从内视镜看罗豆豆手忙脚乱去擦洒在裤子上的酸奶，用颇为得意的语气笑话他。

 

罗豆豆左手拿着酸奶右手拿着沾满酸奶的纸巾，气鼓鼓地靠着椅背不说话。

 

 

手机屏幕被拇指压着保持常亮的状态，停留在和罗民的聊天界面，黄仁俊想主动出击一回，做足了思想斗争，手指在键盘纷飞，对话框的话删删减减。

 

罗民：仁俊要和我说什么吗？

 

自己的消息还没写好却等到了罗民的主动出击。

 

7xkxkck：？

7xkxkck：你怎么知道的

 

罗民：因为仁俊一直都是正在输入中……

 

7xkxkck：那你呢 怎么会打开和我的对话框

 

罗民：因为我有话要和仁俊说

罗民：总是麻烦仁俊 想着一定找个机会好好回报呢

 

7xkxkck：回报？

 

罗民：仁俊呐 看电影怎么样

罗民：或者去水族馆

 

7xkxkck：都很想去呢

7xkxkck：是不是很贪心啊

 

罗民：怎么会

罗民：下个月市中心的水族馆就竣工营业了，仁俊和我一起去吧

 

7xkxkck：好

 

退出聊天界面，李东赫的电话就打进来，他接起来调成免提。

 

“黄仁俊！你那个男朋友谈的怎么样了？”

“你有病吧，怎么就男朋友了？”

“不应该啊，这都没成，不是你风格耶。”

“我什么风格？”

“什么风格，喜欢就追的风格啊，不是你说的嘛。”

“那是你告诉我的话。”

“儿也太让我失望了，准备拖到什么时候啊？”

“谈恋爱也不是着急就能成的。”

“是是是，那你就慢慢来，不过别太慢，慢到罗民和别人拉了手。”

“好好好，知道了知道了。”

 

黄仁俊难得没和李东赫纠结辈分问题，他挂了电话窝在沙发里发呆。虽然认识仅半个月，黄仁俊却觉得罗民就是他等了好久的心潮澎湃，下班看到火烧云拍了照第一个想发送的人，他想了解更多的，想给他煮黏糊糊面条的，那样的人。

 

心会有力、扑通扑通跳动的时候，在查成绩，等待录取消息，在进手术室，遇到不停哭闹的小朋友，都有过。这一次的扑通扑通，却和之前的每一次都不一样。

 

长久的累计和期待不容易，偶然一次的纯粹跳动，更加难得。黄仁俊不想，也不要错过。

 

5/

 

再见面是在电影院。两个人约了好久，差点日历都要被翻出毛边了才终于找到了一天，能从早上一直黏到晚上的一天。

 

不容易。黄仁俊抱着一大桶爆米花在检票口排队，罗民买了咖啡回来，排在他后面。门口一阵吵嚷，罗民想回头去看看怎么回事，却被后面的人用力一推，意外的，自己和黄仁俊前胸后背紧紧贴在一起。罗民一手一杯咖啡，一边担心咖啡洒到黄仁俊衣服或者地上，一边却意外为自己以这种诡异又僵硬的姿势和黄仁俊有了亲密接触而内心狂喜。

 

好奇心害死猫。黄仁俊也想回头看看怎么回事，却不料急回头差点和罗民近在咫尺的脸相撞。不过被罗民从后面环住腰，再怎么不细心也该反应过来现在他们是个什么暧昧姿势了，所以黄仁俊立马转过头去闭上眼睛，紧紧闭，眉头都因为用力而皱在一起。

 

“仁俊，黄仁俊。”

 

不知道什么时候罗民已经松开双臂并且后退和他保持了一小点距离，此刻位置换到黄仁俊身侧，微微探头看着他。怎么一副如临大敌的模样。

 

“我们快进去吧！”

 

慢慢睁开眼睛，面前的检票员好脾气地伸着手等待他拿出两张票，旁边的罗民还用一脸无辜的表情看着自己，黄仁俊觉得脸上挂不住，匆忙拿了票根拉着罗民胳膊往影厅走。

 

“都到我好一会了，你也不提醒我。”

“可是仁俊，我两只手都拿着咖啡呢。”

“你不会叫我嘛！”

“我叫了的，你不也听到了。”

“哎呀，要我怎么说，可是我发呆让人家等了好久。”

“发呆，很可爱。”

“什么？”

“可爱，仁俊发呆的时候很可爱。”

 

此时的黄仁俊十分感谢影厅昏暗的灯光，让自己的脸得以在罗民看不到的地方发热发烫再慢慢退温。

 

可爱。可爱不是在向对方表示好感吗？完蛋了，短短两个字，嘴型由扁变圆，是不是下一秒就要上下唇贴在一起然后印在脸上。

 

黄仁俊低头玩手机，他在胡思乱想。罗民眼睛直直盯着屏幕，他也在胡思乱想。

 

说了那样意味不明的话，一时之间有点不知道怎么收场，不过男人不低头，认准就前进。

 

趁着还在播放映前广告，罗民拿起自己的咖啡，拍拍黄仁俊的肩膀。

 

“仁俊啊，要尝尝我的吗？”

“两个味道不一样吗？”

 

黄仁俊表面还是风轻云淡，内心已经直接跳到我愿意了，中间省略的是他和罗民经历九九八十一天，最后修成正果。

 

“当然了，你来尝尝吧。”

“比我的苦。”

 

黄仁俊好紧张，他怕罗民把自己的心挑起来，又怕只是挑起来。还好还好，罗民不是让他伤心的人，是给他平淡生活锦上添花的人。

 

“那要不要试试我的？”

 

黄仁俊好紧张，甚至拿着咖啡的手手心出了一层细细密密的汗。

 

“太甜了，仁俊。”

 

罗民凑过去又回到自己座位，一句话惊起平地雷，黄仁俊觉得今天自己的脸会一直烫下去。在视线并不好的影厅内只能感觉到逐渐发烫的脸颊，如果中途去卫生间，或者出到外面，看着黄仁俊红得离谱的脸，罗民一定会担心他是不是生病了。

 

 

6/

 

又一个新的约定。其实约定是好早就和看电影一起被提起过的，新的是约会地点。约在市中心新营业的水族馆。

 

拿着票在入口排队，玻璃桥排队，珊瑚馆排队，深海生物馆排队。最不喜欢等待此刻应该无比暴躁地黄仁俊居然安安静静，一手拿手机一手捧着椰子汁，脖子上挂着在入口商店买的发光海豹，旁边站着被他强制戴上企鹅发箍的罗民。

 

“还要等一会呢，今天来的人太多了。”罗民整理一下有些紧的发箍，觊觎黄仁俊的椰子汁好久，似乎是被看穿了心思，后者把吸管伸到罗民面前。

“椰子汁很甜，尝尝？”

当然要尝尝，罗民含住吸管吸了几口，“真的很甜，试试我的不？”

“不要，魔鬼8shot太苦了吧。”

“现在已经是正常shot了。”

“不要，不要。”

 

排在海底世界的入口，前面还有三四位游客，他们即将踏上海底通道。

 

“仁俊，给你拍张照片吧。”

“好啊，你等我整理一下。”黄仁俊把手机放进裤兜里，一手拿着椰子汁一手比剪刀。

 

罗民的SD卡里住着各种各样的黄仁俊：抬头指着正游过的一条鳐鱼，看到小鱼成群结队穿过珊瑚丛时脸上的欢喜，低头按亮海豹，被五颜六色的灯光照亮的脸，和刚刚比耶的正脸照。

 

“照片要洗出来的，都是难得的回忆呢。”

 

前往珊瑚馆的时候黄仁俊对他说。他知道罗民的相机照了很多他，以为罗民也照了很多游来游去的鱼们。

 

其实没有。罗民在心里说。照了很多你，游来游去的鱼们没怎么照，如果硬要找到，也要从你的照片里找。

 

停在围栏前，黄仁俊举起手机拍着缤纷的珊瑚丛，按下快门键，罗民叫了他的名字。

 

“黄仁俊，你喜欢我吗？”

“什么？”

 

他不想再等待，所以想了好多好久，才决定在当下，和被波光粼粼的海水映得亮闪闪的黄仁俊，表明心意。

 

“要试着和我交往吗？”

 

罗民的话接二连三像炸弹在脚边炸开，把黄仁俊炸得眼前火树银花，心脏频率加快。他惊愕过后像上了发条一般不住点头，说好好好。

 

紧紧抱住黄仁俊，甚至用力大到要把黄仁俊揉进他的怀里。但黄仁俊也心甘情愿被罗民抱着，虽然被挤却幸福着。

 

 

回程的车上黄仁俊很自觉在副驾驶落座，有一种如释重负的感觉，虽然罗民的突然袭击完全打乱了他的计划。当他抱怨似的，难得一次和罗民撒娇时，罗民只是嘻嘻笑着。

 

之后告诉他，可是我真的真的等不及了。在梦里总会梦到仁俊，因为梦到了仁俊，所有的梦都变成了美梦。

 

从初见开始，他们的春天一直延续到此。他住进罗民的梦里，每个清晨和夜晚开始无限衔接。所以想要相见，想要一起，昼夜不分。

 

所以我是，真的真的等不及了。

 

END