――

升高三赶上建校一百周年，黄仁B最近忙得脚下生风。兼顾学业的同时要参加团体操之前的舞蹈，因为练过芭蕾又被主任委以礼仪小姐的重任。运动会在明天，下午把开幕式最后又彩排一遍，她们一队女生终于把跳舞的服装拿到手了。

拿着两套裙子在更衣室试大小，换上红色的旗袍样式的连衣裙，黄仁B纠结在胸前的口子怎样系，不注意被身材姣好的女孩笑嘻嘻摸了把胸。李东淑光摸不够还要动手指捏几下，惹得黄仁B又气又羞，回身去掐她的腰。

“仁B，罗民找你！”

黄仁B是迫不及待想见罗民的。听到男朋友的名字，顾不上换衣服也不管没系的扣子就往外跑，李东淑在后面喊她小心走光，这才反应过来在衣架上抓了校服套上。

“民！”

罗民也是迫不及待想见黄仁B的，主持稿练了两遍就急匆匆来了活动室。精致纤细的女朋友站在门口，穿着红色连衣裙，白肤红裙，露出修长笔直的细腿，本应穿高跟鞋的脚穿着白色空军，又添了几分娇美俏皮。

黄仁B跑着扑进罗民怀里，小手在他背后，相遇又交叉。下巴抵在男朋友的肩膀，脑袋向后仰，毛绒绒的头发弄得罗民脸上痒痒的。只是套上没拉拉链的校服本就宽大，更因为跑动和大开大合的动作而向下滑，露出红衣包裹的一边肩头。抱得很紧，她前胸贴上罗民的胸口。黄仁B还抱着他左摇右晃，本来虚虚搭着的两片布料此时已然要分开，红色遮盖下大片裸露的皮肤竞相向外涌。绕是再迟钝的男生此时也会有所察觉，更何况是作为男朋友的罗民。垂眼看黄仁B的时候看到了白色的皮肤，和更里面露出了边的内衣。

“黑色的？”
“什么？”

黄仁B觉得奇怪，罗民平白无故又在说什么。但她还是没往其他地方想。

“我说仁B今天的内衣，是黑色的，”罗民在她耳边轻声说，接着亲了黄仁B的耳朵尖，虽然只是轻轻一点，“很好看哦。”

“哎呀！你说什么呢！怎么会看到呢？”
“仁B是故意给我看的吗，在外面这样可不行哦。”

罗民一边说一边用眼神给她示意。看了实时胸前衣服大开的现场黄仁B马上松开罗民，一手扯一边校服把自己裹得严严实实。

“是衣服，”黄仁B后退几步，离罗民远了一些，“不对，是扣子没系好，才不是故意的呢！”
“那要系好才行！”黄仁B后退几步罗民就前进几步，低头把黄仁B校服的拉链一直拉到脖子，“只能我看，不许再让别人看到了。”
“李东淑行吗？”
“她也不行！”
“那怎么办，换衣服的时候更衣室的女孩子们互相都看到了。”
“黄仁B，故意气我是吗？看你男朋友吃醋好玩是吗？”

罗民抓住黄仁B，用一只胳膊把她禁锢在自己面前，另一只手不安分地去抓她腰侧和后颈的痒肉。黄仁B还有什么斗嘴的话还没说全换成了哈哈哈，她在罗民怀里转个圈又转回来，故作娇嗔地举起拳头锤罗民几下。罗民这时候很合时宜地松劲，在很近的距离里把她拉链拉到胸口处，伸手仔细把虚搭着的扣子系好，听到黄仁B在耳边对他说系上一会还要换下来。

“那你回去的路上也不能让别人看到啊。”
“知道啦，我保证。”

黄仁B抬起右手，拇指和小指叠在一起，其余手指伸直。

“仁B快去换衣服吧，我在这等你一起去买零食。”


再出来的时候换成了宽大校服，披肩的头发高高束在脑后，发尾翘着一个向上的弧度。她的手牵着罗民的手，从校园一直到超市，最后因为俩人都要提袋子才不得已松开。

在单元门前站着和罗民挥手，男朋友一步三回头。“明早就见面啦，在便利店门口等我哦。”黄仁B开门，又想起什么开到一半停住，“记得早一点。”

好的好的好的。

紧接着手机消息不断，黄仁B在爬楼梯，不用猜就知道是罗民发来的。

[怎么办]
[才刚刚分开 我已经开始想仁B了]

[不是吧 我们分开都不到十分钟]

[不想别人看到仁B穿短裙的样子]

[没办法 为了校庆就稍稍忍耐一下吧]

[那仁B要补偿我才行]

[好的哦]

好的哦。



黄仁B起很早，坐镜子前化妆卷头发，换上跳舞统一的水手服去找男朋友。罗民等在便利店门口，背黑色双肩包，还穿着校服衣裤，只不过从短袖换成工整的衬衫，打了领带，扣子系到最上面，和修长脖颈完美衔接，脚上踩着和黄仁B一样的白色空军。

“民！”

罗民看到她，很快笑开来，门口男生女生站了好多人，艰难从人海里挤出来走到人少的地方，他才和她招手。

“太漂亮了，我们仁B是公主吧。”

黄仁B戴着水手帽，飘带上一个卡通狐狸是黄仁B特意去印的，看着很是活泼。她还戴着粗项链，贴着线条流畅的锁骨，是罗民送的生日礼物。

“你说是就是吧，倒是你，主持人怎么只穿校服呢？”

“男主持只选了我，我要是穿了西装不是和每个女生都能匹配喽，”罗民想摸摸她卷起的头发，又怕会弄乱黄仁B精心打理的造型，最后只把飘带捋顺，带梢拿在手里，在黄仁B举着拳头说你敢的声音里说俏皮话：“但她们我都不喜欢，我只想和仁B配对。”说罢落下一个吻在黄仁B的小拳头。

进了校门两人就分道扬镳，黄仁B要去活动室最后走一遍动作，罗民在主席台旁边晒着太阳和女主持对稿子。旁边一会要代表运动员宣誓的李帝努凑过来，白嫖罗民一瓶脉动。

他们有任务的都来很早，等其他同学陆续坐到椅子上，黄仁B已经把舞蹈跳两遍了。虽然是初秋，运动量大了还是会微微出汗，出了汗，黄仁B抹一下脸，李东淑笑她成了花脸猫。这下才意识到不对，黄仁B忙找粉底要补上这一块花，又拿粉扑往额头出油的地方盖。

因为是建校百年的运动会，学校组织，同学们下苦功夫牺牲了午休和自习的时间准备舞蹈和团体操，学校又花大手笔在靠近主席台这一侧的操场边放了许多彩色烟雾弹。开场是罗民的声音，他的词很多，占了A4纸大半张。说的无非是学校历史和历届校友之类的，黄仁B在主席台旁边等得有些久了，她无聊地把水手帽摘下，飘带握在手里就能清楚看到上面印的卡通狐狸。其实她在水手服的衣领内侧还印了只卡通兔子，不过这个不打算告诉罗民，要让他自己发现。

很快就是开幕式了，舞蹈队的女孩子们负责各班级的班牌，之后才是舞蹈表演。黄仁B负责的高一八班正对着罗民的主持位置。也许是巧合也许是黄仁B和别人换了牌子，总之把罗民高兴坏了，每次念完自己的词都要和黄仁B绵长地对视。

男女主持又分别说了很大一段词，各班级队伍向后转退场，罗民又念了一段词才退到主席台，舞蹈队的女孩子们就随着音乐入场，摆好队形。黄仁B和李东淑都在第二排，又恰好罗民找了能清楚看到黄仁B的地方站着。

舞蹈动作不算多，幅度倒不小，跳的动作尤其多，女孩子的裙摆随着动作上下飞动，飘带被微风带起来，又在黄仁B蹲下的时候降落到她的肩膀。

“你女朋友很漂亮啊，罗民。”

女主持打趣罗民，他先低头笑，笑过之后不置可否地说当然啦，语气中透出来的都是骄傲。

舞蹈过后女孩子们要抓紧从操场两侧跑开，因为马上就是团体操的表演。

黄仁B先去超市买了水，回到活动室的时候李东淑还在等她。

“黄仁B，张老师说颁奖不用换那件红裙子了，穿自己水手服就行。”
“啊？这是怎么了？”
“胸前的扣子你不是系得费劲吗，我系上了，但很容易开，”李东淑把裙子拿出来给她看，“还有扣子特别松，阿林试的时候就掉了一颗。裙子是租的，不好动手，但水手服都是自己的。”
“那就是穿着水手服去给他们递奖牌？”

李东淑点头。黄仁B发呆。

看来离罗民发现卡通兔子又近了一步。

表演舞蹈过后黄仁B也没有很轻松，不知怎么主任就挑中了她，记分板写分数的任务也交给她，不过好处是分数条每次都是罗民读过之后再交给她，这样就不用因为频繁来找他而忌惮旁边主席台老师们的目光扫射。

罗民端坐在主席台前尽职尽责念着给运动员的加油稿，黄仁B有任务也坐在主席台，趁老师离开叫了女主持的名字，她立刻就明白个中意思，悄无声息和黄仁B换了位置，坐到老师旁边。

如愿坐到男朋友旁边，黄仁B的注意早从分数条变成罗民，趴在桌子上盯着罗民的侧脸。

“仁B呀，这样光明正大的坐在旁边，也太让我幸福了。”
“对呀对呀，老师说可以等在主席台，不就能和你呆一块嘛，不然我才不顶着太阳记分呢。”

罗民笑，笑她可爱，笑自己可爱。

中午在外面订了炸鸡，黄仁B备注要大杯柠檬水×2。罗民和女主持轮班读了一上午加油稿，口干舌燥还被太阳找，后者让男朋友带着去了球场，黄仁B自己的可怜男朋友回到班级坐着，也不说话。

一杯送到女主持手里，一杯插上吸管送到罗民嘴边，等他咕咚咕咚喝了半杯，拉着他去体育馆里。四面通风的体育馆中午时分也很凉爽，黄仁B举着鸡腿喂给罗民，惹得旁边同学一阵啊咦啊呀的。

“怎么了，李东淑你鬼叫什么？你没有男朋友？”
“我有也没像你这么过分。”
“你不过分是因为他毕业了不是。”
“李帝努炸鸡不够堵你嘴巴是不是？！”

李帝努双手合十做出求饶的动作，嘴里不住地说错了错了，东淑姐姐大人有大量，别和我计较了。

把黄仁B笑得前仰后合，水手帽也滑落下去。

下午的项目是长跑，还有教工拔河。一直罗民都没离开过座位，黄仁B在他旁边，因为不能在校长老师面前光明正大拿出手机，她只好趴在桌子上。黄仁B趴了一会，支起来问罗民有分数条送来吗，罗民揉揉她柔软的头发，摇摇头，说有的话就叫仁B，累了就趴着吧，于是黄仁B又趴下。

阳光普照大地，照了一天，到下午的时候温度就保持在一个较高的数字。热浪翻滚，秋老虎把黄仁B扑倒，她终于睡着了。睡得越来越熟，趴在桌子上的姿势越来越松垮，本就不长的衣摆随着她一呼一吸渐渐上移，露出衣服下嫩白的一节细腰，罗民偶然瞥到，忙忙脱了校服外套给黄仁B披上，挡住其他任何不好的念头。他喉咙干得发紧，看着熟睡的黄仁B，想入非非。

被摇醒之后罗民已经被老师叫走了，她揉揉眼睛坐直，罗民的校服滑到凳子上。脸颊因为长时间一个姿势趴在胳膊上，衣服的褶皱都印了上去。红扑扑的脸配上颜色鲜红且持久不褪色的口红，黄仁俊看着像熟透的水蜜桃。

她正拿着罗民贴心叠在一起的分数条给记分板上写数字，身上套着罗民的校服，有些长，从背面只能看到一截裙摆。刚好写完高三年级，有个不认识的学妹急匆匆跑来找她。

“是仁B学姐吧？”

她点点头。

“罗民学长说要你帮忙把他书包送去活动室。”
“哦，我知道了，谢谢你学妹。”

放好手里的东西，找了一圈在主席台后面发现了罗民的灰色书包，背起来，跑着去更衣室。

她跑的时候有风，裙摆被吹起来一角，如果罗民在，先会担心她有没有露出安全裤，然后猜安全裤的颜色，黑色还是白色。通常是黑色，和内衣一样颜色。


黄仁B进来的时候活动室只剩罗民，他在装订加油稿。她轻轻叫一声民，没有回应，想进去，可是地板被擦得直反光，又不好意思破坏别人的劳动成果，想脱鞋进去，刚弯下腰解鞋带，罗民终于叫住了她。

“不用脱鞋，地上凉。”

黄仁B欣喜地抬头，跑向罗民，背着的书包很大，一颠一颠的。罗民把她抱在怀里，拿下自己的大书包往门旁边的架子上放，顺便把门反锁。

黄仁B握着手机看消息，告诉李东淑不用等她，她和罗民在一起，给妈妈发消息说同学聚餐晚点回家，给张老师发消息告诉她自己把写过的分数条放在主席台的桌堂里。

“仁B怎么来了就在看手机。”

罗民的声音由远及近，其实活动室也只有普通教室大小，可空荡人又少，总归能听到些回音。

“啊，我回消息，我们一会去哪，”她从手机里抬起头，发现罗民就近在咫尺，下意识往后躲，“你吓我一跳！”

“仁B还记得昨天说的话吗？”罗民答非所问，黄仁B一时没反应过来，啊一声。“不记得了吗？答应要补偿我的。”

“记得，今天一天我都坐在你旁边呀，这就是补偿啦。”
“仁B还好意思说，坐着坐着就睡着的是谁？”罗民圈住黄仁B，又一步一步把她往墙上逼。右边是窗户，左边是办公桌，后背贴墙，自己又被罗民圈着，黄仁B处在中间，能活动的空间也只局限于头能左右前动。

“那这样呢？”黄仁B主动揽上罗民的脖子，用力往自己这边拉，最后两人鼻尖碰鼻尖，她微微侧头，亲上罗民的嘴唇。

罗民垫一只手在黄仁B脑后，而后他们接了一个绵长的吻。接着向上，亲她的鼻尖脸颊和额头。黄仁B闭着眼，睫毛打下一片阴影，罗民就去亲她的眼皮她的睫毛，亲得黄仁B睫毛止不住颤动，像振翅翩飞的蝴蝶。又向下，略微干燥的嘴唇路过鼻尖嘴唇，惹出些痒，最后在黄仁B的下巴降落。黄仁B被亲得很舒服，嗯哼的声音从嘴角跑出来。

“仁B觉得这样就够了吗？”罗民停下动作去看黄仁B，她因为罗民密密麻麻落下的吻而脸颊绯红，睁开的眼睛流露出些许情动的意味，“明明是仁B主动，最后努力的却是我呢，仁B也要有付出才可以。”

黄仁B被亲得七荤八素，就着罗民的话说嗯又点头。她一点头像触发了可以通行的开关，罗民右腿挤进黄仁B双腿之间，亲吻的范围也逐渐扩大，黄仁B最敏感的脖颈是他的首要目标。她想躲，躲不成只能往罗民身上靠，帽子也滑到地上。一次次狂轰滥炸下脖颈处的皮肤都透着淡淡的粉红色，黄仁B下巴靠在他颈窝，大口喘着粗气。

罗民向上，嘴唇贴上嘴唇。跑去亲黄仁B的耳朵，亲得她抬起头直耸肩膀。手上也有动作，盈盈一握的细腰隔着布料被不断抚摸，罗民的手越来越烫，黄仁B的体温也逐渐升高。罗民含住她的耳垂，黄仁B先是一激灵，而后觉得力气一点一点地溜走了，胳膊也只是软绵绵搭在罗民肩膀。

“好痒，民。”

像是半梦半醒，罗民把手伸进黄仁B的衣服下摆，逐渐向上，像一条蜿蜒的细蛇，在细腻柔滑的皮肤上游走。肌肤之间最原始的相碰，把黄仁B迷离的思绪拉回来一些。等她反应过来，衣服已经被推得堆到了胸口，罗民的手也已经覆上她的右胸。

“在这里吗？不会被发现吗？”

他们不是第一次做，但是第一次，在学校做。

“人都走光了，这里就剩你和我。”罗民的手拉住她衣服下摆向上，想脱掉上衣。黄仁B在扑面而来的白色中感受到罗民的停顿，她问怎么了，罗民说：“看到仁B衣服内领的卡通兔子了，是和飘带的狐狸配对的吗？”
“你终于发现它了，我还以为要等一段时间呢。”黄仁B还被困在黑白世界中，她叫罗民接着下面的动作。

“害怕了吗？”罗民把她的上衣脱下来，手里捏着印有卡通兔子的内领，又四处找黄仁B的水手帽，最后是黄仁B给他指才发现，帽子早掉在远处他们刚接吻的地方。

“不害怕，就是声音会不会被外面的人听到？”黄仁B稍微动一下，小腹像有团火在烧，把她整个人烧得迷离地斜靠在墙上。

“不会的。”内衣是罗民熟悉的款式，前面的扣子也是轻松就打开，雪白的两团柔软争先恐后从束紧的内衣里跑出来。罗民从锁骨一路向下，尝到了棉花糖，又亲亲已经挺立的乳尖，黄仁B一个激灵，背紧绷着贴紧身后的墙，他再用舌尖尝尝樱桃的味道，甜的。罗民把棉花糖握在手里轻轻揉捏，黄仁B觉得身体里有电流通过，脑袋里一片火树银花。

“不害怕的话，那我来猜猜仁B的安全裤是什么颜色的，”罗民没有把裙摆撩起来，而是顺着她的腿向上，直到碰到了安全裤的蕾丝边，“内衣是白色的，我猜安全裤也是白色的吧。”

黄仁B咬着下唇不说话，他的手就慢慢游走到黄仁B的敏感之处，顺着往下能摸，微微有些跳动，不知道是花心还是自己的手指。“仁B，我猜对了吗？”

花心被抚摸，黄仁B全身更加软绵绵，胸口上下剧烈起伏，“你…你自己看…不就知道了…”

“那我就拿下来看喽！”

罗民熟练地褪下安全裤，从裙底拿出来的时候带着些晶莹的丝，“是白色的呢，我猜对了，”他扶着黄仁B大腿把她抬起来，一瞬间的失重感让黄仁B不得不把全身重量都压到罗民身上，双臂重新获得力气般牢牢锁住罗民的脖子，双腿在他身后交叠以防自己滑落。罗民裤子还没脱，黄仁B下身已经和他的裤子坦诚相对，保持着大开的姿势，花心还在往外吐蜜，把罗民身下鼓起的部分涂得晶莹。

把黄仁B放到旁边的桌子，罗民利落脱下碍事的裤子，内裤包着的欲望将冲破禁锢，黄仁B等不及，她伸手脱掉罗民的内裤，坚挺就立在她面前。从衣兜里掏出安全套，罗民让她咬住一角，自己则咬住另一角，向后的过程撕开包装。罗民让黄仁B给自己套上，糊涂之间照着男朋友的话做，直到要上本垒了黄仁B断线的思维才重新连接，她还处于大开的姿势仰坐在桌子上，三下五除二解决自己碍事的裙子。

前戏够长花蜜也分泌得足够多了，不需要润滑，罗民的挺立进入黄仁B的秘密通道。每一下都动得很慢，磨得黄仁B急切地扭动臀部。罗民肯定是察觉到了的，他又一次把黄仁B抱起来，双手托着她浑圆的臀肉，忍不住还要揉捏一番。

又一次体会到失重感，同时袭来的是进入更深的快感，黄仁B忍不住叫出声来。现在她什么都不害怕了，换句话，和罗民在一起她就不会再害怕。

“嗯…啊啊…啊…”罗民抽动的频率加快，又是自己悬空而唯一的支撑点是和罗民的交合处，眼泪不受控制往外流，接着一声一声叫出来。

罗民动的时候还要抱着黄仁B到窗台上，后者从情动中拉回一丝理智，“别在…这里…会…会被…看到的…”

“那仁B要叫我什么？”罗民突然就不动了，留着双颊红透的黄仁B愣在原地。

“民啊…”突然停止对云端的黄仁B来说简直是垂直下坠的程度，她胸口大起大伏，随着即将到来的情潮而变得愈发红肿的乳尖被罗民咬了一口，“仁B只叫我民吗？”接着被咬的是她的下嘴唇，“该叫什么？”

“老公…”声音细得像蚊子，黄仁B本就红的脸更加红，憋得眼眶也更红了，她害羞地把脸埋进罗民的颈窝。

罗民抽出来，“听不清哎。”又慢慢进入，进得很深，在敏感点碾一下又不动了。

“民，不难受吗？”

当然难受，罗民已经憋得只喘粗气，但他就是幼稚到不行，偏偏要听黄仁B的这一声老公。

“大点声叫我。”

“老公…老公…”

好像老公两个字是催情剂，紧接着黄仁B承受了罗民的一通卖力顶撞，顶得她受不住哭了出来，呜呜咽咽的，鼻尖也开始泛红。楚楚可怜的样子又激起了罗民的施虐因子，他用力顶了几下之后抱着黄仁B的臀肉颠了一下，那坚挺直直撞到了秘密通道尽头的敏感点。

这下黄仁B真的承受不住了，抽抽搭搭举着拳头砸罗民胸口，“啊…你…老公…啊啊…”

“仁B这么这么多眼泪，那要停下吗？”罗民真的作势要停，黄仁B马上松开握拳的手，抚摸罗民的脸，“老公…不能…不能停下…”

“那就不停，仁B不要再哭了，哭得我心疼哦。”

罗民嘴上说着安慰的话，下边顶撞不慢反而更加快。黄仁B随着他的顶撞微微颤抖，曲着身子紧紧与罗民相贴。

“嗯…”

长久的努力之后终于如愿以偿，罗民和黄仁B得以共攀巫山同赴云雨。他给怀里的人擦擦眼泪，拉开窗帘一角，外面是黄昏十分，橘黄色的光从缝隙里跑进来。黄仁B哭得如一场大雨落在脸上，罗民也汗一场，身处被余晖笼罩的教学楼，身处黄仁B之中。身处落雨的黄昏中。

娇小的可人哭得浑身都泛着粉红，保持着身下的交合姿势，黄仁B趴在罗民的肩膀眼神迷离，嘴唇开合几次，说了些什么罗民没听清楚，就叫她再大声说一遍。

“我说，好爱你，民，好爱你，老公。”
“我也是，我也好爱你，仁B，”罗民把她放到桌子上，拿了卫生纸先做简单清理，“老婆。”

老婆两个字也许是黄仁B的脸红开关，每次听都要害羞地往罗民怀里钻。这回罗民在给她清理，两个人坦诚相对，倒是双手扳过罗民的脸去亲他嘴唇。

“老婆？还要？”
“下次，不要在学校了。”
“都听老婆的。”

最后借宿舍简单冲了澡，罗民背着黄仁B，还被迫戴上水手帽，卡通狐狸被风吹过来，黄仁B的卷发也被吹过来，挠得他脸很痒。罗民清楚听到背上黄仁B爽朗的笑声。




第二天一早黄仁B穿着自己的衣服仍理所当然地坐在罗民旁边，手里拿着白板笔。

她那一份的颁奖任务交给李东淑，所以李东淑要一直穿着高跟鞋和另外三个女孩子一起站在主席台边，主持人一说话就上前给获奖的运动员递奖牌。

至于李东淑怎么会帮黄仁B这个忙，要说她加拿大留学的男朋友今天回来，联系黄仁B要给李东淑准备惊喜，就被做爱情运动之后劳累不已的罗民和黄仁B摆了一道。

李马克手里拎着大包小包疑惑为什么东淑要在主席台站那么久，黄仁B给他发消息说东淑是礼仪小姐，要给运动员颁奖的，李马克立刻心下了然的表情，安静等了半个点。

李东淑站了多久，李马克就等了多久。后来还是旁边的钟辰蕾眼睛尖，离可远看到班级前面坐着的人眼熟，再一看，可不就是李马克。李东淑其实只剩下一个八百米颁奖，见状托付给钟辰蕾，穿着高跟鞋跑到李马克身边喊他哥哥。

“哥哥怎么在这等着不去找我？”
“仁B说你在忙，那我就等等喽，反正这次时间充裕。”

李东淑气不过，冲主席台方向竖中指，不过黄仁B没看到，这时候正跟她男朋友在桌子底下偷偷接吻。


END
