1/

黄仁B又双分手了。

李东淑在给李马克的消息中这样说，李马克又把这个消息大声喊给球场里的罗民。正跑着的罗民听到之后愣在原地，疑惑的表情伴着微张的嘴和上挑的眉毛，全部注意力被这句话转移走再也分散不出多余的精力，一不留神就被后面传来的球砸中肩膀。

“民哥今天状态不太好唉。”朴志晟捡起球挥手示意先暂停。

罗民吃痛的揉揉肩膀说你们继续然后跑到李马克身边坐下。

“这回是仁B说的分手。”李东淑出现的时间刚刚好。

“什么理由啊？因为什么事啊？又是小打小闹三天就和好了吗？”罗民眼睛里的迫不及待简直要把旁边的李马克和李东淑淹没。

“你真够着急的了！”李马克笑嘻嘻的去拍拍他的脑袋，拍的头发翘起一撮。

“你可真是理解不了我，”罗民顺势手搭在李马克肩膀上朝李东淑挑眉毛，“我这回是终于看到一点希望了吗，东淑美女？”

“这回不是小打小闹，我看和好的可能为零，你希望还挺大的。”

“那我不就又可以加仁B宝贝的微信了！”罗民点开微信，收藏第一条就是仁B的微信名片。

终于！罗民要从单向变双向了。

2/

那边罗民一刻不停马不停蹄地添加了黄仁B微信，这边黄仁B也没闲着，和渣男说拜拜之后取关一切社交软件，下载交友软件实名认证之后上传美丽自拍开始左滑讨厌右滑喜欢。同城和附近的人帅哥确实不少，但是真假就不得而知了。

右划的哥哥里有的对黄仁B的美丽自拍赞不绝口，主动聊天然后顺势加了微信，有的上来就叫宝贝，有的用语音教黄仁B怎么撩他，有的上来就问妹妹冲吗。

分手第二天黄仁B已经在右划软件里认识了好多哥哥。

李东淑说她何必这样，黄仁B眼眶红红的说凭什么渣男就能分手第二天出去蹦迪唱k约妹妹我就不能右划找哥哥玩？！说着眼睛就水汪汪的了，李东淑刚拿出纸巾就被一把推开，“我一点也没哭，戴隐形不舒服眼睛才红的...”

“新鲜感没有了，”终于没绷住，黄仁B捂着脸话也呜咽说不清楚，“我其实早就看出端倪了，身边不是没人告诉我。他每天回我消息都像完成任务似的，给我的感觉好像…”黄仁B手拿下来眼眶更加红了，“不是在和男朋友聊天而是在和甲方谈工作。

“所以你呢，你还像之前那样爱的死去活来了吗？”

“说真话吗？”

“不然呢？”

“我觉得我们之间比起男女朋友可能更像是亲密的合作伙伴。”

“你看看，你自己也三心二意的，是吧？”

“所以就拜拜了，各找各的新鲜去…”

3/

黄仁B和男朋友从初中就在一起，每天只有中午在食堂能和男朋友短暂见一面匆匆一起吃饭，可是还要背着大门口的监控摄像头，每次走到门口男朋友就松开仁B的手，美名其曰怕被主任抓住怕仁B被老师找，那个时候黄仁B还觉得男朋友好细心好为自己着想。

因为谈恋爱发现，周末被妈妈软禁在家里，没收手机拔掉电脑网线。

冬天为了出去给男朋友过生日借口想了三四个还要找来同班同学打掩护，夏天男朋友打比赛自己是一定要到场加油的，可是怎么出去呢，黄仁B收拾好衣服说要和姐妹去汗蒸，到姐妹家放下书包点个卯赶紧奔向球馆。

男朋友打球好，也是个社会人，初三那年因为打架被学校开除，从此变成无业游民。

高中之后黄仁B总和李东淑说男朋友变得成熟懂事也变得越来越温柔了，自己生病就记下学校附近的各种外卖电话，每天中午晚上来给自己送饭。高中学校全封闭管理，只能在隔着大门匆匆见一面，黄仁B开玩笑和男朋友说你好像来探监哦，男朋友笑着伸出手揉揉她的头发告诉她快回去吧外面很冷，回去吃了饭好好睡觉。

男朋友这样温柔让人无法自拔，把她照顾得妥妥贴贴，从初中开始一直到现在工作，超过十年都和男朋友在一起，黄仁B好像可以相信永远这个词。

可是男朋友温柔成熟也不可避免要吵架，三天一小吵五天一大吵，男朋友说的最多的一句就是没有未来。

黄仁B是活在当下的类型，不想去思考以后发生的事情，每次听到男朋友这样说都会反驳他，我现在就想和你在一起，以后的事以后再说吧。

现在想想，男朋友说没有未来时候，新鲜感已经在一点点变少了，他们开始渐行渐远，只不过速度太慢，慢的让黄仁B以为永远都要来了。

她终于看到了自很久以前就出现在两个人之间的问题，不知道走到哪个分岔口的时候没有选择同一条路，于是她开始正视这个巨大的问题，明白两个人都已经没有了热情。

她打通男朋友的电话，那边仍旧是人声鼎沸。

听到一句公式化的你好，她深深吸一口气。

算了吧。

4/

“那罗民呢？”在黄仁B哭泣之后短暂的休息时间李东淑适时地开口。

“我知道，他喜欢我我早就知道。”黄仁B点开微信，最上面就是罗民刚发来自己投三分的视频，后面还有一句，我厉害吗仁B？

“这谁都知道吧，他都那么明显的表现出来了。”

“我一直不想和他关系弄得很僵，可能这样不对，”黄仁B抽一下鼻子，“但我也确实对着罗民有感觉。”

“所以你和你男朋友也分不出个对错啊，你说他对你厌倦了，你自己不也心猿意马的。”

“所以我下意识的离罗民远一点……”

说着黄仁B还给罗民回了条语音，对面打开听到“哥哥真厉害！”之后一个腿软扶住墙才堪堪没倒下。

“你俩分了就分了吧，用爱情的借口都困着对方多久了？罗民这种优质预备男朋友你要是再错过可就真的后悔好久了。”

黄仁B点头，又叹气，说了个让李东淑震惊连连的秘密。

5/

黄仁B上一次和男朋友分手之后空窗期长达半年，这期间一股脑加了好多哥哥，其中不乏的某位帅哥。谁能想到黄仁B和这位帅哥的选课惊人重合，总能在大教室碰到带了眼镜却不戴用来装逼拿在手里转的帅哥，一来二去就熟络起来。

黄仁B沟通感情的招数多之又多，没多久就和帅哥约出去看电影吃火锅还要来一把刺激的双人吃鸡。回学校的路上黄仁B睡着了，真的不是故意靠到了帅哥的肩膀，这情到浓时不自持，帅哥看着黄仁B睡着的脸就靠在自己肩膀上，稍微侧头就亲了上去。黄仁B当然有感觉，能感觉到帅哥的舌头在试探，可自己就是咬紧牙关。

这件事之后俩人仍然像朋友一样，可是感觉确实友达，就差临门一脚的时候黄仁B刷新到了帅哥公布恋情的朋友圈，配图一张和女朋友的情侣对戒。

“你这也太刺激了，那他没和你解释什么吗？”

“说了，他看到我的点赞还特意打电话说带我去吃烧烤，还要带我去唱歌呢，”黄仁B抬手把头发低低束住，“我问他都有女朋友了怎么还能光明正大找别的女生呢，他还让我别取闹，我这哪是取闹，我这不是帮他及时止损么。”

“确实，你怎么总能碰到各种渣男呢。”

“别这么说，罗民就不是。”

“你还说呢，跟罗民你才是渣的那个。”

黄仁B笑个不停，“一提罗民我就想起来，后来和他聊天时候说我让人亲了这事他都抓狂了，把头发揉的乱七八糟的说'我一直不敢亲你就是怕关系闹僵，这怎么还让别人抢先了啊啊啊啊仁B你怎么能让他亲你呢！'，唉。”

说着就拨通了和罗民的微信视频，对方这时候还在球馆，接起来的时候脸红扑扑的，刘海因为出汗一绺一绺贴在额前，嘴唇粉粉的喘着气。

“民哥哥啊一直想亲我都不敢亲，”然后把手往前挪让李东淑也能看到罗民，“想不想亲我啊？”

“你现在来球馆，我能亲你亲到闭馆。”罗民放下篮球开始骚话输出，“今天怎么没来呢，我今天可厉害了！”

“是啊仁B姐姐，民哥今天状态特别好！”朴志晟在后面比大拇指。

“我知道哥哥打球很厉害。”

“哥哥全都很厉害，你不想知道吗？”

“那哥哥跨年有人约吗，”黄仁B挑眉切入正题。

对面罗民摇头摇的人像都模糊了。

“哥哥能陪我跨年吗。”

罗民又是疯狂点头到人像模糊。

“月末的时候来找我吧，”黄仁B朝李东淑抛去一个眼神，“挂啦~”

“谢天谢地罗民终于有机会和你约会了，”李东淑起来越过桌子去揉黄仁B的脸，“可你到底怎么想罗民的啊？”

“什么怎么想，慢慢来呗，感觉不得慢慢找回来啊。”

“是是是，拜托你最好感觉来的快一点，开窍也快一点。”

6/

再见到罗民是十二月三十一日下午，对方站在单元门前，头顶的粉色被新长出来的黑色取代，前边的刘海梳成浪奔，整个人好像罩了一层暖调光晕，看着温温柔柔的。

黄仁B正趴在窗台上向下看罗民，电话在这时候适时的响了。

“仁B现在下来了吗？”

“你向上看，”黄仁B给罗民飞去一个吻，“看到我了吗？”

“你快点下来我才能看的更清楚。”

“民今天新发型很帅喔！”

为了和罗民一起跨年黄仁B特意穿了一身浅色系嫩嫩的衣服。可是穿在黄仁B身上的，无论是米色毛衣，灯芯绒的阔腿裤，还是头顶粉色的贝雷帽，都让她看起来像极了熟透的水蜜桃，甜到想让人咬一口。但闪亮亮的大地色眼影和嘴唇上厚涂的红色却又在说，不只甜，还很辣。

看的罗民一愣一愣，黄仁B真是我最后的初恋啊啊啊！


火锅店里人声鼎沸，对面的罗民正专心和服务员点单，黄仁B坐对面，这会正背对着他自拍。

休息间隙朴志晟刷新一下朋友圈，黄仁B的最新动态赫然在最顶端。欲盖弥彰的自拍里露出一撮粉色的头发，朴志晟一句我去罗哥这回真是巅峰了把一帮打球的都引过来了，大家为了亲眼目睹这不可多得的同框就算脑袋撞到一起了也觉得值得。

这边罗民把菜单推到黄仁B面前扬下巴示意她也选几样，黄仁B又推回罗民面前，“你选什么我就吃什么，不挑。”

7/

黄仁B确实不挑，从开始就一直在喝酒，喝的脸红彤彤的，偶尔夹一条青菜也只放在盘子里，压根不往嘴里送。罗民劝她吃点东西压压肚子，黄仁B不听，继续一杯一杯喝酒。

软磨硬泡了好一会终于从李东淑嘴里听到了她们的对话，知道自己的单箭头有变双的趋势，知道坐在对面的是黄仁B，知道黄仁B已经喝的晕乎乎了，这个时候，应该不止吃饭了吧。

可罗民还是不敢，几次抬头欲言又止，看向黄仁B的眼睛依旧深情但却多了一些几不可察的失落。

黄仁B喝了好多酒，坐在椅子上安静的捧着脸对罗民傻笑，“民，今天真帅气，”抽出一只手拍拍自己的头顶，“今天配了和你一样的粉色，嘿嘿。”

罗民跟着黄仁B一起傻笑。

认栽！今天也是想跨进雷池却半步不敢迈的怂逼！

黄仁B已经拄着脸闭上眼睛了，睫毛忽闪忽闪，嘴唇红脸颊也红。罗民坐过去想给她披上外套，手刚离开衣领就被黄仁B一把拉住，接着一个酒气弥散的吻落在罗民嘴角。

8/

以为今天收获美女香吻就人生圆满的罗民没想到事情的发展会超出预期。

黄仁B脑袋搭在他肩膀把他抵在门上的时候，罗民开始大脑当机。他想抱黄仁B去床上，可黄仁B却眼神迷离的抬起头四处找纸巾。她把口红印在了罗民的白色外套上。

拿纸巾的手使不上力，轻飘飘的更像是在借着口红印作画，黄仁B一脸愧疚的说对不起接着拉住罗民的手往卫生间带。

沾卸妆水的毛巾也不能挽救白色外套，黄仁B还在契而不舍的不断擦拭，头顶突然响起罗民的声音。

“宝贝，你可把我的衣服弄脏了，”他稍微后倾，和黄仁B额头抵额头，“怎么办呢？”

主动揽上罗民的脖子，“哥哥说怎么办呢？”贴着罗民的嘴唇说话，“我亲哥哥一口，你就不生气了吗？”说完，错开脑袋亲上罗民的嘴唇。不用试探罗民就主动张开牙齿，接受来自黄仁B的酒气。

分开时罗民嘴唇染着黄仁B的口红，可人的胳膊还挂在罗民脖子上，主动上前轻轻亲一下黄仁B的嘴角，手还没有松开，罗民胳膊环住黄仁B的腰，又亲了一口。

“吃辣吗？”罗民准备离开的动作停住，“我问你吃辣吗？”

好像这一句话是指令下达的信号，是雷池里的招手，得到准许的罗民把黄仁B抱到洗手池边，手托着她后脑手贴上镜子，另一只手柱在黄仁B两腿之间。

“我可以拜访你吗？”

“随时欢迎。”

9/

黄仁B的毛衣又大又肥，罗民穿着衬衫可以轻松从领口探出头来。近距离的以这样随时可以接吻的距离看向黄仁B，罗民觉得自己好像在做梦。

“仁B，真的可以吗？”还是不确定，想要准确得到的人就在面前，罗民却开始小心翼翼。

“我的bra扣子在前面，”黄仁B双手捧着罗民的脸，“不知道用牙费不费力。”

罗民先偏头亲了一下黄仁B的手指，接着脑袋缩回毛衣里，看着眼前的卡扣没有马上咬开，把周围的皮肤细密地亲了一遍，惹得黄仁B抖了一下。

真是好开的内衣。罗民亲亲迫不及待从内衣里跑出来的柔软，敏感点红的像樱桃，忍不住咬了上去。

“哎，”黄仁B又抖一下，“你也来亲亲我嘛。”

罗民从领口探出脑袋，接着密密麻麻的吻铺天盖地在黄仁B的脸上脖子上，柱在双腿间的手适时补上嘴唇的空缺。揉棉花糖的手，捏樱桃的手，是黄仁B喜欢的手。

“你不知道，我也喜欢你，没有你早，大概是从最近开始的。”

黄仁B舒服的声音好像浸在了蜜罐里，眼神依然是迷离的，却带着情感升华的点点涟漪。

“今天知道，还不算太晚。”

说完罗民抽手出来脱掉碍事的毛衣和bra，顺手褪下本就宽松的外裤。突然的冷气吹的黄仁B打了个冷颤才发现自己坦诚到只剩下一条内裤的程度，罗民衬衫第一颗扣子还好好的系着。

“哥哥，你不觉得这样不公平吗，”说完开始一颗一颗地解罗民的扣子，黄仁B解开一颗扣子罗民就亲一下她的手指，全部解开，就去亲她的漂亮脸颊。

“冷吗？”

“你应该很热吧。”黄仁B坏笑去伸手，点点罗民下身的坚硬。

“你湿了。”勾勾手指罗民轻松解决掉最后的阻挡。

“要好好爱我。”

慢慢进入，小心翼翼。

快进快出，充满爱意。

10/

来到新年的第一天，黄仁B醒来看到躺在身侧的罗民，雀跃的亲上对方的脸。

“这么喜欢我吗？”

“现在还比不上你，我会努力的。”




END