总监和美工/非典型办公室恋情
01.

从公司楼出来罗民拒绝了同事共进午餐的邀请独自一人到马路对面的星巴克。

买了咖啡端着纸托找座位的时候注意到坐在靠窗边位置的一位就是刚刚还坐在一间会议室里谈合作的人。

“张…仁俊先生？”

“啊，罗民总监您好，”手上敲着键盘的人抬起头微笑，“我叫黄仁俊。”

“很抱歉，黄仁俊先生，”罗民自知叫错了对方的名字于是深感抱歉的微微低头，“您连午休都在工作啊，我们之间的项目进展还好吧？”

“很顺利，不出意外下周就可以给您看初稿了。”

“辛苦了。”

02.

“上次和RJ公司合作的项目进展很顺利，但我们需要尝试更多不同的风格，”罗民手里拿着一份新策划翻前翻后看了几遍，“希望大家能多寻找一些好的概念和设计，集思广益。”


“总监的意思是以后都不和RJ公司合作了吗？”

在茶水间泡咖啡的空当被安排寻找新锐设计师的新人员工讪讪的询问。

“总监是希望以后能和更多设计抓人眼球的公司合作，并不是以后都不和RJ合作。”

不巧罗民刚好出现在茶水间的门口。

“好...好的...罗总监...”


于是新人员工除了每日的必修工作之外日常就是在各个网站寻找乍一看很奇怪细细品味却能找到其中小巧思的设计。

排队的时候找吃饭的时候找下班回家洗完澡躺在床上面膜敷的歪歪扭扭也要找。

功夫不负有心人终于在贴歪第三张面膜的那个晚上在一条热门微博下的推荐中找到了符合条件的一系列作品。

立刻截图发给了总监。

可以睡觉了！伸个懒腰撕下面膜就钻进被子里。


“宋清！你来一下。”

听到总监喊自己的名字宋清紧紧张张的挪到罗民旁边。

“罗总监，有什么事情吗？是我找的那个设计还是不能让您满意吗？”

罗民换上和蔼的微笑，“能联系到他吗？”


03.

“我的天！！！为什么会删帖？？！”

宋清打开昨晚保存的网址看到大写加粗的404一度崩溃，怀着忐忑的心情再一次进入罗民的办公室。

咚咚咚。

“总监，我有件事情和您说一下...”宋清紧张的抓着袖口低着脑袋不去和罗民对视，“就是...我昨晚给您看的那个系列设计图...被作者删了...大概也联系不到了...”

“虽然很可惜，但也没别的办法了，去联系一下那几位备选的作者吧。”

04.

“罗总监！经常能看到您来这家店呢。是家在这附近吗？”

罗民抬头，看见面前的黄仁俊端着咖啡背着书包笑着看向自己。

“啊，黄仁俊先生，我家在后面的小区。”

“这回没记错我的名字了哈哈。我家也在后面那个小区。”

“上次是我失礼了。”

“介意我坐在这里吗？”

看到罗民点头黄仁俊拉开对面的椅子坐下把笔记本从书包里拿出来。

“罗总监，虽然这样有点唐突，可是我想把设计稿给您看一下，如果您觉得还可以的话会让我们很有动力继续的。”

然后端着笔记本坐到罗民旁边插上u盘在一众设计图中找到了命名为“JM公司初稿”的图片。

“等一下！”罗民似乎是看到了什么重要东西开口音量很大，“能让我看一下您刚才关闭的文件夹吗？”

！罗民确信这张图片就是宋清曾截图发给自己当中的一张。

“黄仁俊先生，您就是7xkxkck吧？！”

黄仁俊无奈的牵起嘴角。罗民立刻把电话打到了宋清那里。

“宋清啊，我找到7xkxkck了。你联系林组长出来见一面吧。”

“真的吗总监8^8”

05.

看着墙上的电子表跳到23：30，罗民摘下工作牌从公司电梯下来打卡推开大门。

深秋的夜晚温度低到零下，把衣服拉链拉到最顶部罗民戴着帽子走进了电影院。

正在大厅里挑选着今晚的消遣电影突然听到有人喊自己，罗民回过头去看到黄仁俊站在自动取票机器前面。

“你好，黄仁俊先生，好像我们总是能遇到呢。”

“真的很巧，罗总监来看什么呢？”

罗民向前迈步来到黄仁俊面前，“《怦然心动》，介意和你看同一场吗？”

“当然不介意，罗总监等一下我去买两杯咖啡吧。”

“好的。”罗民跟在黄仁俊后面在他买好咖啡后接过来一杯，“不过黄仁俊先生，现在不是工作时间，你可以直接叫我名字的。”

“罗民，那你也直接叫我黄仁俊吧，不要加先生了。”

买好了和黄仁俊同一场的票正巧检票的声音也响起来。

“《怦然心动》开始入场”

午夜场人少到宛如包场，罗民和黄仁俊没有按照票上的座位而是坐在了第七排正对大屏幕的位置。

“没想到我们的喜好意外的很相同啊。”

黄仁俊没说话，笑着去喝咖啡。

06.

谈不上相同，是我在追着你的喜好。

07.

一次遇见是意外，两次遇见是偶然，三次遇见是巧合，超过三次就是心动前的信号了。

可是罗民走进咖啡店东张西望环顾了一周也没有再第四次偶遇黄仁俊。

“真是的，只不过是偶然遇见几次罢了。”

有点失望的坐下无聊的翻手机的时候突然收到了宋清的消息。

是最终敲定了的设计图，罗民仔细看了看很满意的打下通过两个字按下发送键。

然后拿着咖啡走了出去。

黄仁俊今天来咖啡店有点晚，刚进门就探头探脑的打探了一番，确定罗民没在往常的位置坐着有点失望的推门离开。

08.

“金奇啊，下次去和RJ公司做新的企划的时候我也和你一起去吧，这次换了风格要沟通的地方有很多。”

女员工点点头。

奇怪，距离新企划还有一段时间呢。


“罗民总监您好！我是公司负责此次企划的林思，我想在我们开始新的企划之前，一起吃个饭吧，也方便我们这边了解这次的新风格。”

“那，也叫上黄仁俊先生吧，和设计师亲自交谈效果会更好。”


于是在步行前往约定地点的时候金奇闻到了罗民身上不同于平日的味道。

“总监您换香水了吗？”

“恩...不好闻吗？”

“没有啊，很适合总监。以后也要继续喷这个味道哦！”

“是吗。”

罗民大概没有想到自己会为了见黄仁俊而换了全新的香水。

09.

“首先非常感谢黄仁俊先生的配合能让我们在短期内达成共识，并且黄仁俊先生的业务能力真的很不错。”

“谢谢，也是多亏了金奇尽可能的给了我详细的说明，我才能完成的如此顺利。”

“一次偶然在网页上看到了黄仁俊先生一组个人作品，觉得很符合我们这次的企划，所以可以再一次把信任交予贵公司。”

“当然了，我相信这一次RJ公司也会让您满意的。”

“托了贵公司的福，这次的合作很顺利，厂家那边反响很不错。”罗民举起酒杯，“我提议为我们全新的合作共举一杯。”

酒桌上一波接一波的敬酒让罗民有些招架不住，自己就不该开这个头的。于是说了声抱歉从后面拿了瓶矿泉水往卫生间的方向去。

10.

重复了几次漱口罗民双手撑在洗手台上刚平复了胃里翻滚的感觉就听到门打开的声音，抬头一看，黄仁俊捂着嘴踉跄地进来

“黄仁俊？你怎么脸色这么差？”

“呕......”

还没走到马桶边黄仁俊就坚持不住吐了出来，正好吐到了罗民的鞋上。

?????????!!!!!!!!!

没等罗民开口黄仁俊先说了声对不起然后赶紧到一旁的隔间拿出卫生纸给罗民擦掉鞋上的呕吐物。

其实黄仁俊没吐出来什么东西，空腹喝酒到干呕出胃酸，只不过罗民为了这次会面特意穿了自己的联名限量款。

“真的很抱歉罗总监。”黄仁俊蹲在地上机械重复着擦鞋的动作。

“这没什么，不要再说对不起了。”罗民扶起黄仁俊，“倒是黄仁俊先生，空腹也敢这么喝酒吗？”

“因为今天见到罗总监开心。”黄仁俊摇摇晃晃的任由罗民扶着，“能接着合作了。”

走到包间门口罗民进去拿了包说黄仁俊实在撑不下去了，正巧他们住在一个小区就先回去了，黄仁俊站在大厅的一角等罗民，后背靠墙戴着帽子昏昏欲睡。

“黄仁俊？我送你回家吧。”

“啊，罗民你回来了？”

“走吧你告诉我你家几号楼啊？”

“我家就是...就是那个...后面那个...”

罗民扶额，无奈之下只好把黄仁俊带回自己家。

“你先在这坐一下，我去给你冲点蜂蜜水。”

黄仁俊酒品不错，喝醉了也只是乖乖坐在沙发上。


放下杯子想倒头就睡的黄仁俊被一把拉住，“在这睡明天起来会头疼的，你去卧室里睡吧。”

“那...那你在哪睡啊？”

“我在沙发将就一晚没问题。”

然后黄仁俊迈着软塌塌的步子往罗民卧室里走，坐到床边连外衣都没脱倒头就睡。

罗民忙跟在后面帮忙把外衣脱掉，毛毯给黄仁俊盖上，然后轻手轻脚出了卧室。

11.

第二天一早罗民醒来的时候已经日上三竿，茶几上贴着一张便利贴，上面是黄仁俊的笔迹。

罗总监！很抱歉昨晚失态弄脏了您的鞋子，我会尽可能补偿您的！还有在您家借宿一晚打扰了！我做了早餐放在微波炉里如果您醒了就吃一点吧！
                                                     RJ公司黄仁俊

“说的好生疏，搞得我们好像只是合作关系似的，”罗民坐起来挠挠头发，“好像也只停留在合作关系了。”

起来往卧室里瞟了一眼，被子工整的叠好放在床头，床单也很板正。走到厨房打开微波炉看到了黄仁俊做好的粥。

回到沙发上找了个舒服的姿势打开微信进入和黄仁俊的聊天窗口。

[NA＿JM：你还好吗黄仁俊？]
[7xkxkck：已经没事了罗总监！昨晚真的很抱歉给您添麻烦了]

没过多久就收到了黄仁俊的回复。

[NA＿JM：没关系，你以后多注意一下自己的身体吧]
[7xkxkck：谢谢您罗总监。]
[7xkxkck：您有空一起吃饭吗？给我一个表达歉意的机会。]
[NA＿JM：只有我们两个吗？]
[7xkxkck：是的，只邀请了您一个人。]
[NA＿JM：那破费了]
[NA＿JM：还有不要叫我您了，我们年级相仿的]
[7xkxkck：好的。不过，称呼您是把你放在心上的意思哈哈哈]

12.

在约定见面的那天罗民很早就起来在衣柜里倒腾半天找了一件又一件衣服却总觉得搭配的差点火候。

叮――

是微信的提示音。

[7xkxkck：罗民，今天能见面吧？]
[NA＿JM：可以啊，怎么了？]
[7xkxkck：没什么，那一会见了！]

临出门前罗民特意喷了上次见面时相同的香水，磨蹭了好一会才出门。

“罗民！在这！”

在门口看到了向自己挥手的黄仁俊。

“快走吧，我为了和你一起吃饭从早上到现在一直饿着肚子呢。”

13.

“呼！吃饱的感觉太幸福了！”黄仁俊伸了个懒腰。

“确实，”罗民抬手看了眼表，“我们找个地方喝点东西吧。”

所以五分钟后两个人又坐到了咖啡厅内。

“看来你真的很喜欢喝咖啡呀罗民。”

“因为咖啡可以让我精力充沛！”

罗民喝了口咖啡，“对了，你今天早上问我的话是什么意思呢？是因为我是你的客户所以才会邀请我吗？”

“不是的不是的！”黄仁俊刚也想和罗民同频喝一口咖啡却差点被呛到，“因为我有魔咒的，每次约定好出去总会遇到各种问题，所以我担心是不是这次也会有什么问题。”

“我还以为是你突然不想和我一起吃饭呢。”

“怎么会！你不知道我超想和你一起吃饭的！”

“我也很喜欢，和你，一起吃饭。”

“什么？”

“我说，我大概是在喜欢黄仁俊你吧，在我又一次去咖啡店却没找到你的时候，或者是在偶然看到你其他作品的时候，在吃着你做的粥的时候，在你看电影认真得眼睛里放光的时候，你和我解释‘您’含义的时候，和我说出心里话的时候。”罗民把旁边的吸管插到黄仁俊的杯子里，“但是我现在，还想更多的了解你其他时候，所以黄仁俊，能给我个机会吗？”

黄仁俊凑到自己杯子旁边和罗民鼻尖碰鼻尖。

他说，好
.
.
END