――

黄仁俊是上个月新来公司的，坐在罗民对面。

站起来能看到对面毛绒绒的脑袋在电脑和书之间移动，偶尔转头去翻资料，幅度大了头发丝还会跟着颤几下，排在他后面等打印机的时候圆鼓鼓的后脑勺像饱满的苹果。碰巧拼桌一起吃饭，每次都要把嘴巴塞得满满的，嚼起饭来腮帮子鼓鼓的像藏了松子在嘴巴里的松鼠，吃到自己喜欢的菜还会满足的眯起眼睛。很分得清场合，在公司语气很温和得体，叫人也亲切，下了班语气一下变得很活泼，叫人也亲切。

顺路。在一次加班打不到车的情况下罗民主动提出送黄仁俊回家，在导航里输入黄仁俊家的地址，跟着导航走一条“捷径”到了地方才发现自己家就在隔壁小区。所以这之后如果两个人都能准时下班黄仁俊就一定会搭罗民的车回家，他也不客气，为了表达感谢要来罗民家的地址，步行去给他送自己做的菜，很得体的敲门打招呼递饭盒说拜拜。罗民邀请他进去坐，黄仁俊摆摆手说我要回家泡个澡睡觉了，拉着门把手调皮说晚上不要吃太多，会积食的，眼睛亮晶晶的，像雪花里探出头的小狐狸，狡黠中带着憨笑把门合上。

发现自己满脑都是黄仁俊，甚至连这些细节都记得清楚，越来越想在对着电脑的时候伸长身子越过隔板去看黄仁俊，更期待每一次顺路回家所以总找一些理由来拖延下班时间。

罗民暗自感叹大事不好，自己是喜欢黄仁俊了，吗？

他电话火速打给李帝努，对方很慢才接起来，骂他有病啊自己大半夜不睡觉还来搅和我，罗民了然的回他这才几点你睡个屁的觉，打游戏呢吧，我去找你。没等对方还要说些什么抱怨话罗民挂掉电话开车直奔李帝努家。

发小来开门的时候戴着大黑框，耳机挂在脖子上，拍他肩膀说大晚上的你不睡觉来找我打游戏啊？罗民换上备用拖鞋轻车熟路打开冰箱拿出两罐啤酒一屁股坐在沙发前招呼对方也过来坐，李帝努想想摘了眼镜和耳机盘腿坐在他对面，拿过啤酒都起开，一罐推到罗民面前。

说吧。李帝努拍一下他膝盖，罗民一有心事就要拉着他喝酒聊天的习惯，一直延续到现在。

杰诺啊，我们公司新来的那个人，我之前和你说过，叫黄仁俊，他好像特别能吸引我，我这几天总是想他。

罗民仰头，一罐啤酒喝了一半。

太奇怪了，今天他和我说话，本来就是简单的对流程图，竟然搞的我手心都出汗了。

李帝努笑他像情窦初开的小男生，还搞纯情这一套，累不累啊。

罗民不否认，他问那我这算啥？

李帝努戴上眼镜认真且认真。

我问你，你看到黄仁俊心情咋样？

高兴啊。罗民向后仰靠在沙发上。他一笑我也跟着开心。

那你觉得黄仁俊咋样？李帝努又问。

黄仁俊啊，挺真实的，活泼，脸上总带着笑，跟谁都很合得来。

罗民把左手背搭在额头上。

也挺愿意和我呆一起的，我俩不是顺路嘛，我送他回家，他就来我家送他做的菜，什么锅包肉麻辣香锅麻辣烫的。

诶我说，人家黄仁俊好像对你好像有点说不清道不明的意思呢，要不咋能特意做了菜还给你送家里去。

李帝努扶一下眼镜。

那万一他是拿我当小白鼠练厨艺呢？

罗民坐起来。

你没病吧罗民，黄仁俊傻到那地步了吗拿你试菜，人家就是对你有意思在那试探你呢。

李帝努大大叹一口气。

你天天脑袋里装的都是啥？

黄仁俊。

既然你自己也说都是黄仁俊，那找个合适的机会把话挑明了和他说，看看他啥反应。

真有你的李帝努！我现在，不，明天就和他说。

罗民双手握住李帝努的手，好兄弟啊好兄弟说了好几遍。

商讨出个结果之后罗民躺沙发上盖着李帝努拿来的珊瑚毯嘴角上扬着看他。

李帝努游戏不想打了，但是重新戴上耳机。

咱俩认识这么多年不是白认识的，臭小子嘴上你说着不确定的话其实心里早就想好怎么做了吧，来找我就是为了明确自己一定要这么做，是吧。

罗民在笑，他伸一只手扒下李帝努的耳机，之后接着笑。

还是你懂我。

李帝努拍走他的手。

要摸找黄仁俊去。

那晚安呦。


第二天罗民打着十二分精神，给自己加油打气之后就着一股子莫名的英勇劲点开和黄仁俊的对话框。


NA_：仁俊觉得我怎么样
7xkxkck：挺好啊 咋了
NA_：再具体点呢
7xkxkck：啊 这要具体点就得说上几天几夜了
                  怎么突然问我这个
NA_：那仁俊不讨厌和我待在一起吧
7xkxkck：不讨厌 你今天真的好奇怪啊
NA_：不讨厌 就是喜欢我 对吧
7xkxkck：你这是什么逻辑
NA_：正常逻辑啊
7xkxkck：行 喜欢你
NA_：是真的吗
7xkxkck：？
NA_：这周末有空吗 一起看个电影吧
7xkxkck：没意外应该可以
NA_：［图片］
            你想看哪个
7xkxkck：你决定吧
NA_：见面再告诉你
7xkxkck：[ok]


周六罗民早早起来在衣柜里翻翻找找好一会，自从隐晦表达了自己的心意之后每次和黄仁俊见面对罗民来说都变得很重要且特别。

值得一提的是没有收到黄仁俊明确的拒绝，这让罗民没由来的庆幸。他想黄仁俊不是神经大条且单纯到家的人，没有拒绝就是有发展的空间。想到这他右手握拳给自己做打气状。


在出发去找黄仁俊之前罗民又致电给李帝努。

杰诺啊，你说我去找黄仁俊，是把车停他家楼前等着呢还是把车停小区外我去他家楼下等着呢？

你干脆公交到他家，在楼下，就在风里站着等他。

李帝努键盘敲的啪啪响，忙里挤出一句话。

这能行吗？他也没说准就一定能和我去，模棱两可的。

怎么不行，追人就一定得诚恳啊。你想你在车里等着和在冷风里等着能一样吗？

李帝努那边背景音一下子没有了。

你在冷风里站着，风吹的你打颤，看着楚楚可怜的，他想拒绝良心上让你挨冻等了这么久也不太好吧。

你这办法好啊。

你还真想和人家黄仁俊好，就抓住这次机会。

李帝努语气变得高昂起来。

罗民即刻按照李帝努的话放下车钥匙直奔公交站，果然是没有座位的，罗民心态平和，安慰自己这是追仁俊的考验。

他到了黄仁俊家楼下，首先想在便利店里等着，突然李帝努的话又在脑袋里飘过：追人就一定得诚恳。一咬牙一插兜罗民在便利店门外戴好帽子掏出手机给黄仁俊发消息。

                            12:05
NA_：仁俊 我在你家楼下等你
                            12:40
NA_：很冷 看到了要快点下来哦

不知道李帝努从哪里学来的这一招，别人成功了没有不知道，罗民已经冷到手指冻僵全身都在抖，他实在受不了，一打开便利店的门就被室内的热气团团围绕，罗民措搓手跺脚了一会终于缓过来。能感觉到血液在流动的感觉，太好了。

小伙子在等喜欢的人吗？

收银的阿姨看他在外面等了好久现在又进屋等，实在是好奇。

啊，是，可能还得等一会。

罗民翻出手机看一眼，已经一点多了，黄仁俊还是一条消息也没回。

                            13:20
NA_：已经一点多了
           仁俊要是有事不能来就告诉我一下
                             13:45
NA_：不想和我看电影吗？
      
失望的表情满满表现在罗民的脸上，他想了好久，最后决定暂时放弃。

和阿姨道别之后出门往左走，刚走几步就看到黄仁俊从拐角处喘着气跑过来，围巾随便在脖子上缠两圈，外衣扣子也扣的七扭八歪。

罗…罗民…对…不起…

黄仁俊还在喘，他知道自己今天不把话说明白就会和罗民越来越远，但他并不想这样。

昨天到今天我一直在改策划，睡过头了，错过了和你约定的时间。

他走过去，离罗民近一些。

刚才一醒就看到你给我发的消息，真的，还是对不起，让你等了那么长时间。

他又走一步，想确定自己的心意，的确是迫切朝着罗民去的。

罗民拉着他的手去拦车。

他自己没理由责怪黄仁俊，人家没说准的话自己倒用了一下午想得到肯定的答案，所以面对黄仁俊突然的道歉罗民有点没反应过来。

你不用和我道歉，也没说准一定来不是。

罗民低头把手机解开又锁上，头发垂下来挡住眼睛，其实在黄仁俊看不见的地方紧张的眼神都不知道放哪。

哪有啊，你别乱想，我其实可想和你一起看电影了，我这不，睡得太死，错过了。

黄仁俊也紧张的不行，手在衣兜里扣线头，他没把话接着说明白，想最后再留给自己一点考虑，留一点，可后退可前进。


电影早就演完了。黄仁俊说已经浪费了你票钱，那我请你吃火锅吧。

他们在热气腾腾的店里穿梭，罗民在前面专心的找空位，黄仁俊跟在他后面。不知道谁起身撞了他后背，黄仁俊整个人向前扑去，手居然就巧合的碰上了罗民的手，他不管不顾的就拉上，得到罗民有力的回握。

坐下之后罗民还在认真的点菜，要了鸳鸯锅，上来好一会了，红油咕噜噜在冒泡，骨汤的香味在他们之间飘散。

罗民，我给你送的菜，好吃不。

黄仁俊看向罗民，对方的目光从菜单上面看过来，长久停留在黄仁俊的眼睛里。

好吃，你做的菜我特别喜欢。

也特别喜欢我，对吧。

短短的时间里黄仁俊想了很多，在罗民回握住他手的时候，他就不想再考虑了，也不想再留什么可进退的余地，他的余地全都想留给罗民。

我那时候没把话全说明白，你也不是神经大条的人。文字游戏还是推拉游戏也都玩了。

罗民把菜单放下，更果敢的目光落在黄仁俊眼里。

所以我才憋了几天问你，我不想给自己留余地了。

他看到罗民眼睛里忽闪忽闪的。

和我吃饭你一点也不亏，能吃到火锅，还能交到男朋友。

罗民嘴角疯狂上扬着，他一连反复问了好几个真的吗。

真的？你答应做我男朋友了？

答应了。罗民，你怎么，傻啦？

是啊，听了这个好消息我整个人都傻了。

-

罗民之前是不怕过冬天的。他自诩身体健康年轻气盛，穿羽绒服的次数少之又少，不过等黄仁俊那次真的把他冻怕了，冷风像刀子似的呼呼刮着他露在外面的所有皮肤，还往脖子里钻，好像把罗民整个人都吹透了，猫着腰还打颤。

今年冬天来之前罗民火速在官网下单一件钩子毛大衣，官网的图看着特别暖和也特别有气势。

中午黄仁俊和他去公司对面据宣传部的钟辰乐说特别好吃的麻辣烫，点好单坐在一起玩手机。

黄仁俊笑着说，罗哥你这貂穿上了是不得来一段什么花手喊麦啊。

罗民笑着撞一下他的肩膀，你别说我还真在网上学了几句呢，要不我给你喊一句？

黄仁俊忙制止，精神小伙穿貂喊麦，你这么帅还穿貂喊社会语录，不得一帮帮人来认你当大哥啊。

可我只想做仁俊的大哥。罗民又觉得话说的有点别扭。不是，我这个帅哥就和你好。

那我这个帅哥，也只和你好。

姨母端着餐盘过来。

帅哥们，麻辣烫好了。


END
