Back to church 

吧台上色彩各异的鸡尾酒在灯球的照耀下折射出夺目的光，被黄仁俊已经迷离的眼神吸收殆尽。

他手支着桌子，两根食指曲着关节反复按动发酸的眼窝，再睁开眼时等上几十秒，眼前景象由布满黑幕的天星消散至完全看不见，再到狂欢的男女重新出现在视野里，黄仁俊就又跳入舞池，在人头攒动、声色犬马中肆意挥霍仅剩的体力。

曲毕，急转而下的优雅，表演结束的黄仁俊意犹未尽，还沉浸在表演状态的他还想着跑去地下歌舞厅继续肆意狂放地踏起舞步，全然不管黑色短西装下白色的圣袍已经因为过于热烈的舞姿掖不住了。

黄仁俊手背抹了一把额头，四处张望寻找舞伴，往门口不经意的一瞥却让他瞬间汗毛竖起。黄仁俊停止张望往人多的舞池中央挤去，逃跑的同时还不时回头张望。

果然，原本站在门口处的黑影也在向自己移动，与死神的唯一差别估计就是背上别着一把无形的镰刀。

人群密集的地方容易供氧不足，这或许也是深处舞池中央的人们最为投入的原因。绝非黄仁俊有意要在罗渽民赶到前装晕，虽然他确实有这个想法，但是燠热和稀薄的洋气让他一下子大脑供养不足，也就是这个时候一双大手把他直接从舞池中央捞了出来。

罗渽民拽的很用力，让黄仁俊装晕不能，只得等风把自己吹醒后乖乖跟着罗渽民回教堂。本以为回到车上罗渽民就会放开他，但是一路上黄仁俊都被罗渽民死死拽着，途中几次想活动手腕的他每次都被加大力度的渽民弄得关节咔咔作响。黄仁俊几次想让罗渽民松手，但他不能，因为这一次，违反规则的是他，罗渽民作为处罚的执行者有权利让黄仁俊做任何事。

黄仁俊另一只没被禁锢着的手虚搭在另一边的把手，空调不断喷出的冷气吧他的指尖冻红。挣扎了几下黄仁俊也没了力气，也不敢去看罗渽民的反应，头偏向一边看着车前挡风玻璃外的风景。

“停车。”

黄仁俊被罗渽民的冰冷一惊，发现他们停在了一个教堂前。低头看了看藏在短西装下的十字架，黄仁俊庆幸当时没有因为幅度过大而把沉甸甸的十字架震脱。

应该也就是忏悔一下，没什么的，渽民平时对我也那么宽容。他这么想着，自然没把已经惹怒的渽民放在心上，渽民把他扯下车带进教堂还是，手还是以那样那样重的力气扯着他也不以为意。

正是即将破晓之时，漆黑的教堂空无一人，华丽的地毯和穹顶却散发着不可名状的腐臭，双手合十的圣母面色苍白，黄仁俊一边看着，一边忘我的走向圣母像，退下短西装将圣袍整理好，拿起胸前的十字架开始默念。

正当黄仁俊准备闭上眼睛时，黄仁俊感受到围在腰际的束带正被人从背后解开。黄仁俊惊呼一声转过身来时，束带已经被罗渽民抓在手上，宽大的圣袍就只是罩在身上。

“渽民，别闹了，忏悔完我们还要赶紧回去的。”

“忏悔？谁跟你说你要忏悔了？”

黄仁俊不解的看向罗渽民

“不是忏悔那你带我来这干嘛？”

“忏悔…”

黄仁俊无语地转过身去，想要继续的时候一双手从圣袍底下伸进来，冰冷的指尖由人鱼线划至胸前时，黄仁俊微闭的双眼猛地增开，头颅扬起的角度刚好对上圣母悲悯的眼神，他分明看到了圣母眼角滑出的泪。

“当然不只是忏悔。”

手指刚好游走到黄仁俊胸前的茱萸，却只是在使坏的打转。黄仁俊被激得直抽凉气，上半身曲成反张弓，翘挺的臀部不断磨着罗渽民渐渐发烫的下体。

“你这是忏悔的样子么？仁俊？”

还在雪顶不断打转的罗渽民的指尖感受到红樱的凸起，没等黄仁俊反应过来就狠狠掐了一把。黄仁俊声调拔高叫了出来，却被罗渽民捂住嘴的手掩盖着发不出来。

“你要这副样子在圣母面前忏悔吗？你到底是要圣母原谅你的过错，还是让我替圣母扒掉你身上的圣袍，看看表面圣洁的你其实是个荡妇？”

“哈…哈…不要，渽民…对不起…”

但渽民没听进去 ，他收起戏谑，冷着脸把黄仁俊一把推到地上后，钻进圣袍开始脱掉黄仁俊的裤子。黄仁俊没有选择反抗，他死死抓住胸前的十字架，双眼噙满泪水，浑身颤抖着为今晚这荒唐的交合忏悔。

直到罗渽民冰冷的手套上黄仁俊挺立的前段并开始上下套弄时，黄仁俊的祷告辞终于变成了断断续续的、带着起伏的“圣歌”。罗渽民另一只手还控着黄仁俊的胸肉，手指把他的乳头捏圆搓扁，就这样还不停调笑着耳根已经红得能渗出血的黄仁俊：
“仁俊唱歌真好听，但是这是在忏悔啊，怎么能唱歌呢？”

眼看着挺立的前段即将爆发，黄仁俊带着嗫嚅着哀求罗渽民

“…啊…渽民，求…求你停下…嗯…”

罗渽民非但没有理会黄仁俊，还恶趣味的俯下身子，嘴衔住黄仁俊的银制耳夹，吮吸着他的耳垂。咂咂的吮吸声和罗渽民的鼻息打通黄仁俊的耳膜，他的脑子犹如一团浆糊，只剩手里还紧紧握着十字架，呻吟随着罗渽民的套弄层层拔高，最后射在洁白的圣袍上，就连罗渽民也被烫的抖了一下。

黄仁俊躺在地上，神色迷离地看着罗渽民用圣袍擦拭被弄脏的地毯，却用那只沾满自己精液的手带到自己嘴里。罗渽民捅得很深，粗糙的指纹按住舌头末端，害得黄仁俊几度干呕，但这时罗渽民趁咽喉打开这一瞬间捅的更深。

“吞下去。”

黄仁俊听话的用灵巧的舌尖刮走罗渽民手指上的精液，“咕嘟”一声吞进肚子。本以为这样就逃脱的黄仁俊又错了，罗渽民用手指抽插着黄仁俊的嘴，大量被刺激的唾液黄仁俊包不住，系数沿着嘴角顺着后脑勺淌到地毯上。

是时候了

罗渽民把黄仁俊扶起来，背对着自己跪在地上，掀起圣袍手指就着口水扩了进去。黄仁俊被冲击得扬起了头，除了后穴源源不断冲刷上来的快感，死死地咬住下唇不然一丝呻吟溢出。

待后穴渐渐变得湿热，罗渽民毫不犹豫地退下皮带，滚烫的巨大弹出来的一瞬间打在黄仁俊洁白丰满的臀部。

“渽…渽民…求求你…”

“求我干嘛？提裤子走人？”

说完还扶着粗大使坏的拍了拍黄仁俊的穴口，冠状沟每带过一下黄仁俊就痉挛一次。

“不…啊…给我渽民…”

面对着气若游丝的黄仁俊，罗渽民的耐心也渐渐消磨殆尽

“到底要什么？”

“我要…我要你！”

“渽民，我要你…”

在听到满意的答复后，罗渽民毫不犹豫地扶着粗大直直贯入。

“啊！”

黄仁俊被撞的一下子没撑稳往前趴，换成了手肘着地，腰肢塌陷的同时臀部翘的更高，这个尴尬的姿势在罗渽民看来最为适合后入，以便获得更为淋漓尽致的体验。

罗渽民赞叹于黄仁俊的识相，一巴掌甩在黄仁俊雪白的臀瓣上，留下了通红的掌印。

“明明乐在其中的你为什么偏要装作一副圣洁样？”

见黄仁俊不予回应，罗渽民一边撞击，黄仁俊一边捂住嘴不让自己发出亵渎圣母的淫荡叫声，十字架在地上反复摩擦，黄仁俊好不容易才重拾残存的意识，摸到十字架又紧握于胸前。

眼看第一束阳光就要投过珐琅玻璃窗照进教堂，罗渽民喘着粗气把黄仁俊从地上拎起来背对着自己，脱去黄仁俊身上厚重的圣袍后赤身裸体着面对圣母像。

突然被提起来的黄仁俊本就被吓到，突然间毫无遮挡的样子公布于圣母像面前，黄仁俊痛苦地闭上双眼，在圣洁面前，肮脏的他显得无地自容。

罗渽民还在撞着黄仁俊，甚至撞的越发的狠了，嫩红的肠壁已经微微外翻，交合处的液体已经被打成细沫，空荡荡的教堂被呻吟声和拍打发出的水声充斥，黄仁俊深感忤逆神明的羞耻，紧攥着十字架的手汗液已经溢出指缝。

第一束阳光终于投过七彩珐琅照进教堂，折射的彩光洒满黄仁俊赤裸的身体。尽管动作的幅度大，但是在罗渽民的后入视角可以清楚看到，偏着头的黄仁俊娇好的侧面轮廓被清晰的勾勒出来，不自然颤动着的睫毛还挂着未干透的泪珠，因为情欲如樱桃肉般透红的双唇微张，溢出的呻吟似乎是对罗渽民发出的邀请。罗渽民一时情动，滚烫的精液喷薄而出，直接把黄仁俊的肠壁浇了个透，两个人不约而同喘了一声，随后罗渽民别着黄仁俊的下巴来了个姿势极为别扭的吻。

精疲力尽之后，两个人倒在教堂地毯上，黄仁俊雪白的胸脯随着呼吸一上一下，罗渽民啃着黄仁俊的锁骨忿忿。

“别闹啦你！”

“快跟我道歉！”

“对不起…”

“再有下次绝对不止是这样”

“你还想怎样？”

“下次就当着耶稣的面把你挂在吊灯上…”
