
“少爷说这里不太平，这房间楼层高，一般不会有人伏击，所以你放心。”
黄仁俊对门外副官的叮嘱毫不关心，拿出藏在公文包里的玩物，双掌覆盖上去，感受冰凉和明显的筋络，小腹开始燠热躁动起来。
这是罗民带黄仁俊回家后不过一星期就给他专门打造的玉柱，据罗民说，这玉柱的形状就和他下身的粗大一模一样，罗民由于战时情况特殊经常没办法回家，所以希望黄仁俊用到的时候会想起他。
坐在盛满水的浴缸中，黄仁俊伸手掰开阴唇后，两个手指开始搓揉自行湿润，待到差不多时，黄仁俊拿出玉茎慢慢捅入花穴中。黄仁俊眉头紧皱，干涩的嗓子发出了嘶哑的呻吟，不过几下，黄仁俊便没了兴致，抽出来躺回浴缸。黄仁俊握着手里的玉茎怅然若失，窗外的月像结冰反光的湖面，却映不出只分别几个时辰就念得肝肠寸断的脸。

一个与平常无二的夜晚，繁华如往昔的赌场来了一位尊贵的客人。
正值立秋后不过几日，澳门下了一场不合时宜的秋雨，细如牛毛的雨线在无风的夜晚纷乱地落在青石地面，赌场内富丽堂皇的水晶吊灯光透过五彩斑斓的刻花玻璃投射到门外地板，灯影晃动就如肥皂泡表面浮动的彩色流纹；赌场门口上方，标注着赌场“大兴银”的牌匾用力投射出吃力却廉价的黄光，两旁向外伸的霓虹色灯牌不停变换着颜色喧宾夺主。门口两处灯光虽是想显出分庭抗礼的架势，但是堆叠过度的灯光还是让舟车劳顿的罗民皱了皱眉。
“少爷，黄总督已经在里面恭候多时了。”
“嗯。”
彼时罗民正取下夹鼻眼镜慢慢擦拭，确定能重新聚焦后又戴了回去。光强过烈的赌场大门使罗民双眼微微失焦，他微闭双眼才听清楚赌场里的热闹。
配上这个有些浮躁的大门，罗民嫌有些聒噪，揉了揉太阳穴，左手却一直揣在兜里不肯拿出来。
“他带我来这么个地方，那什么时候回酒店？”
“少爷，领先什么时候回去就什么时候回去。”
“那现在就走吧。”
“诶！不行啊少爷，来都来了，澳门政要可都在里面等着您呢，不进去打声招呼也去说不过去啊！”
罗民暗自叹了口气
“行，那快点，我酒店那边还有急事。”

赌场来来往往要么是五官特征鲜明的土生葡人，要么是穿戴整齐的本地人，交流无一不用诘屈聱牙的本地语言对话。被夹在军官和太太小姐之间的罗民看着赌桌上色彩鲜艳的筹码发呆，心不在焉地将手架在盘龙椅把手上反复开合银质打火机发出铿铿声。有一个喝得半醉的小姐刚好坐在罗民边上，她带着微醺，将右手轻轻放在罗民坚硬的大腿上，鹅绒手套轻轻抚摸军装裤，从膝盖一直摩挲到接近大腿根部。说这种极具暗示性的动作不是有意而为之是假的，那位官家小姐却始终不敢抬头。许是罗民此时大腿根部的温度有些过高，连未谙世事的小姐都明白是怎么一回事，手指却只是在外侧打转，不敢再往里多探一步。
罗民看着几乎要躺倒自己怀里的小姐，脑海里浮现的却是另一个人的身影，于是下体只礼貌性的鼓起一个小帐篷，小姐看得眼睛里重新燃起希望，想要再进一步时却被罗民嫌恶地甩开，翡翠镯子撞到桌角，不一会小姐便双眼噙满泪水。
罗民双眼渐渐被向瞳孔中心蛇行的红血丝铺满，眉头紧锁的同时左手重新插回侧腰，虽然依旧是一言不发，但是逐渐松垮下半脸不停向外传递着忍耐即将到达顶峰的内心状态。黄冠亨站在远处看着这一切，看见罗民左手要去掏枪，赶紧拉过身边的荷官低语了几句。
荷官听令后，连忙点头，重新戴上白色手套后来到正玩得快活的军官们面前。
“21爆点，收盘。”
只听荷官敲了敲牌桌，几个赌场伙计在还没等军官们反应过来时就掏出杆子把筹码现钱全部堆至牌桌中央，军官政要们纷纷站起来质疑游戏公平性。
“到底谁坐庄？这规则怎么定的？哈？”
荷官抢先把喊话的军官手里的牌抢过来，在灯下检查过一遍后，将牌摊开在众人面前
“是21点，没有错，也没有人篡改规则。”
“他妈的老子的牌明明不是这些！”
“那你跟别人说，看看他们会不会同情你？”
军官拔出手枪，顶着荷官的头
“你个帮着庄家出老千的，老子今晚要干死你！”
眼看越来越多人加入骂战，在一片混乱之中，罗民在人群后悄悄站起来，在无人知晓的情况下离开了这混乱的赌局。
回到车上时，黄冠亨也从赌场里追了出来。他气喘吁吁扒着罗民的车窗，满是不解的问道
“你不想来这种地方跟我说就好了，怎么，刚才在里面真想干起来？”
罗民悠悠地点燃一支烟，橘红随着他的吞吐一暗一明交替闪烁着
“我可没让你给我什么政要吧，嗯？”
“是老爷让我安排的，他说你现在好歹也是军阀里有头有脸的人物，总要结交些门道才能过活。”
“又是那个老不死的…”
罗民缓慢却深长地吸了一口烟，憋在肺里，烟气在胸腔回转了几秒后将头转向黄冠亨
“你到时候告诉他，要是我今晚在这里输个精光，问他能不能拿他那条命来赎我。”
烟打在从不吸烟的黄冠亨脸上，毫无准备的他被呛得咳嗽连连，不停后退的时候，罗民的车已经快速发动并且驶离了赌场。
被今晚这一出搅得兴致全无的罗民正想取出烟盒，铝制烟盒折射着皓洁的月光，孤坐在酒店房间的美人或许已经等出情绪来了。
也罢，他不喜欢我抽过烟后把烟味带到他身上任何地方。罗民悻悻作罢，把烟盒随意丢到一边。

“少爷，您回来了。”
罗民示意副官不要出声，自己慢慢旋开了房门。
酒店房间的设置和平常的套房别无二致，门口寸远就是浴室门，细听紧闭的厕所门之下还有连续不断的流水声让罗民感觉到一丝异样。
他悄悄伸手把门带上，锁舌触及弹簧的一瞬间罗民往顺时针又多转了两圈。
他先敲了两下门，上半身前倾使耳朵几乎贴上门，但是除了水声依旧，光用耳朵判断浴室里的动静几乎感觉不出任何变化。
黄仁俊甚至都没有查看位于不远处右拐角的动静，罗民就神经质的猛地推开浴室的门。门狠狠地撞在浴室墙壁发出震耳欲聋的声响，红色砖墙映衬下的白色浴帘礼貌性的抖了两下，房间内便再无别的动静。黄仁俊像薛定谔的猫，只要你看着他，他就不敢在你眼皮底下乱动，但是只要脱离了罗民的视线，本子还是一个放荡的躯体。
罗民快步走向浴缸并用力扯下浴帘之后看到的一幕则是进一步验证了他的想法，只是这与他的想象有一些出入。
黄仁俊坐在盛满水的浴缸里，托罗民半途抛下他参加所谓的高级聚会的福，浴缸里被黄仁俊买来解压的玫瑰花瓣堆满，顺着黄仁俊空洞的眼神透过水面往下看，并拢的双腿下夹着双手却不愿抽出。
罗民轻叹一口气
“怎么？没意思吗？”
“没那么简单哦。”
裸着身子坐在浴缸里的黄仁俊悠悠抬起头，清澈无辜的眼神伴随不断倾泻出浴缸边缘的水声传送给罗民。抑制不住黄仁俊带给他如全身触电般，罗民被刺激得头皮发麻。
“你说说，花这么大价钱给我打造了一个没用的玩意，这到底算是你的好意，还是用来折磨我的呢？”
也是，枯叶没有浓露的滋润前必定是干燥易碎的。
“今晚是让我赔罪的意思吗？”
“嗯？”
“今个是七夕，不要败坏兴致，有什么到床上去说。”
说完罗民把手沉入浴缸，将一丝不挂的黄仁俊从水中抱起。娇憨如黄仁俊，看着好不容易回来的罗民将自己抱起，顺势将手轻轻搭上他的肩膀、勾住脖子，殊不知潜藏的云翳将明月遮蔽，狂兽之心昭然若揭。
柔软的灰色绒被被黄仁俊身上未干的水印上深色花纹，他以一贯慵懒的姿势蜷在床上，当罗民的手指慢慢从脸颊抚上他的丰满的下唇，再由那个狭窄的缝隙将手指伸进去时，黄仁俊还是主动的含住了罗民的手指，一如第一次性事时黄仁俊就是如此无师自通，连模拟性器交媾都能让初次破戒的罗民无法抑制内心的冲动。
黄仁俊的舌头多情的搅动罗民的手指，敏感的舌面感受着罗民手指原本的骨节分明带给他熟悉的刺激外，出现在食指外侧日渐变厚的老茧不断弄擦他的口腔壁。黄仁俊爽得眼白微微露出来，不同寻常的是罗民一直保持着面无表情的状态，似乎是注意到了异样，黄仁俊抠脚去试探时，发现他下半身好像也没有丝毫动静。
这不应该。黄仁俊一边这么想着，小腹已经燠热无比，他慢慢张开双腿，露出了只有罗民可以看到的、另一个不属于男性的生殖器官。
因为情欲上涨，黄仁俊的阴唇充血后变得微微肿胀，显得肥厚醇美。出于黄仁俊的主动，罗民终于目光下移，他抽出原本停留在黄仁俊嘴里的手指，沿着阴道口边缘揉了一下。黄仁俊轻唤一声，下面开始渐渐渗出一丝水渍。
罗民抬头看着黄仁俊嘴里咬着手指，另一只原本绞着被子的手慢慢伸向还没有被唤醒的阴蒂，满脸涨红却又用魅惑的眼神看着自己的样子值得一番玩味
“想让我现在进来吗？”
黄仁俊点点头，但是脸烫到神志不清的自己都不确定此时的决定是否正确。
但是突然抽离黄仁俊身体的手指给他徒增猝不及防的空虚感，在黄仁俊还来不及反应时，罗民一把擒住黄仁俊的双手
“但我并不打算现在就进来。”
罗民扭头朝房间外喊了一声，在门口等候着的副官戴着手套拿着一捆粗红绳进入房间。红绳上竖起乱糟糟的纤维，细看还有不少绳结不规则地散落在绳子上。副官识趣地没有将多余的目光落在别处，只是把粗红绳的一头系在窗台，另一头系在床头上后一声不响退出房间重新将门反锁起来。
“今天晚点不一样的如何？”
被窝在颈脖处的罗民喷出的热气刚把黄仁俊燎得神志不清，又被罗民猛地一下拽住右腿，翻了个身后被腾空抱了起来，以把尿的姿势将黄仁俊的小穴朝向窗口。虽然酒店建在城郊，黄仁俊还是羞愤难当地用手捂住了自己的双眼。
“走绳，玩过吗？”
在床上调情用的称谓很多，但罗民从来不用“骚货”之类的字眼称呼黄仁俊，就算黄仁俊每次缠着自己求欢，做到腰眼发酸事后也耐心的哄着黄仁俊入睡，毕竟对罗民而言，一个有这男人体力和女性器官的人绝对是世上罕有的宝贝，既然自己好不容易得到这份宝物，必然不敢懈怠。
但是今天好像又有点不一样
黄仁俊摇摇头，小穴由于窗口不断吹进来的凉风的刺激在有规律的收缩，淫液也一滴一滴慢慢顺着缝隙往下淌。他自然是没听说过走绳，但是罗民的一反常态让他心也跟着提起来。
“民，我会死吗？”
“走到床上就不会。”
还没来得及反应过来，罗民猛地将黄仁俊往绳子那如鸡蛋大小的绳结上一放，黄仁俊惨叫一声后，麻绳死死地卡在人缝里，齐胯高的绳子把黄仁俊牢牢束缚住。虽说窗边离床距离不算远，但是绳结上涂满了山药汁，刚骑上绳子的黄仁俊就觉得下体瘙痒难耐，罗民倚在床边，一边看着黄仁俊在第一个绳结就开始挣扎的淫荡模样，一边慢慢褪下身上的衣服
“你要再不走过来，今晚可能会死在这绳子上”
想要真的走过去谈何容易？黄仁俊咬着下唇，希望通过扭动身躯来减轻绳结带给他的折磨。罗民心里暗骂一声，觉得不给黄仁俊提点一下今晚可能真的无法等不到他走到床上还留存精力了。于是在床头这端，罗民用手弹了一下粗绳，上下浮动的绳结激得黄仁俊猛地直起背来。
“啊！！”
就罗民弹动绳子这一下，绳结上上下下让黄仁俊舒爽不已，从一开始的抗拒到现在小穴主动吸着绳结抽插，粗糙的表面一方面把下面磨的红肿无比，一面又无法抗拒这种快感。黄仁俊在神志不清的状态下高潮了，花穴一吞一吐之间，绳结被溢出的爱液浸湿，滴答滴答顺着绳子纹路滴在地板上，浸透昂贵的地毯。
罗民手里缠着刚才扯下的领带，看着黄仁俊在一个绳结上浪费了太多时间，想走过去抽他让他走快点。但是看着现在的黄仁俊面色绯红，欲求不满的眼神随着起伏的身体一波一波抛向罗民，缠着领带的手终究是停了下来，脑子里打起另外的算盘。
“不打算走几步试试？”
“唔…走不动…”
黄仁俊噙着泪水，表面上故作姿态想让罗民同情他，实际上被涂满山药汁的绳结插得高潮迭起。一旦依赖上绳结，黄仁俊就一直沉浸在高潮中无法自拔，罗民低沉的催促又像一剂猛药，绳结弹动速度愈发加快，玩到失神的黄仁俊最后前端竟然不受控制的倾泻而出。被沾污的除了前面的地毯和绳段，源源不断流出的淫液早已把地毯浇了个透，踩一脚都发出“咯吱咯吱”的水声。
黄仁俊颤抖着吐出微弱的气息，眼睁睁看着罗民朝自己走来，一把抱起几乎要脱力跌坐在地上的自己回到床上。罗民通红的双眼诉说着无法满足的欲求，猛地分开黄仁俊的双腿，还在不听话地收缩的花穴依旧淌着淫液。罗民二话不说，扶着已经高高翘起的粗大硬是捅进了已经被山药汁塞满的小穴里。
“唔！”
黄仁俊还是禁不住淫叫起来，罗民坚硬滚烫的性器如木榫般狠狠冲击着最深处，不同于冰冷的玉茎，黄仁俊依赖于这熟悉的体感，光滑的双腿紧紧缠着罗民精瘦的腰，企图让他H得更狠。
此时罗民将脸贴在黄仁俊耳边，低沉如恶魔低语
“仁俊，要不要给我生宝宝？”
“哈…要多少…我都给…给你”
“是吗？那我要你一辈子都给我生。”
硕大的龟头不停往深处顶，嚣张的冠状沟和阴茎表面暴突的血管剐蹭这黄仁俊的内壁，已经气若游丝的黄仁俊用仅存的理智感受着下体的逐渐升温。
罗民又经过十几次冲刺，最后将浓精一股脑全数射进黄仁俊的小穴中。可怜的黄仁俊在意识模糊的情况下一次次的忍受火山爆发时岩浆一次次浇灌在内壁，就这样罗民也不愿将自己的粗大拔出来，还使坏地不断往里送。这个清冷的秋夜里，黄仁俊的小腹高高隆起，不知是被罗民灌注的一肚子精液还是被罗民的粗大顶起，亦或许两者都有。依旧紧致的黄仁俊的内壁还在回味余韵地不停收缩，温暖让人留恋。
罗民一只手绕过后背，大手不停把玩着黄仁俊白嫩的臀肉，另一只手不老实地揉捏着同样因情欲而红肿的乳肉。
纵使情欲再被激起，黄仁俊也无力接受罗民猛烈的爱意了，双手胡乱软绵地推着罗民的胸口。

“仁俊，你知不知道那山药汁把我下面也弄得又痒又红啊？我现在也想要…”