在这黑夜之前，请来我小船上…在这黎明之前，快离开这岸边
黄仁俊和罗民吵架了，因一个地理常识而起

接近赤道的岛屿正午太阳很烈，加上他们俩此时待在密不透风的芭蕉林里，穿透芭蕉叶缝隙与林内蒸汽相互作用使这个狭小的空间燠热异常。罗民在避暑这方面有些不成熟的小技巧，在采摘提前成熟的青蕉时站在宽大的芭蕉叶旁边，利用植物的蒸腾作用让自己不至于过早中暑。但黄仁俊在来到这之前什么都不懂，以为躲在芭蕉叶下可以暂时抵挡强紫外线的照射，殊不知热空气密度小全都悬在林子上方，黄仁俊差点没在树下热厥过去。罗民看了一眼他叹了口气，切完这株青蕉后把镰刀夹在腋下，捞起旁边倚在树边半闭着眼睛的黄仁俊并腾出手解开了他领子上的两颗扣子
“你先回去吧，把地上这些都带回去，放在屋里我们床边那个小角落。”
黄仁俊眼睛还是半闭着点点头，红着脸一把推开罗民后捡起了地上所有的青蕉。因为不想再来第二次，所以黄仁俊在地上找了两根韧草，把蕉一把把串起来背在肩上，草帽也物尽其用装着两把，他人就这么被一身蕉坠得踉踉跄跄上山回屋了
看黄仁俊走远，罗民看了一眼地上杵着的一根小木棍，眼看着木棍的影子渐渐聚集成一个小点，他意识到时间快不够了，放下镰刀离开了芭蕉林。
黄仁俊那个时候在房间里闷头捣鼓收音机――他俩逃出来时黄仁俊强烈要求带上的。罗民不理解，明明都有手机为什么还带着个多此一举的旧玩意，黄仁俊没敢出声，他怕自己要是现在说出来他们俩要去的地方可能连手机都用不了罗民现在半路翻脸游回济州岛都有可能，就只是用腹语含糊说了声有用就把罗民搪塞回去。其实令黄仁俊没想到的是，这个没有经过人工开发的南海小岛不仅用不了手机，收音机在这里都抵不上一块板砖好使。黄仁俊自觉理亏，亲自安排好晕船且体力不支的罗民后横跨一整个小岛到达了垃圾成山的西海岸，捡了一个像样的天线拿回小平房改造了一晚上，第二天让恢复过来的罗民爬上房顶，这个简易的信号放大器陪他们度过了几轮春秋，日复一日的接收放大失真的无线电波倒也乐得其所
信号微弱加上接收器的简陋，黄仁俊在断断续续的电台沙沙声中努力解读着他所接收到的信息

早间快闻
美股周跌幅创08年金融危机以来新高：周五收跌，股指尾盘跳水，道指收跌逾900点。四种期权产品同日到期使市场剧烈波动。全球新冠病毒感染与致死病例继续增加，各国政府继续出台应对疫情的纾困措施。美联储宣布提高与多国央行的货币互换额度，但市场流动性仍然紧张……

还没等黄仁俊听完，他的思绪一下子从美联储飞向急需支援的美国石油要从阿拉伯地区获得，运送石油的船只不得不经过马六甲海峡这类稍加解读就可以明晰的国际要政
罗民站在海岸边一边等待一边细细地处理手套上的毛球，不一会，一个黝黑健壮的中年男人从远处刚停泊的渔船上下来，径直走向罗民
“等了很久了吧？”
罗民脸上露出一点带着玩笑的苦涩
“也不是很久，晒多几次脱过几层皮也挺好”
男人拿出防晒霜递给罗民，又慢悠悠地从另一个侧兜掏出罗民一直想让他帮忙捎上的东西，脸上的疑惑不加掩饰
“你不是跟我说岛上只有你一个人？”
“是只有我一个人，有什么问题？”
“……那你让我带这个干什么？”
“不是早就跟你说过了吗，可以用来蒸馏”
“……”

回到住所，罗民以为黄仁俊已经躺床上睡着了，手里拿着避孕套大大剌剌推开了门，看见因为推门的动静吓到的黄仁俊，罗民手忙脚乱地把盒子想往身后藏，结果一不小心盒子脱手，另一个手在接住盒子后没把握好力度直接把盒子掐扁了。
“你干嘛呢？后背被虫子咬了啊？”
罗民强装镇定，被挤扁的盒子更容易塞进裤兜
“我还想问你在干嘛呢，在听收音机？“
黄仁俊点点头，没由来地问了一句
“马六甲海峡是不是离我们这边很近？”
罗民把”你又想干嘛“这几个字活生生咽了回去，转而换成了
“近是近，比济州岛近……”
黄仁俊没听出话外之意，继续不依不饶的说
“我记得环太平洋国家的石油资源都是由中东提供的，而且每艘从中东出发开往太平洋的船都要经过马六甲海峡。”
“嗯，所以呢？”
“我们去海参威怎么样？”
“你怎么老想着去无人之境？”
“我这还没说呢，你又知道了？”
“那你看看我们现在来的什么地方”
“……噢”

“那你以为我们还能去哪？回济州岛吗？”
“什么意思，难道不能吗？”
“罗民，我们已经脱离社会生活很久了，你以为我们还能去多繁华的地方？”
“从一开始我就问你，你准备好了吗，真的准备好了吗？我们可能会逃到天涯海角，那里可能没有你期待的滑雪，你爱的摄影，我们甚至可能饿死……”
“所以呢，我们现在安定下来了，日子也不算苦对不对？你还要跑到哪里去？”
“别这样黄仁俊，太危险了……”
“不要劝我。”
罗民隐忍已久的情绪终于爆发
“什么叫做不要劝你？你知道你要去的地方是哪？无人之境面对的不可测风险太多了，你怎么可能一个人独自承受这一切？”
“我为什么不可以？别忘了当初你奄奄一息来到这里是谁把你背上山的？”
“那如果不是你的一意孤行我们至于像现在这样吗？”
“……现在又一切都变成我的责任，你要来这里也是我逼你的是吗？”
“我不是这个意思……”
“我们也就这样了罗民。”
罗民被堵住话口，黄仁俊背过去偷偷擤了把鼻子
“我会找到船，北上的同时会经过济州岛，你回去吧，不用跟着我再受苦了。”
“那我们之前一起经历的都算什么？”
“什么都不算，是我欠你的，以前我想证明我也可以不躲在你身后自己独当一面，现在我想证明我们不需要依靠彼此也可以好好生活”

说完黄仁俊开门走了出去，去哪不知道，罗民也没有拦，他走到窗边向外看去，远处蔚蓝海面上刚刚到达的渔船刚刚驶离海岸，阳光向海面洒下细细密密的金箔碎，小船像是中间点缀的一颗碧螺春，金箔随小船行驶推开波浪的同时在表面缓缓浮动，罗民被这种奇异眩晕的美感晃得双目失焦，加上今天中午被晒得太久，头一晕，撑着床边小桌的手不小心将台历扫倒。罗民回过神后将台历捡起，上面用醒目红色标注出了一个熟悉的日期，那个数字被罗民不经意瞥到后，发散的瞳孔又慢慢聚焦了
黄仁俊此时在干嘛呢？他跑到岸边，砍了几段竹子准备做一个秋千，其实黄仁俊嘴上逞强，心里还是自我掂量过。纵使野心再大，大到像是一颗以第三宇宙速度进行星轨逃逸的小行星，即使自身灰飞烟灭也要将自己拖拽的星尾扯到黑洞面前，在此之前也会先想清楚自己能否在穿过大气层之后能保证自己从外观上能辨别出自己还是个行星。黄仁俊现在一边流泪一边削竹子，他还从来没跟罗民吵过这么凶，心里现在是一半后悔一半生气，缘由都是同一件事。
眼泪浸湿双眼模糊了视线，刀片在那一瞬间折射了阳光，黄仁俊感觉手上有什么东西入侵体内组织，眼眶一下子没包住想要冲破束缚的泪水，滴在手上伤口的时候他感受到了短暂尖锐的疼痛
一根小竹刺扎进了他的无名指侧
黄仁俊暗骂一声，手背捋了把湿透的前额刘海，看了看远方的家又背起手在原地踌躇。是回去还是不回去呢？他暂时不想见到罗民，尽管犯错的是自己，但是不回去又怕自己得破伤风，更不用谈这种无人问津的小岛是否会有相应的医疗措施。所以黄仁俊最后还是狠心上山了
“道歉就道歉，面子哪有命重要？”

黄仁俊一进屋就看到了已经换好衣服的罗民，罗民看了一眼灰扑扑的自己问了句
“回来了？”
“嗯… ”
“那先换衣服吧。”
还没等黄仁俊反应过来，罗民就扔了一把用皂角洗得干干净净的白T。黄仁俊坐在床上忍着手指疼痛一边看着罗民在不远处桌子上捣鼓一边换衣服，对于手上的伤口只字未提。黄仁俊紧紧掐着手指以防竹刺刺得更深，一边又咬着下唇皱着眉头想看看罗民到底在那边干嘛，但是罗民的身形把桌上风景遮挡得严丝合缝。黄仁俊这时候看了一眼自己的伤口，好家伙血都快沿着自己小鱼际淌到床单上了，在黄仁俊发出惊呼的同时，罗民出现在黄仁俊面前拿着纱布擦掉了即将流下来的血
“手掌朝上给我看看。”
黄仁俊摊开掌心，也挪开了被掐的发紫的大拇指，罗民从床边的医药箱内拿出一个一次性针头，用点燃的酒精灯外焰炙烤了半分钟后往黄仁俊手上的伤口探去
“疼的话跟我说。”
黄仁俊没回答他，眼神一直停留在罗民脸上没有移开，直到伤口处理结束罗民将东西收拾好准备离开房间时也一直望着罗民，但他眼神不是空洞的，这次要表达的情绪太多，但光是眼神传达还不够
“不想谈谈吗罗民？”
手已经搭上门把手的罗民停住动作
“是这样，今天确实是我不对…”
“这不是天气越来越热了吗？我理解仁俊尼~”
他回头望向黄仁俊的同时，黄仁俊也一时没忍住噗嗤一声笑了出来
罗民坐回床上，黄仁俊就马上抱住了罗民的脖子，头窝在罗民宽厚的肩颈蹭来蹭去，因为肩窝处皮肤表面相触摩擦产生的高温蒸出的皂香和着黄仁俊闷闷的声音从罗民肩部一并呼出
“你很讨厌我现在一身汗臭味还死皮赖脸趴你身上吧？再加上我今天这么过分。”
罗民一手抱着黄仁俊，一手悄悄从侧兜掏出一个小巧的正方形包装
“不会啊，仁俊。“
“不要北上了，听说那里很冷，比你出生的地方还要冷。就在这里…我们就这么一直生活下去，就像我们还没有了解完这座小岛的全貌一样再彼此了解对方更多吧。”
“我们一直是相互依赖，至死方休的关系。”
黄仁俊感动得想挥拳轻轻锤一下罗民结实的小腹，却被接下来罗民的一句话力度实现量的积累最终引发质变
“我好喜欢仁俊尼一身汗臭的味道呢！”

黄仁俊一把把罗民推倒，看到了罗民嘴里咬着的避孕套包装，还没来得及吃饭的样子思考用途又被罗民反手摁倒在床上。罗民左腿膝盖分开了黄仁俊的腿，一只手扶住黄仁俊的后颈，一只手撕开了包装袋
“你想干嘛？”
“干些…我们没干过的事”
罗民向前倾想亲吻黄仁俊，却被黄仁俊手握虚拳抵住了肩膀
“不带套我会怀孕吗？”
“而且男人要怎么做那种事啊？你会不会出错？”
“你的新腰带在哪找的？”
黄仁俊脸上还是不得解惑的表情，手却实诚的拉住了罗民的裤腰带。还没等黄仁俊想清楚罗民在哪拿到的这根腰带，罗民趁黄仁俊松懈俯身一吻堵住了黄仁俊的嘴，思索之源就这么被截住了
黄仁俊没学过怎么换气，就任凭罗民的粗粝肆意跟自己的舌头纠缠，他自己也在试图用缰绳束缚这条不羁的野马，但还没等套上嚼头自己就先被整的神志不清，罗民放过他时两人的嘴角牵出了一条透明的玻璃丝
“…你回答我啊…到底会不会？”
“不会，放心好了，我逗逗你。”
罗民指尖触及黄仁俊发烫的脸颊，从颧骨一路往下，到嘴角停止，趁黄仁俊还在张着口大口汲取氧气时将手指伸进了黄仁俊嘴里。黄仁俊一下子没适应罗民过长的手指一下深喉，急的被自己的口水呛得剧烈咳嗽起来，罗民这才动作轻柔起来，在黄仁俊口腔放松后将手指连带涎液抽出，黄仁俊伸出的一小节粉红色舌头像缀满露水的芽尖，不经意间的微微颤抖惹人怜爱。
黄仁俊就这么躺在床上任由罗民退下自己的裤子，将白色T恤从裤头抽出。罗民一边不紧不慢整齐叠着T恤下摆一边往上推
“咬住”
面对罗民如此冷静的命令，黄仁俊微微颔首衔住了下摆。罗民就着刚才湿润的手指慢慢捅进了黄仁俊的穴口。黄仁俊嘴里泄出嘤咛，身体随着罗民快节奏的手指运动有规律的抽动，两人嘴里呼出热蒸汽充盈了这个狭小的空间，给荒凉周遭蒙上一层情感丰沛的老式情趣滤镜。
看着嫩红的穴肉被带出，罗民三下五除二解开身上最后一道防线。初经情事的少年不知道如何掌控气氛，欲擒故纵这种手段对他们而言还没被触发，粗大抵在泉眼不过停留了半秒不到就长驱直入。黄仁俊像一只意识到自己即将从高台坠落的幼猫，猛地身体前倾双手在空中乱舞，慌忙之下连忙攀住了罗民的肩膀，十指像抓住救命稻草般深深陷进罗民的肉里，两个人此时像榫卯结构紧密结合在一起，罗民感觉被晒伤的肩膀此时火辣辣的疼，但最终也没敢叫出声――因为他知道身下人可能更疼。黄仁俊紧紧绞着罗民的粗大，两具赤裸的美好肉体此时以一个尴尬的体位僵住，胸膛相抵只觉脸上红晕飞升。
“那个…罗民你动一下…”
“可是你夹得太紧了”
…….
“不要太紧张，放松一点”
罗民一边哄着黄仁俊一边想退出来，这一下磨到了凸起的腺体，黄仁俊瞬时头皮发麻又夹紧了穴口。就这么来来回回几次半天，两个人都没有实质性进展。
“真的，听我的，不疼对吧？”
“嗯…”
“那我慢慢来，放松…”
罗民和黄仁俊慢慢附和彼此的节奏，罗民慢慢抽动下体，黄仁俊随着罗民的贯穿动作有规则的呻吟，罗民原本想看着黄仁俊的眼睛，但是刚开始的黄仁俊觉得不好意思，偏头躲开了罗民多情的眼神。
少年人的赤诚体现在做爱的时候无暇顾及身上其他可以刺激的敏感点：耳廓，颈侧，乳尖。他们像原始动物一样追求最纯粹的性爱体验，只顾身下猛烈的抽动，黄仁俊胸前凸起的红色茱萸多么诱人都被两人无视，在西苔岛里只顾寻找欢乐的泉眼，从而忽略了繁缛的岛上风景。
罗民的动作越来越快，黄仁俊的手握住了自己高高翘起的前端并不断用双手上下撸动，双腿缠绕着罗民精瘦的腰，被粗大带进带出的穴肉那种被轻微牵扯的轻微疼痛在黄仁俊体内汇聚成一股股电流，催促身下穴口迸溅出更多液体。罗民得到了鼓舞，渴望地看着紧闭双眼的黄仁俊，全身血液汇聚到同一处地方，像被催熟的香蕉一样，变得更加粗大的同时更滚烫三分，阳具上的脉络更显狰狞。
黄仁俊经不住刺激，前端断断续续吐出了乳白絮状物，一些还斑斑点点射上了罗民的腹肌，沿着他肌肉的纹理往下流淌。
“喂我。”
黄仁俊重新睁眼，伸出手指刮了一点自己的白浊，依然不敢迎着罗民炽热的眼神，手指像盲棍一样往罗民张嘴的方向瞎戳，好几次都没有成功，好不容易捅进嘴里精液已经被抹了一脸，随着黄仁俊小船一样起伏的动作手指也在罗民嘴里进进出出。罗民看见眼前这种场景觉得别有一番趣味，咧着嘴咯咯轻笑
眼看快感即将攀升至顶点，黄仁俊的肠腔除了罗民的粗大再无法容入其他，四肢也紧紧缠绕着。尽管此时他们没有四目相对，但是黄仁俊能感觉到罗民的目光像赤道阳光贯穿全身。罗民在一声闷哼后内射在黄仁俊身体里，两人抱在一起沉默了一会
“休息过后再来？”
“我没关系，但是你呢？”
“你没事我也没事。”
他们俩第二次有了实质性进展，不仅换了新的体位，连床也要换新的了。
说起床塌的原因，罗民把黄仁俊翻了个身让趴跪在床头，黄仁俊被H得上半身都控制不住重心，双手一把抓住床头随着身体晃动不断摇晃着原本就不算牢固的铁床架，吱呀声和液体与肉体拍打的声音不绝于耳，罗民在体力即将耗尽的情况下不堪其扰，黄仁俊还偏偏要在这个时候要转头求罗民和他接吻。罗民没有办法，一边继续下体的活塞运动一边撅着嘴慢慢向黄仁俊靠近。随着摇床声越来越大，眼看着两个人就要像亚当和上帝一样完成创世之举，原本破旧不堪的破床在这时候极其没眼力见的向下坍塌，罗民一个没控制住直接压上了黄仁俊，他俩齐齐被压出胸腔中最后一口气后，罗民拔出了自己的下体，把白浊胡乱洒在床单上。
“你这样我们又要洗床单了。”
“这还能用吗？”
“你又在说什么呢？”
罗民面对面抱住黄仁俊，让他的脸埋进自己宽厚的胸腔
“床没了，怎么做爱？”
“你个色胚！”
黄仁俊踹了罗民一脚，想再踹第二脚的时候罗民握住了他的脚踝。
黄仁俊叹了口气，随后苦笑
“我本以为这里会是我们永远的西苔岛，没想到爱巢塌了。”
罗民听了之后笑得上气不接下气
“那怎么办？这下可以考虑一下你的北上计划了。”
“唔…你也说了，那里未必有这里好。“
“那要不去美国？或者沙特？”
“我不会说英语”
“我也不会”
“那我们哪也去不了，这下是真的走投无路了。”
罗民将衣服一件件给虚脱的黄仁俊穿好后，紧紧抱住了他，在黄仁俊汗津津的额头印下一吻，双唇抵着他的额头闷闷出声
“此处心安是吾乡……”

智能手机这个时候神差鬼使响起了信息提示，黄仁俊和罗民一起被吓了一跳。罗民抓起在桌子上早已落灰的手机，划开了最新的通知信息

“是否愿意加入群聊’新铁五角（李帝努你个Shake it！）‘？”

“仁俊尼~要回家了哦！”
“啊？”
“但是为什么要骂李帝努啊…”
黄仁俊在背后锤了罗民一拳
“你到底在说什么？”
“我说我们要回济州岛了！”


Fin.