01



他真奇怪。


仿佛是日剧后面跟着的大写SP，很短的那种大概有40分钟的奇特，如果稍长一些，就是2小时的特别。


他的眼神是发射奇怪的镭射光，有时给黄仁俊40钟的不自在，有时是2小时的心痒痒。


“罗民的眼神像降落伞。”


黄仁俊为此在班级日志里这样写过，那次正好轮到他记录班里发生的大小事，正在为写什么而冥思苦想时，黄仁俊便察觉到，插班生罗民炽热的目光在自己的身上翻滚着，搞得他像一张被摊在平底锅里的煎蛋，任人炙烤。


可刚下笔就后悔了，停滞的笔尖在白纸上晕出好大一个墨点。


“糟糕。”他说，准备偷偷从李帝努的笔盒里拿涂改液，可手刚伸进去便被抓住了。


“借我用一下嘛。”黄仁俊求他，一时间忘记自己还在跟李帝努冷战――因为球队的事，李帝努那天下午在篮球场里板着脸跟他讲：“这次比赛你不能上场。”


“为什么？”黄仁俊快要把疑问句发成感叹句的语气，眼睛睁得圆圆的，半疑惑半不爽地看他。


“因为你扰乱军心。” 李帝努回答得没头没脑的，忍住不看黄仁俊嘟起的嘴。


“那就绝交，”黄仁俊停了半秒，云淡风轻地抛出这几个字，翘起二郎腿，故作淡定地看李帝努反应。他刚刚热身完毕，汗渍染在胸前的薄衣上，黄仁俊看着他衣上突兀的深色，咬牙说：“我不上场，到时候输掉，你不要把眼泪哭到衣服上了，哭好大一片。”


“你给我洗就好。” 李帝努逗他。


“欺人太甚！”黄仁俊跳起来就朝李帝努的胳膊咬上一口。


“回去再弄哭你。” 李帝努瞅了一眼黄仁俊留下的浅浅牙印，笑了。


黄仁俊当时还不懂什么叫做覆水难收，正面发起挑衅：“借你一百个胆子也不敢。”


结果那晚回到寝室，待大家沉沉入睡，那只披着黄仁俊一百个胆子的大灰狼就悄悄从自己的床上溜到黄仁俊那边，拿被子把自己和他裹在一起，笑着，骑在他身上狂咬他，咬他的头发、他的脸、他极敏感的肩膀，甚至一度要再往下边去。


“我生气了啊。”黄仁俊不敢大声，怕被人听见。


“跟你说了你扰乱军心，” 李帝努凑近他耳边讲话，声音变成呼出的热气打在黄仁俊的耳朵上，那对小耳朵便迅速开始蹿红，“你还不信。”


“你怎么跟罗民一样烦。”黄仁俊随口抱怨，滚烫的耳朵突然让他想起那个人来，刚好打算告诉李帝努这个奇怪的家伙一直盯着自己看来着。


谁知李帝努二话不说，卷着黄仁俊的被子便滚到一边去了。


“给我被子。”黄仁俊警告。


李帝努不理他，满脑子都是之前和那位空降插班生的聊天对话框，劈头盖脸的就一句：“黄仁俊同桌吗？”


“？”


然而对方直接默认答复，一个劲地发消息说：“给我黄仁俊的联系方式。”
“我没有，”李帝努撒谎都不带磕绊的，冷酷地回给他几个字，“有也不给。”


罗民发一个微笑的表情，回应他：“OK啊。”


这个掷地有声的OK，直接导致了罗民以眼神攻击法获得黄仁俊的关注，接下来又使得李帝努因黄仁俊提到这位OK先生罗民心情瞬间低到冰点，不管失去被子的可怜虫怎么警告，还是闷闷地裹着他的被子睡了一夜。



早起，瞅着黄仁俊的两个大黑眼圈，李帝努保持冷静，深呼吸，从他身上跨过去，也不另外说点什么，只一句：“你的被子真的好短啊…”


黄仁俊抓起枕头就扔了过去。


于是，从早上7点30分过5秒起，黄仁俊开启了与李帝努长达一天的冷战。



02



“写什么呢？” 此时李帝努抓住黄仁俊的手不放，甚至有些故意地捏了捏，像逗弄小孩似的。


“没…没什么。”黄仁俊可不想再让李帝努碰到一切和罗民相关的东西，更不消说自己误写上的那句话。


李帝努没再问下去，依旧握着他的手，现在正上着物理课，讲台上的老师询问大家有没有问题。


李帝努狡黠一笑。


“老师仁俊有问题。”


李帝努抓起黄仁俊的手举得老高，甚至在全教室的人的目光聚焦在他俩身上时，都没有放开。


黄仁俊，物理不及格小冠军，此刻脸涨得通红。


“仁俊有什么问题？”


就不该拿他的涂改液的，黄仁俊后悔。


他悲愤地站起来，抬头，目光炯炯，声音铿锵有力：“我要换同桌。”


老师不知所措地点了下头：“换谁？”


“罗、、民。”


黄仁俊念他名字的时候，每个字都加上重音强调，摆出胜利姿态看李帝努。


接下来的几节课，李帝努果真一个恶作剧都没做，而罗民不知是不是恶作剧的眼神开始紧锣密鼓地射过来。


他的眼神仿佛长着大翅膀的海鸥，漂洋过海也要落在黄仁俊身上，可是每当黄仁俊决心义正言辞地盯回去的时候，那眼神又像一颗蓝色的氢气球远远地飘走了，而地上的他怎么也够不着。


李帝努则坚决不看黄仁俊一眼，嘴唇紧绷着，是真的生气了。


“喂，你得先给我道歉。”下课铃响，黄仁俊先开口，让了一小步给李帝努。


“拜拜。”李帝努超级酷。


“拜拜。”黄仁俊比他还酷，头也不回，迈出一大步走向罗民那边了。



“嗨。”罗民打招呼。


黄仁俊坐在罗民身旁，浑身僵硬，完全一个机器人。


“你们吵架了吗？”罗民明知故问，笑眯眯地看着他，靠近了点，黄仁俊觉得他这样幸灾乐祸的模样也漂亮。


“别提了，”黄仁俊摇头，刻意把脸转到罗民这边，支着脑袋，神神秘秘地跟他讲，“你再靠近一点。”


罗民被黄仁俊无理头的要求逗笑了，他点头，摆出和他一样的姿势，两个人离得很近地对看。


“哇，你耳朵都不红的吗？”黄仁俊本意是想气一下李帝努的，但没料到他和罗民对视这么久，对方的表情也只是和气的笑。


“为什么这么问？”


黄仁俊先偷偷侧过身看一眼对面的李帝努，确认此人仍处于冬季太平洋低气压的状态，并且随时可能来一场阴雨天，他便高兴起来，张口就来：“因为你之前看我的时候，我就特别红。”


可“红”字还没说出来，黄仁俊的肠子就要悔青，因为罗民笑得比他还得意忘形，笑得花枝乱颤这样的形容，放在他身上一点都不为过。


“你当我什么都没说吧。”黄仁俊采用掩耳盗铃法。


“那得先让我加你好友。”罗民取出手机。


奇怪。


黄仁俊答应下来，真没想到会有人这样要联系方式的。


谁也不知道，现在是下午17点24分过0秒，再过6分钟下课，黄仁俊和李帝努从冷战打到持久战。


而罗民，不知道哪里来的狙击手，一枪就打在两人的僵持线上，“嘭”地一下就把小旗子插在黄仁俊那边。


“我的。”罗民给黄仁俊的备注是这两个字。


与此同时，山的那边海的那边的李帝努也给罗民发来两个字，一样，他说：“我的。”



03



再说一遍，他真的很奇怪。


黄仁俊自从加了罗民以后，罗民便没日没夜地找他谈天说地，或者莫名其妙地发一张不知从哪里拍来的照片，有时候是一棵大树，有时候是学校隔壁的麦当劳。


他说：“呼叫8）9＇3 7”


“谁是8）9＇3 7？”


“是暗号啦。” 罗民秒回他，语气轻快。


“为什么要发暗号？”黄仁俊是个好奇宝宝，同时也是个复仇宝宝，在寝室里顶着李帝努火热的视线发消息给罗民，表现出很急切的样子，“还有为什么是这条暗号？”


“约自习吗？” 罗民完全回避黄仁俊的问题，径直打开其他话题，“今晚就约隔壁的麦当劳。”


一想到明天校篮球队比赛，要和李帝努搭档，黄仁俊心里开始发慌，况且自己和罗民聊这么久的天，晚上可要怎么和李帝努呆在一起。


“也好。”他答应下来。


黄仁俊收拾书包，乱糟糟地塞了点书，低头的时候对上李帝努的视线。


心里毛毛的。


“拜拜。”黄仁俊背起书包就跑。


再慢一点可能就会被捂在被窝里乱啃了吧，黄仁俊一边跑一边想。


一口气跑到学校门口，罗民靠在墙上，戴着口罩，看不见表情。
招手。


“来了来了。”黄仁俊走过去，猜罗民一定在笑。


眼睛都眯成开心线条了，黄仁俊想，我有那么大魅力吗！


“我等得要发霉了。”


“噢，”黄仁俊走近他，瞄了一眼罗民手上明晃晃的手机屏幕，“那你怎么还在开心消消乐。”


“因为见你很开心。”


黄仁俊不好意思，手插进衣带里，摸震动的手机。


“限你5分钟回来。”李帝努的消息。


不到半秒，另一条新消息覆盖上来：“8）9＇3 7黄仁俊不准再看手机。”


“别看手机了，” 罗民看黄仁俊一直盯着手机看，便发消息叫醒他，要推他走，边推边用手捏他的肩膀，给黄仁俊一种带韵律的舒服感，但心脏却在不规则地乱跳乱跳乱跳，“跟我学习怎么能玩手机。”


“那我们就纯学习，不聊天。”黄仁俊认真了一把。


“OK.” 罗民信口乱讲。



深夜的麦当劳真的一点都没有吸引力，除了橙黄色的灯光和暖气。罗民推开玻璃门的时候，回头看惴惴不安的黄仁俊。


“你怎么啦？”他问。


“明天要打比赛，这是我第一次。”就在上周，黄仁俊搬到罗民座位那边时，李帝努立刻告诉他说要想打比赛就打吧，他无所谓。不过，在刚刚那条限你5分钟回来的消息上，他倒是很有所谓。


“哈。”罗民应了一声，他的手指绕着圆形小桌的边缘走着 黄仁俊出神地看桌上倒影，停，抬头，罗民笑笑：“我们上楼去。”


两人点了两份汉堡两份派还有双份的中杯可乐上浮着碎碎的冰块。


黄仁俊撕开包装纸，对着汉堡咬下一大口，但没嚼两口就喝一大口可乐：“也太辣了吧。”


罗民还没开始吃东西，若有所思的样子，只尝了一口菠萝派，眼看着浓稠的菠萝汁混合着果粒流出来，他皱了皱眉，调笑说：“这么惨的味道，一定是后厨有人失恋了。”


黄仁俊吸了一口可乐，拿起纸杯摇了摇，感觉里面的冰块在融化，撞击杯壁的声音渐弱，心不在焉地说:“没想到我们会来这里自习。”


罗民耸肩，也不顺着黄仁俊的话说下去，话题又跑回刚来时的篮球上了：“我们在篮球场上见过。”


“嗯。”


“你被球砸得好惨。” 罗民话锋一转，表情倒十分轻松愉悦。


黄仁俊冲罗民扔纸团：“我现在不那样了。”


罗民躲开他的攻击，继续讲：“可是李帝努比我笑得还厉害，球也不打，看你蹲在球场里画圈圈，笑得腰都直不起来。”


原来不让我上场的原因是这个啊，黄仁俊想起李帝努那句“因为你扰乱军心”。


“我其实很优秀的，”但黄仁俊不管，还是要吹牛的，反正李帝努不在，也没人拆穿他的球技一直停留在替补水平的真相，“有什么想对未来MVP黄仁俊说的吗？”


“8）9＇3 7” 罗民的消息发射过来。


“非得要发消息才能讲吗？”黄仁俊损他，“每次都这条破暗号。”


听罢黄仁俊的话，罗民又一口气发了十条同样的过去。


“幼稚鬼。”


“我是开心鬼。” 罗民伸手去捏黄仁俊的脸。


他的手指有点凉，或许是刚刚碰过那杯冰可乐，黄仁俊愣住，任他捏着，甚至顺手地到了下巴处，好像在玩一个布娃娃。


讨厌鬼，黄仁俊想，应该把他一把推开，推得远远，最好去月球上。


这样他就不会捏我了，黄仁俊看罗民，也不会再盯着我看。


“你比开心消消乐要好玩，” 罗民说，手上的动作不停，逗弄他的模样像小孩得到惊喜礼，一刻都不想停歇，“比什么都可爱。”


那你就再捏一会吧，黄仁俊心情莫名大好。



04



现在距离李帝努的最后通牒过去55分钟。


从麦当劳回来的黄仁俊进寝室的时候蹑手蹑脚，怕吵醒李帝努。


“习学得好吗？” 李帝努的声音幽幽传来。


黄仁俊有种毛骨悚然的感觉，电流从脊背传到大脑，条件反射：“嗯。”


李帝努立刻从床上坐起来，头发乱乱的，搞得黄仁俊想伸手去把他翘起的呆毛顺下来。他只有在睡觉前和起床的时候，才看着不凶，黄仁俊想，甚至有点可爱。


“你知不知道，” 李帝努说话带点鼻音，好像感冒了，听起来像撒娇，“罗民他，每隔5分钟就发给我一个超开心的emoji.”


“这样的。”李帝努打开手机给他看罪状，一共发了十几条的超开心的表情。


“我真的一点一点都不开心。” 李帝努说，“我好寂寞。”


“什么你是爱斯吉摩人吗？”黄仁俊强行讲冷笑话。


“这个玩笑一点都不好笑。”


“你被窝都是凉的。”黄仁俊探了探手，摸李帝努的被子，想岔开一下话题。


“那就帮我暖一下吧。”


李帝努一把搂住黄仁俊，连人带书包都栽进被窝里了。


我还是不要轻举妄动，黄仁俊感觉李帝努整个人蹭过来，仿佛一只大猫咪。
我害怕被咬一口，黄仁俊闭上眼睛，但，真的好暖和啊。


一夜无话，除去李帝努抢了几次被子。



第二天早晨醒来，黄仁俊第一眼看见李帝努很乖地把被子分给他一半，第二眼是指示灯狂闪的手机。


“8）9＇3 7起床了吗？”罗民的信息一长串，“球场见。”


“不要啊。”黄仁俊把头蒙进被子里，这下篮球初级学者的身份要被撕开了，更何况还要接受李帝努和罗民眼神的双重洗礼。


“早啊，”李帝努醒来，笑眼看他，“球场见。”


此刻黄仁俊心里的退堂鼓敲得震天响。



几乎是被拖着去球场的，黄仁俊感觉自己的腿便是铅做的，沉沉欲坠，一路走一路抱怨李帝努昨晚翻身翻得太厉害，现在自己的半个身子还是麻麻的。


李帝努没说话，伸手去够黄仁俊的手，抓紧，咬着嘴唇停下来。


“你干嘛？”黄仁俊回头，顺着李帝努的视线往前看，第一排的罗民向他挥挥手，眼带笑意。


球场里充斥着篮球嘭嘭落地的弹力声，鞋底呲在地上的滑声，球员时不时的呐喊声，以及黄仁俊怦怦的心跳声。


罗民拜托拜托，这次不要再看我了，黄仁俊缩了缩脖子，企鹅学步般地想要挪到角落里去。


“MVP黄仁俊！”罗民仿佛看出黄仁俊的小心思，对着他喊。


这边想要溜走的黄仁俊竟然在慌乱中有一点感动，看着罗民双手圈起做小喇叭状加油。


罗民真是一个可爱的男孩。


接下来的几小时里，可爱男孩的眼神也一直聚焦在（假冒）MVP男孩身上，并且做到哪怕看见黄仁俊自己把球砸在身上的好笑举动，也保证笑不露齿，给予他最真诚的应援。


直到黄仁俊一个球没接好，飞到罗民那边。


“好险。”他说，玩味地打量他。


在两人四目相接的时候，罗民把那颗滚到自己脚下的球扔给黄仁俊，当抛物线止在他的双手中时，黄仁俊走到罗民身边，假装漫不经心地拿起一旁的矿泉水，实际上还想再听听他说一句“MVP黄仁俊”来着，刚要转身，便先被他的眼神挂住脚步。


“好险。”他说，其实还说了些什么，可惜黄仁俊的双耳被球场的噪音刺得发痛，只看见他的嘴唇一张一合。


罗民的眼神仍旧不偏不倚地落在他身上，一点也不掩饰，他张口，声音被赛场上的呐喊助威声吞噬，但黄仁俊还是从他的表情，他的嘴唇，以及他紧握在一起的双手中知道了一切。


他说。


“好险，差点又喜欢上你了。”



05



这句话的杀伤力真的太大了，害得黄仁俊整场比赛都在想他。


想他上课时飘过来眼神，他故意落在地上的笔，弯腰去捡的时候，偷偷松掉他的鞋带，然后一脸良善无害地提醒他说：“快来系鞋带。”


之前几次黄仁俊还相信他，乖乖地趴下身子，结果两人在桌下头碰头。


罗民的头发很香很软，每根头发仿佛都在挽留他说：“我们再靠一会嘛。”


“大骗子，”黄仁俊骂他，“你快给我系鞋带。”


罗民满口答应，但是手上的动作却不老实，先摸摸他的脚踝，有时候甚至挠痒痒，黄仁俊不好发作，只能涨红脸等他慢慢地系好。


“给你系了全世界最紧的蝴蝶结。”


黄仁俊低头看。


什么嘛，分明是全世界最丑的蝴蝶结。


只是罗民每次都笑眯眯的很好看，不说话的时候玩开心消消乐，偶尔撞上黄仁俊的眼睛，就切换页面再给他发一串密码：“8）9＇3 7”


“到底什么意思？”黄仁俊发急。


“你要真想知道就给我发一百遍。” 罗民回答。



而黄仁俊这次真的超想知道答案。


比赛一结束就去找罗民，结果发现他不知什么时候离开了，黄仁俊便冲出去拿手机发消息，感觉自己按着屏幕的手发抖。


不就一百遍吗，黄仁俊给自己加油打气，老师罚抄写还写过二百遍呢。


“8）9＇3 7”


“8）9＇3 7”


“8）9＇3 7”


... ...


黄仁俊发得手都要麻了，罗民头像旁的小绿点幸灾乐祸地看着他，感觉自己又回到那节物理课上，罗民的眼神像降落伞。


不回复我你就死定了，黄仁俊想。


他看着手机屏幕发暗。


直到。


一条新消息。


罗民发给他输入法为26键的键盘截图。


“8）9＇3 7”黄仁俊手滑又发了一遍。


“/ 3 5 9 9”


这便是罗民的回答。


-END-