.
黄仁俊感觉快吐了。
他胃里翻天覆地，肠子揪在一起乱七八糟的往四下拉扯，本就没吃多少东西垫着，光一股脑儿灌酒了，这会儿说晕不晕，就是胃里难受的紧。他指尖不着痕迹捏紧了桌角，摁掉震了八百回的手机借着去洗手间的幌子向前辈借了个过。站起来的时候才发现连步子都是虚的，比跟罗民在床上撕扯一个晚上隔天下床的时候还他妈虚。

洗手间是空的，但是走廊是喧嚷的。他耳朵里塞满远去的喧哗，不知道哪个房间没有关紧门，大喇喇传来几声浑厚笑声，一听就是大腹便便的中年男人，期间还混杂着女人矫揉的吹捧。黄仁俊俯下身子洗了把脸，面上的绯红被压下去几层，现下只落得苍白和未能洗去的泛红眼尾。他撑着昂贵到镶金嵌钻的洗手台和镜子里的自己对峙。镜子里的人把刘海儿梳起来之后好像长大不少，只是白衬衫远远不及厚卫衣来得年少舒适，裹在他身上有些单薄，领带又硬是把格格不入压了下去，黄仁俊忽然觉得他就像个怪物。人们都说一个人处于男人与少年状态时是最迷人的，可为什么他看上去却那么病态，达不到任何一个形容词的饱满度，不过两边都是个半吊子。

胃里依旧翻滚绞痛，伸手捻平衬衫上的皱褶，那是他方才抱着马桶干呕时候具象化的痛楚。吐不出来，除了上桌前塞的那块儿小蛋糕，他动筷子的次数一只手都数的过来，胃是空的。手机又开始接连震动，微信和邮箱的提醒消息交替着爬满屏幕，他搭眼去看，瞅得工作小组又下了新任务，密密麻麻的字眼看得喉咙发痒又要干呕。


也不能回去太晚，只是刚刚生吞下两片胃药的黄仁俊不再是眼尾泛红，双眼已经被因吞药而干涩又苦楚的喉咙逼成了鲜红，映在镜子里实在有些狼狈不堪。手机还在震，他心生烦躁拿起来就要关机，却瞅得李东赫一连串的语音消息。

李东赫是谁啊，占了黄仁俊迄今为止22年人生的绝大部分。两个人小时候上掏鸟窝下摸鱼苗，长大了从同一所幼儿园一直到初高中，这小崽子要发话就算是罗民，也得往后推一推。据说本来两家是定了娃娃亲的，谁想到是俩男娃。当然事实上也没差，还不是让罗民这猪拱了我家白菜，李东赫如是说。

语音里李东赫哑着嗓子轻声细语，完全没了平日的咋呼吵闹，越是这样，就越说明事情的严重性，那人和谈了五年的李马克分手了。现下数落着对方的好与不好，自己的委屈和无奈。听到最后一条甚至还藏着隐约微妙的哭腔，问他你在哪儿能不能来陪我。黄仁俊干咳几声，咳到后脑勺都跟着发痛才停下来，他在被需要，可只能选择无动于衷。事实上他现在什么也做不了，这让他觉得无力且懊恼。指尖停留在对话框上没几秒，他踌躇着仓皇着和流逝的时间对峙，还没等上战场就被挤进来的新消息逼的丢枪卸甲，是前辈在催促他回去。

还没混出方天地的他，有什么资格说不呢。
黄仁俊狠狠心没回复，他想选择沉默总比拒接来的委婉清淡，可心里那层波起的异样开始动荡，他想如果当初没有过早步入社会，或许他和李东赫一样，现在是个正值时光璀璨的大学生，朋友一个电话就能飞奔到身边的那种。



找服务员要了杯热水冲走嗓子眼儿里残留的苦涩，可显然这无色无味的玩意儿对胃是不奏效的。黄仁俊路过全身镜时不敢再正视里面的自己，匆匆一撇就已经能感知到狼狈，或者说从他内心里，就是厌恶现在这样的自己的。在他尚且年少时就极度厌恶大人世界中的酒桌文化，在富丽堂皇的金屋里推杯换盏，嘴里高喊着关乎于利益的各种漂亮吹捧，然后所有温情真实都在人们醺红浑浊的双眼里散的彻底，只剩下空洞赤裸的现实，讽刺着人们源源不断的需求。

所以他厌恶，这样匆忙无力，虚弱无趣。
厌恶这生活，厌恶这自己。

他想这个平安夜真是糟糕透了。




罗民感觉快吐了。
他已经连续加班加点一个星期了，瞅着电脑屏幕和那些复杂程序手边今天的第五杯8shot咖啡也屁点儿作用都没了。

眼下整个办公区都是空的，竖起的白板隔离开空间，各个方方正正的工作区间都圈了领地，互不打扰的不近人情。这已然熄灭的大灯就像无尽头的黑夜，而他这一方亮起的微弱灯光实在过于孤独，压抑着这颗本就躁动滚烫的星星。

这个时间段他本也不属于这里，该是在家里和黄仁俊一块儿过个愉快夜晚，噢虽然黄仁俊两个小时前也被临时叫去应酬了。上周都已经提交的程序出了差错，那其实不是罗民的工作范畴，不过是被偷懒的同事拉来充数，他万般推辞也不好明面上拒绝，可谁得知出了差错那崽子倒把责任全推给自己了。罗民百口莫辩，只得把从未接手的程序从头捋到尾重新过了一遍，好不容易挨到今天要收尾，天杀的才告诉他还要搞个PPT整合总结，明天就要交，还要全英文的。要不是那兔崽子是上司外甥，罗民早把成摞的文件甩对方脸上了，可他哪儿能啊，寄人篱下就聪明点儿吧。李帝努还说羡慕自己呢能抱上上司外甥大腿，我呸，可去他妈的吧。


罗民翻了个白眼儿把最后的咖啡倒进肚子，被苦涩催眠到麻木的嘴唇变得极度容易干涩。他舔舔嘴唇望向偌大的落地窗外，层层叠叠的光点交织在一起形成张巨大的天网，网的一面是暖和的，是发光的圣诞树，是并肩恋人和裹紧围巾揣满糖果的孩子，也是无处不迅速衍生的温热。网的另一面则是孤独的，是发光不发热的电缆，是冷掉攀附在马克杯上的咖啡渍，也是没开空调悄然围攻他的寒冷。

冬日氛围的寒冷竟然也能这样微妙着一分为二，思绪也跟着飘忽蓬松。



他不是太擅长交际的人。
当年毫不犹豫选择和黄仁俊一起踏入社会，说实在的他慌得不行，他本身其实是个很木纳并且墨守成规的人，高中黄仁俊就嘟囔他不懂变通，倒和电脑这些乱七八糟的程序很配。



对面楼上有一家口碑很好的拉面馆，他若眯起眼去看便能瞅见玻璃窗里那些和气融融的人和热气腾腾的面，他看这景象总能看得乐此不疲。因为总会让他想起初来C市的时候，他和黄仁俊挤在破败出租屋里煮各种口味的拉面，加一把生菜或是小油菜，再共分一颗溏心蛋。现在想来，那时候好像不管递了多少材料吃了多少闭门羹，都能被出租屋里他们凑在一起煮的那锅拉面抚慰得妥妥贴贴似的。不过说真的，自从两个人搬出出租屋之后好像很少再吃拉面了。罗民噙着笑这样想着的时候群里来了消息，他收回思绪低头去看，是董思成。说要出国，后天飞机。

罗民不笑了，他忽然想起来还有这茬，最近都忙晕了还没来得及给黄仁俊打个预防针。

董思成有个挺好的工作，但是一直不是他想要的，他心心念念着自己的研究，跟什么生物起源有关系。前段时间黄仁俊跟他抱怨董思成最近好像很忙的样子，连电话粥都很少煲了。说这话时候黄仁俊委屈的很，罗民受不住去问了中本悠太，才得知董思成竟然动了辞去工作的念头，还要去个鸟不拉屎的地方一心搞钻研。董思成性子直得很，谁都知道他决定的事情十头牛也拉不回来，现在有了苗头，离实践也就不差几天了。只是罗民没想着这个不差几天竟那么快。


群里没人回应，但他猜黄仁俊肯定是看见了。罗民把手机推到一边，继续程序的敲打和规划，还有微不可闻的叹息作着伴。


过去有过去的苦楚，现在有现在的无奈，他们谁都不能免俗，只能被庸碌。当然也没有谁会一成不变，世界在转，人怎么能原地等待。罗民只是心系黄仁俊，他爱的人儿要承担更远的距离和更浓的想念。他熬红了眼，嗅着咖啡苦涩想这个平安夜真是糟糕透了。







2.
在黄仁俊第十八次低头看表的时候被领导以结账的名义叫出们，他跟在身后准备跑腿时没想着西装革履的男人也随他出了房间往大厅走去。结完账可让他一顿好找，发现大厅旋转门前那人正举着手机在视频，平日不苟言笑的样子不在，眯着眼睛笑得温柔，他猜是在跟爱人或是孩子聊天。候在门口等男人挂了视频他才走过去，递卡的同时眼前竟出现自己的外套和一盒崭新的醒酒药。

他抬眼去看，已然不再年轻的男人眉眼却依旧温雅，没有其他中年男子的啤酒肚和浑浊眼睛。见自己没接便又把药往前递了递，问是不是胃不舒服了，看你刚才喝了不少。唉要不是小芥那孩子去出差了我就叫他了，我可不是那种虐待员工的人啊，把药吃了先走吧，手表都要被你看穿了。

黄仁俊不好意思的咳嗽几声，接过衣服和药还想说些什么却被对方打断。

“行了，我不做坏人好事儿的人，这快凌晨了，有人等着吧。”

黄仁俊忽然就有些鼻酸，他为之前所想所为有些抱歉，他们不过都是被这生活按部就班，又努力进击的人儿呀。他对着跟自己爸爸一个年纪的男人鞠了两躬说谢谢您，肩膀被拍了拍，是亲切关怀的语气，说年轻人拼可以，也要记得照顾好自己和身边的人啊。



饭店附近打不到车，黄仁俊小跑着挨过安安静静的巷子，大马路上的喧哗离他越来越近，巷子尽头的小口视野狭隘，那里车水马龙，人声鼎沸。站到巷子口时他融入这氛围，风口把街角烤红薯的香气扬得很高，他想这个平安夜也没那么糟糕嘛。






罗民指尖落在椅子的扶手上，咚咚咚敲个不停，他视线在电脑屏幕和手表上来回交替，终于没忍住一声哀嚎倒在桌子上。

程序是搞定了，只需要下载完毕就万事大吉了。可这他妈的网速是真实存在的吗，八分钟了连10%都没下完，眼看都十一点四十了，只怕是要赶不上啊。他烦躁的很，起身在屋子里来回踱步，也不知道黄仁俊那边怎么样了，有没有消化掉董思成的事情。他们之间有个不成文的约定，工作时间绝对不打扰对方。

当罗民把马克杯刷了文件整理完了跑里屋把黄仁俊之前落这儿的羽绒服拿了，顺便还去走廊全身镜审视了一遍自己装扮跑回来扒着电脑屏幕一看，已下载 32%。



“靠――――――”
罗民枯了，瘫在椅子上头都要秃了。

“你咋还没走呢？”
啊，是哪里传来天使的声音。

罗民一个激灵从椅子里挣扎起来，扭头看见拎着外卖盒的李帝努差点儿没直接泪洒办公室。他指指电脑屏幕又晃了晃手机说程序还没下完，都十一点四十八了。他眉眼皱在一起，竭尽所能做到润物细无声的委屈表达，身子都快扭成根麻花了。李帝努白眼一翻差点儿没把手里打包好的小馄饨丢罗民脸上，嘟囔着我就是贱，看灯没灭上来瞅一眼，不用猜可不就是你在加班我上来干屁。说罢踹开椅子里的人一屁股坐下，自顾自拆开热气腾腾的小馄饨瞥了眼旁边的罗民。

“愣着干嘛还不走，黄仁俊不等着你呢吗？”

“李帝努你简直就是神从――”

“快闭嘴吧你个垃圾！滚滚滚别耽误我吃宵夜下完保存好就行了对吧，快滚趁着我还没后悔单身狗也是有人权的啊。”

“滚滚滚我这就滚！”罗民抱起羽绒服就往外冲，末了扒着门框喊“哥们儿我抽屉里有还没来得及扔的巧克力，有你女神送的我给你专门留着呢想吃就拆了啊！”

“操他大爷的罗民你跟我回来！！！！”



罗民眉眼带笑，放弃电梯从八楼拾级而下，喧哗越来越近，风也携着甜味儿准备迎接他。推开玻璃门的时候一切向他簇拥而来，罗民被风吹得眯起眼睛，可他浑身上下开始暖和起来，他想这个平安夜也没那么糟糕嘛。







3.
黄仁俊脾气很差，起码现在很差，他现在就像个一触即爆的炸弹，捻着的芯儿已经在冒火星了。

拧着眉头抱怨为什么大家都这么喜欢洋节，已近临晨大马路上还都是满满的人，导致他被堵在这条路上已经七分钟了，黄仁俊早就忘了自己不也是因这节日才有了隆重感，连堵在和罗民见面的路上都是雀跃灼热的。虽然心里挂念着李东赫和董思成，可黄仁俊也事事拎得清，对于朋友这一身份的界限和影响，他深知能做的所涉范围。李东赫暂且不说，董思成这脾气他摸的一清二楚，一旦决定的事儿十头牛也拉不回来，就算后悔也得等他自己撞的头破血流肝脑涂地，然后乐呵着摇头晃脑给你回句我乐意。所以他能做的只有挤出时间去机场送一送抱一抱他的哥哥，告诉他弟弟永远都在。唉等会儿问问民吧，不知道他那程序搞完没有，也好久没一起聚聚了。



车流总算动了，黄仁俊把窗户放下了一点儿，喧哗便钻了空子溜进来，奇怪的是他并不觉得零下的风是冷的，大概是因为视野所及之处全是暖的。玻璃橱窗里被套了圣诞老人装扮的动物玩偶，街角被糖壳包裹的山楂水果都会发光，店铺门口被星星灯串饶了一圈儿又一圈儿的圣诞树，啊，还有那些被漂亮玻璃纸包裹起来的苹果，脑袋上顶了各色蝴蝶结，等着落进带着爱的人们手心里，顺便附赠一句平日难得的温情祝福。黄仁俊一拍脑袋瓜可想起来忘了什么了，他可不就还没买苹果吗，这时候偏偏车子又堵住了。

他瞅了眼腕表，11： 49。
还有十一分钟平安夜就要被圣诞节替代了。

脑子飞速运转粗略计算了一下离目的地的距离，发现不过一个短巷子加转角的距离，于是一向行动力满分的人儿一咬牙一跺脚火速付了钱推开车门，下车的时候心想黄仁俊真是酷毙了。

可跑起来的黄仁俊一点都不酷。
他揣着个苹果飞奔在路边的时候又这样想着。刘海儿被风吹的七零八乱，从没有任何遮挡物的脖子里钻进去紧贴皮肤直达锁骨肩膀，他晚上赶酒局所以穿的单薄，此刻衬衫和大衣衣角都在身侧簌簌翻飞着，像簇拥着一群鸽子，要飞起来。黄仁俊奔过转角时视野便出现市中心那棵巨大的圣诞树，缀满了铃铛和灯串，变幻的光亮让人心也跟着频率跳动。每到这个时候这里便是C市气氛最浓厚的地方，树顶的星星很亮，伫立在这方的至高点势必要收集好所有温柔和爱意。



他看到那个背影，有点儿驼背但是气质清冷。
罗民从来都很显眼，即使在人群里也是。往往这个时候黄仁俊总爱逗他，幼稚的戳脸游戏总是乐此不疲。可现下他不敢放慢脚步，直冲冲离那人两米远的时候没想着对方忽然回过身来，视线对上的那瞬间他看罗民敛了淡漠扬起唇来，于是周遭那层的隔离罩开始自动瓦解，抽枝发芽簇拥着温柔向他招手。黄仁俊哎呀一声不知道怎么的就踉跄了一下，平时他就脚下不稳，罗民总是打趣他平地摔，反正他是不会承认，这次是因为见了千百次却还是心动的漂亮笑容，东北大哥才踉跄这么一下的。未减速的脚步推着他撞进张开双臂等着自己的怀抱里，对方身上和手臂上搭着的双层羽绒服迎接他因寒气而变得僵硬的大衣，“噗”地一下赶掉赖在衣物里的空气，然后把温暖细细塞满每个角落，舒舒服服等着羽绒服自己又缓慢地蓬松起来。


“又脚滑了吧，跑什么，我不就在这儿呢吗。”

罗民伸手要去牵那人手却被快速挣开，他看黄仁俊掏出兜里手机瞅了眼，再抬眼就是哭丧着脸跟他道歉，说对不起我迟到了没能赶上平安夜。他啊了一身声皱眉抬头看了眼建筑物上的钟表，又抬手去看自己腕表，忽然笑出声来摇摇头，牵住黄仁俊冰凉的手晃了晃。

“不不不宝贝儿我们赶上了。”

“你看这都十二点三分了！都怪路上堵车我……”

“是我。”罗民把手臂上的羽绒服撑开搭在黄仁俊肩膀上又去牵他的手“是我把你手表拨慢了十分钟。因为想能早见你一点儿，想我们在一起的时间能多一点儿，所以我把你手表拨慢了十分钟，但是手机没调！你会原谅我的，对吧？”

黄仁俊看罗民晃了晃他手机，屏幕上明晃晃亮着时间与日期，11：58和12月24，他没错过。

于是放下心来，拍着胸口念叨好在赶上了，又忙不迭的开口蹦了句平安夜快乐，和罗民温温柔柔念出的同样祝福交叠在一起。一个急促昂扬，一个缓慢悠长，短暂失语后双双带起两人笑意，弯起的眉眼和唇角，还有黄仁俊打在罗民手背上的惩罚，说谁叫你调慢时间的啊。





黄仁俊揣着被罗民放在衣服内兜的苹果有些踌躇，手心感受到连玻璃纸都是暖的，不知道罗民揣着这苹果多久了。他低着头扯了扯手心里的指尖，罗民便停下来问他怎么了。

“……民，群里消息…”他没抬头，玻璃纸O@作响，挠的心里乱七八糟“………我觉得这世界变得好快啊，好像什么都不能相信，什么都不能长久似的。”

比如李东赫和李马克。五年的恋情都会遭遇战争，那么他和罗民呢，在一起的时间连他们的一半儿也不及。

又比如董思成和中本悠太。不同的环境是否会拉开两人距离，日后不同的眼界和心态又是否会让两人渐行渐远呢。一直都是横冲直撞的中本悠太就放手任他们坠落下去吗。


头顶上是沉默的，黄仁俊抬头换上嬉皮笑脸说我们去吃麻辣香锅吧我吃肉你吃香菜。

算了，他暂时不打算把那些事儿拎出来暂停两个人之间的温情气氛。可罗民望着他，眼睛微微眯起来盛着一池清明，抬手替自己顺好额头纷飞的头发后接着赏了个清脆的脑崩儿给他，黄仁俊瞪大眼睛捂着脑袋就要跳脚。


“我已经和马克哥谈过了。李东赫那倔脾气你又不是不知道，两个人为了屁大点儿事儿吵吵，马克哥最近忙的焦头烂额两个人难免有摩擦，他已经放下手边所有工作赶红眼航班回去哄他祖宗去了。”


他做PPT的时候有不确定的语法便一个视频打给远在加拿大的李马克，还没开口就被对方一顿炮轰，哭天喊地说祖宗不理他了。于是罗民瞅着手表分针，精准地在一分钟内安抚好李马克情绪，两分钟内开导并指出方向，并且在五分钟内确认好了手边的整部PPT语法。

黄仁俊愣愣着噢了声，索性开口要把董思成的事儿一并说开，又被罗民赏了第二个脑崩儿。


“思成哥一直就没放下他那研究你也知道，能做出这个选择绝对是深思熟虑过的。前些天你不还跟我抱怨他都不跟你煲电话粥了，悠太哥说是把自己关房间两天两夜，一出门就说机票定好了。后天的飞机来得及，我手头程序都结束了，我们明天赶一赶时间总能去送送他们的，你别急。”

黄仁俊点头想真好，罗民懂我。


“还有，悠太哥也已经把工作辞了，说去陪读。”

“啊？？？”

“对，是真的。”罗民觉得好笑，抬手合上黄仁俊张大的下巴顺带挠了挠，随即又故意板起脸捏捏对方脸颊埋怨，语气落得低沉轻柔，酸涩的有点儿像汁水饱满的青柠“仁俊啊，很多话对于我来说是不需要进行思考和斟酌的，我想你能完全信任我，当然我不是要你全身心依赖我，毕竟我们是两个个体，我尊重你。可是能不能，多依赖我一点？还有，胃疼着呢吧还要去吃辣，嗯？”

他看见了，黄仁俊裹着的羽绒服右下方起了一小圈儿皱褶，那是他胃疼不自觉按压留下的。


黄仁俊抿紧唇线又松开，欲言又止之后向他迈进了一小步点点头，主动牵起他指尖小幅度晃了晃，抬头说我会多依赖你一点的，神情认真得很。罗民当然了解他，和自己相反着不善表达，可他感受到缠上来的温热指尖和笃定眼神，便知道黄仁俊是坦荡并赤诚的。

罗民重新笑开，哎呦一声把人儿揽进怀里，语气里裹着宠溺和无奈，抬手捂住黄仁俊因为寒风有些泛红的耳尖。


“我的傻宝贝儿，与其说这个世界一直在变啊，倒不如说人们一直在变，好的坏的各种方面。因为欲望和野心得不到满足，安全感和幸福感又被现代过快脚步踩的很低，所以要做出让步和改变，这其实都只是个和社会磨合的阶段。你看我和咖啡磨合的多好现在8shot也无所畏惧，当然你不能和酒精磨合啊这可不是一回事儿。”

黄仁俊笑出声来，抬脚去踢罗民小腿顶他你咖啡怎么就是一回事儿了，我跟你讲啊你必须给我把量减下来，不然早晚有你好受的。


罗民哼哼唧唧的胡乱答应下来，下巴蹭着他头顶“其实就像你说的，不管是这个世界也好，人也罢，都一直在变。”

“但是我爱你这件事吧，是永远不会变的。”


酸死了。
黄仁俊在他怀里笑的肩膀都在抖，甚至被肉麻到一激灵，刚想说些什么拦住罗民又开启的甜言蜜语开关，却听到那人咬字清晰，一字一句。

“笑什么，你信我吗。”


一如当年。


那年六月的太阳过分毒辣猛烈，落在裸露的手臂和后颈上烫的少年几近落泪。十八岁的罗民逃掉高考，也是这样抱着怀里的人，捏着信封在空无一人的学校天台上问十八岁的黄仁俊。

你信我吗。



当年黄仁俊大病一场，伴着消毒水和大片的白色，眼睁睁看着高考掐灭他最后一点儿上大学的资本。家里已经被巨额医药费压榨的彻底，他没有时间和金钱再去复读，他等不起，家里更等不起。但他不知道的是罗民竟然逃掉了高考，挨到他回学校拿东西时候扬着手里信封笑，问你信我吗。信封里是他们这些年来所得的所有竞赛奖学金和稿费。罗民数理化一直拔尖，参加的竞赛从来没有过第二名，而黄仁俊艺术细胞充分，画画写稿也从来都是一把好手。这些年来两个人共同的小金库算起来竟然也蛮厚实。

啊，黄仁俊和罗民小学就认识了。
这样一比，罗民觉得自己会输给定过娃娃亲的李东赫就好像也不是那么丢脸的事儿了。







4.
“喏。”罗民递过来个小东西，是市中心圣诞树上挂着的小礼盒，银色金箔纸系着红色丝带，小巧一个躺在罗民手心。黄仁俊被气笑了，放下筷子拆开小盒子拿出里面的纸条大概扫了一眼，眉眼灵动问今年赌什么呀。

C市中心的圣诞树每年都会挂着这些小盒子，里面不是讨人心欢的小零食小糖果，而是一些数字条。每张字条都是一串密码，答案都要靠拆开的人自己去解，说是为了响应国家的积极学习策略。去年黄仁俊对着一串数字硬是解了一整天，后来置气说不解了，被罗民抱怀里拿着笔手把手一步步解出来，那是句挺俗套的我爱你。但是看数字化为字母，又把字母拆拆合合，不论是这个奇妙过程还是罗民怀里手心的温度，都让黄仁俊落进温柔陷阱，难免动心。


罗民咬着筷子看黄仁俊要来纸和笔，饭也不吃趴在桌子上奋笔疾书，只留个头顶给他欣赏。窗外飘雪了，真是十分懂事的天气。罗民把锅里香菜细细挑去，调小火候让火锅慢慢小小咕嘟着，露了个脑袋的小蘑菇远没有黄仁俊留给他的头顶可爱。罗民吃到最后一口香菜的时候对面的人“呼哧”一下抬起头来，眼睛里的水光在打转儿，睫毛忽闪忽闪好像下一秒就要落雨了。

罗民笑了，说这么快就解出来了呀。
他指尖穿过桌面点点纸条，笑得得意又臭屁。

“不妨念出来我听听？”


黄仁俊心下柔软的一塌糊涂，他指尖捻着纸条来回摩挲，视线飘忽了一阵也没再闪躲，直视对面人的瞳孔缓慢开口，温柔语气。

“我信你，我相信你。”

他这样说着，是解密，是应罗民方才圣诞树下的那句话，也是应当年校园天台上的那句话。







5.
“恭喜你答对了！那么恭喜黄仁俊先生喜得罗民今年的第一句，圣诞快乐。”

“圣诞快乐，民啊。”







6.
圣诞树上的礼物盒子罗民这都是摘的第五个了，解开的数字密码都太过俗套且并无太大意义，根本不能和去年的出题水平相提并论。他碎碎念时候瞥见保安向他投过来的眼神，嘿嘿一笑然后心虚的把手里所有的小盒子都揣进兜里指尖无意摸到之前落在兜里的笔和便利贴。他咂咂嘴索性按着去年纸条上的解密思路写下一串数字，心满意足的塞进唯一一个没被他扯破的盒子里，然后小心翼翼重新黏好外封包装。


那串密码被书写于纸，说之于口，是铭记于心的。

03232606162210130606。



END