一


二零一九年三月二十号，黄仁俊接到一通来自A市另一端的电话。

挂电话的时候已经一点十二分，距离两点不到一个钟。他从床上翻下来，点出软件叫了车，到阳台洗漱后裹着寒风出了门。


前不久有部电影叫流浪地球，过年那阵子上映的，网上炒得火热。罗民不愿意应付家里来来往往的亲戚，也没地方去，遂没脸没皮拉着好好学习的黄仁俊去了县城里唯一一家电影院，要了两张票。

黄仁俊其实不喜欢跟他去电影院。他始终觉得别扭，他看见两张连在一起的票根会想到罗民和别人一起来，和别人挽着手看，和别人在电影院午夜钟声敲响时十指紧扣并接吻。


他别的本事没有，瞎想的功夫炉火纯青。


他俩上了大学以后见面次数屈指可数，很多时候是黄仁俊躲着罗民。他看不得罗民左肩那个就要消失的伤口，也怕相见时听到罗民提起一些别的什么人，过去的最近的，除此以外，他清楚地知道自己究竟在畏惧什么。

今年寒假他终于逃无可逃，被罗民捉在身边像小时候一样每天粘粘乎乎，他忍不住问：“你不陪你女朋友吗？”

得到的回答是早已分手了，在去年的三月二十日。

黄仁俊得到那个回答的时候竟然很庆幸――他也知道自己在庆幸什么。

他开始心软。他曾经完完全全摊开自己，受过一次伤害，可他无法对孤身一人靠近他的罗民说不，从来如此。但他的理智叫他停住，感性与分寸独占他两端心口，他难以选择其一。

罗民曾经隐晦地向他抱怨过为什么他们不能向过去一样亲密，黄仁俊沉默不语。实际上他当时在心里腹诽，不可以，当然不可以，你有亲人有别人，我们之间有缝隙，亲密从来就轮不到我和你――虽然我只有你，从来只有你。

电影他看得不仔细，脑子里总是想起刚才买票时候前台那个小姑娘，看样子也是高中年纪来兼职，她让他想起一个人。

小姑娘像那个人一样，朝罗民笑，对别人不同的那种笑，别有用心的那种笑。

罗民生得周正，仪态好，人也挺拔，还有双桃花眼，净招桃花的那种。

他比她们发现的都早，却不能让这双眼只为他而笑。

那场电影是今年他和罗民最后一次见面，学校里一通电话把罗民叫回去签文件，黄仁俊独自一人回去后躺在罗民家中的床上，睁眼到了天明。


司机已经在楼下等，黄仁俊打着哆嗦钻进去，带了一丝外面的冷气。

前边传来中年男子的声音，“尾号4678，去南大？”黄仁俊答：“嗯。”

从他的学校到南大十五公里，步行需三小时，骑单车一个半小时，打车三十分钟。关于罗民的一切他烂熟于心。

他推开约定地点的门时看见了罗民，他坐在进门右手边第三桌靠窗的位置，向黄仁俊招手，露出一个大大的，足以吞没黄仁俊的笑容。

饮料已经上了，罗民替他点的一颗柠檬。这些习惯都是黄仁俊的，他恋旧，这毛病有年头了。座位要挑固定座，饮料也只喝一种。他和罗民呆一块儿这么些年，多多少少有些相互作用。可是不够，黄仁俊用吸管搅动面前的柠檬水，这根本不够。

“什么事这么急？”黄仁俊问，他和罗民电影院一别，将近一个月没见。

罗民露出他的大白牙，推过来一个信封：“生日礼物。”

我生日是二十三号……黄仁俊心里嘀咕。

“嗯？”一丝难以言喻的愠怒压在喉管，但他和罗民认识的相互作用使他不动声色，这么久以来他几乎有了罗民身上的一切优点，得体，优雅，一些放肆，很多包容。就像罗民的身上也有了他的影子一样。十多年来他们吃住一起，上学一起，离开一起，几乎共生。


“拆开看看。”


是张白贺卡，画了一片芦苇荡，上面是一群候鸟飞过。

黄仁俊曾经也拥有过一张这样的卡片，十八岁的时候，一个地球还未去流浪的晴天。

他抬眼看罗民。

罗民沐浴在屋外延伸进来的阳光里，眼中悬着模糊的讨好，画面同小时候某个午后重叠。

他还是当年那个干净的小孩，黄仁俊想。


他翻到背面，上面写：

黄仁俊先生，愿意和我一起去看候鸟吗？

 和他十八岁收到的那张一模一样。

黄仁俊的眼泪几乎要落下来，他知道这不合时宜，于是他咬了牙掐着手，那些不该流的泪顺着眼眶落回了原处。


“你写的字还是这么丑。”黄仁俊答非所问，但是这么多年，罗民根据那些尘封在岁月里的蛛丝马迹，知道他其实说了愿意。



二


罗民字不好看，这是罗母十四年前就发现的。


那一年的鸡蛋还只要两毛钱，一块钱在胡里镇的小摊能买他们一家三口的早餐。

罗民通常会半跪在长凳上喝他的豆浆――他五岁的时候只有一米一，比不得同龄女孩子，站在男孩堆里也矮了好几公分。

开始的时候他也坐着吃，妈妈会喂他，豆浆被吹到恰好的温度，鸡蛋也完好剥开放进他的小手心。

几次以后罗母就开始放养，告诉他前几天都好好给他演示过了，男子汉要学会自己吃早饭。

五岁正是适合被大人坑的年纪，罗民似懂非懂地点点头，他试着捧起面前有自己脸那么大的碗，伸长脖子用力啜了口豆浆，被烫得哇哇大哭，一边哭还一边继续喝，结果烫得更严重，整个早餐摊都能听见他在哭。

 哭完他就学乖了，吹了喝喝了吹，一碗豆浆见底，罗母很满意。


过了年新学期开始，学校给教书不久的罗母来了通电话，班里原定的班主任这学期临时有事，她被推荐上去顶替。班主任得管这个管那个，操劳学校里一堆鸡零狗碎，首先就得每天六点钟爬起床去抓早读。罗父也在同年升职，天南地北到处出差，三天两头不着家。两个大人无力看管他，就只好给他报了小区里全天候的幼儿园。

说是全天候也不准确。早上八点上课，中午在学校吃饭午休，晚上五点放学。

罗父罗母轮流接送了罗民一周，让他熟悉了家到幼儿园的路――也不算特别远，小孩子步行十分钟足够，便让他自己上下学。

和喜欢拉着幼儿园门口栏杆哭得死去活来的小孩儿不同，罗民第一天上幼儿园就表现得很冷静。

同龄人觉得他不哭很酷，老师觉得这小孩白白净净生得可爱，都很喜欢亲近他。

他在幼儿园里过的不差，反而很舒适。

在幼儿园里春风得意的小罗同学有天放学回来，从书包里掏出了张皱巴巴的纸，罗母从他神神秘秘的表情里看出他此刻颇得意，以为哪个小女孩给他写了表白信。

展开之后却是一团黑乎乎的线条，她仔细辨认也看不出是什么，罗民说今天老师教了写字，他写了妈妈。

小罗同学仰起他的脸，笑得灿烂，明显是想求表扬。


“写，写的真好。”


一般说来，学霸的字都不太丑。可罗民字写的不好，又令人匪夷所思的聪明。

两个月后园里举办了开学以来第一次考试，他拿了第一名。 

老师奖励第一名一颗巧克力，他领回家第一件事就是向妈妈炫耀。小小的糖果在他小小的手里晃啊晃，他坐在妈妈怀里，苦恼地说，“可是还有一个人有巧克力。”


第一名有两个人。

罗民见过另一个得到巧克力的人。开学那天他俩是唯二没哭的小孩，他因此对这个人很好奇。但是这个人喜欢坐在角落，从不和大家一起玩，也不像同学和老师一样喜欢围着罗民转，罗民对他一无所知。

直到今天领巧克力，他和对方一起站在老师面前，旁边的人高了他很多，罗民踮了一下脚尖，突然想喝牛奶。

老师夸奖他们两个聪明，给了糖以后拍了拍他们的头，说要继续努力。

黄仁俊。罗民在老师的话中听见这个名字。原来是个男生。之前他看黄仁俊长长的刘海和不太显性别的衣服，以为是个女孩子。

领了奖励以后他们同老师说了谢谢，准备离开回去上课。黄仁俊高一些，步子也更长，走在罗民前面。

“仁俊～”小孩软绵绵的声音传来，黄仁俊疑惑地转过头。

“你是不是每天都喝牛奶呀？”

黄仁俊：？


那天晚上罗父久违地回了家，听说儿子拿了第一名，很高兴地问罗民想要什么奖励。


小孩嘟嘴想了很久，请求道：“我可以每天喝一杯牛奶吗？”



三


每天喝一杯牛奶好像也没有超过某个人。

为什么说好像，是因为他看的粗略，简单说来――他没有认真比对的条件。

那天黄仁俊上下打量了他一眼，用的是罗民在电视剧里看见的小孩嫌弃陌生人的眼神，走了。

于是罗民只能在下课放学偶尔同他擦肩的时候偷偷看他，黄仁俊依旧高他半个头，喝牛奶好像真的没什么用，他的唯一收获是逐渐在不甘心里懂得了书上所说的欺骗的含义。

他的不甘心从那一年的春天一直持续到冬天，而一整年，他还是没能和黄仁俊说上一句话。


罗民在一如既往的寒冬中过了他来到人世的第六个年。他们一家人在除夕夜吃了年夜饭，到门前的空地放烟花。

罗父今年到了很远的地方，路开阔，人优雅，商品琳琅。他带回了很多新奇的，县城买不到的烟花。

罗民从小山高的堆里挑出个仙女棒独自开心，火烧尽的一刻，他的愿望也许完了：明年让我长得高一点吧！

他有模有样学着大人们上香的样子，虔诚地把燃烧掉的仙女棒插在泥土里，再三地拜托了天上的神仙以后，才满意起身。


神仙好像看穿了他的真实愿望，他转头看见了一个人。

黄仁俊被裹成了一只球，戴了帽子绕了围巾，只露出一张脸，被一个女人牵着，脸上仍旧什么表情也没有。

罗民和他对视一眼，觉得自己或许在做梦，犹豫一会后朝他大声喊：“黄仁俊！”

他用力地招了招手，露出他的一口大白牙。

黄仁俊身旁的女人摇摇他的手，示意他回答。

“罗民。”他站的远，声音传到罗民这里，轻得像是什么也没有，“晚上好。”

罗民有点受宠若惊，他没想到黄仁俊会回答他，也没想到他能记住自己的名字。

他局促地朝黄仁俊挥手，脸也在寒风中红起来，“一起放烟花吗？”

黄仁俊不说话了，这会旁边的女人替他回答，“你们两个是同学吗？可以呀，小俊刚才看见外面都是烟花，很想出来看看呢！”

黄仁俊还是不搭话，低垂着头看自己的新鞋子，沾了旧年的泥，其实今年也还没过去，还有十分钟新年钟声才会敲响。

罗民远远看着黄仁俊，瘦弱单薄的男孩站在夜色下，罗民觉得他在不开心。

几乎没有任何思考地，罗民朝黄仁俊的方向跑去，拉了他的手飞奔。罗父罗母刚放完一札礼炮，转身就看见儿子拉了个男孩往这里来。

 

“还有烟花吗？”罗民气喘吁吁，“哦！这个是我同学！”

罗母抄起草丛里的袋子，翻了翻，盒子里刚好剩一支仙女棒。

她弯下腰，“原来是民的同学呀，你叫什么名字？”

黄仁俊很能感知大人的情绪，他听过很多种大人声音，却很不适应面前女人显而易见的善意。

他呆愣在原地，不知道此刻该摆什么样的表情。

“黄仁俊。妈妈，他叫黄仁俊。”旁边的罗民替他回答，“他就是另一个第一名！”

“原来是仁俊，来，你拿着这个，”女人把手里细细长长的东西递过来，“让民给你点火。”

于是黄仁俊还没来得及反应，罗民就又殷勤地出现在他跟前，带点讨好意味地给他点上火，一边点一边唠叨：“你小心一点哦，这个火光喷出来会烫到人！”

黄仁俊眯着眼，觉得这个人过于聒噪。


滋的一声，手里的烟花棒被点燃。

罗民说的对，有小火星溅到黄仁俊的胸口，他从来没放过烟花，吓得后退一步。罗民捂着嘴偷笑：“其实也没关系啦，我爸爸说这个火星不会烧起来的！”

黄仁俊盯着手里的东西，小小一团，发光发亮，是温暖的明黄色。

罗父罗母点燃了今夜的最后一响礼炮，然后像刚才罗民拉着黄仁俊一样，朝他们跑过来。

“民仁俊！”新年钟声敲响，四下腾起礼花，县城的天空被照亮，两个大人在不远处朝他们大声喊，“新年快乐！”


黄仁俊手心里那支烟花棒还未燃尽，他在原地思考了一会，轻轻的说，“新年快乐！”


四


冬天还在，假期倒跑得快。

除夕的烟花夜之后，罗民惊异地发现黄仁俊竟然就住在他家楼下。

他们两家人的生物钟很不同，罗民总是喜欢在被窝里懒到最后一刻赴校，而黄仁俊的妈妈――那个晚上罗民见到的女人，则有着极强的时间观念。

于是鬼使神差地，他和黄仁俊在同一块地皮拔起的大楼里长大，却总是恰好错过。

罗民央求妈妈用他的压岁钱给他买个闹钟，罗母很欣慰，当天就带他去买了个小青蛙形状的。

罗民心满意足地把它搁在床头，改了自己每天晚上看两集动画片的习惯，缩减为一集，以保证八点钟就睡觉。

他的小青蛙在第二天七点钟开始“呱呱”，他目的清醒地爬起来，洗漱刷完牙后冲一杯牛奶喝，然后穿戴整齐走到门口，套两层袜子，一切就绪后挂在门外的栏杆上等待。

大约七点半楼下会传来黄仁俊家的关门声，罗民伺机而动，慢慢悠悠晃下楼，假装很正好的样子。

顺理成章地，黄仁俊的妈妈会邀请他一起上学。两个小孩紧挨着坐在后座，罗民自来熟地念叨着他生活中的琐碎日常。


黄仁俊对罗民保持原看法，觉得他很聒噪，但是从不多花力气反驳。


新学期伊始罗民向老师申请调换座位，他主动要求要跟最后一排的黄仁俊做同桌。鉴于他俩都是第一名，坐在一起应该不会有什么副作用，老师思考了五分钟后批准了。

罗民美滋滋挪了座位，到了以后才苦恼前座女生太高，挡了他的视线。

于是他上课的时候总是会名正言顺趁老师转过身去的间隙把脑袋搁在黄仁俊的右手臂，可怜巴巴地问他黑板上写了什么。


黄仁俊有时回答，偶尔逗他，“写的是罗民大笨蛋。”

自从罗民搬下来以后黄仁俊的安静生活彻底结束，他听完了罗民在车后座的叨叨到班里还得陪聊。

他本该觉得烦躁，可随时间流逝，他在心里逐渐生出一点温暖，仿佛有了依靠。

他不是懂得拒绝的人。从前他的冷漠只是因为他连拒绝的机会也没有。

他们在一种奇妙的相处模式下迅速熟络起来，罗民开始依赖黄仁俊，没有黄仁俊他简直上不了课。


两个月以后黄仁俊的妈妈也变得忙碌。她吩咐两个小孩自己回家，不许走小道，一定要结伴。

没有人接的放学路上时间都属于他们两个人。每次放学罗民和黄仁俊总是第一拨冲出教室，同门口的老师道别。过一个马路，有时牵手，有时不牵。然后左转到摊贩那里买一根糖葫芦，有时是他付钱，有时是黄仁俊付。

通常是黄仁俊吃一口他吃一口，黄仁俊看着聪明，冰糖葫芦却总吃的满嘴红。

罗民觉得好笑，可爱又好笑，他故意凑到黄仁俊眼前笑他是小花猫，哈哈哈了过后就跑。黄仁俊拔起腿来追，他们在人行道上飞奔，掠过街边有朦胧蒸气的包子铺，越过暮霭沉沉的天，留下两阵小清风。

罗民总是假装累了跑不动，准确停在黄仁俊家门口，分毫不差，等黄仁俊给他的无礼一个惩罚。

追上来的黄仁俊会装作凶神恶煞瞪他一眼，然后轻轻地在他眉心敲一下，其实那更像是一种亲密的刮蹭。


“明天见。黄仁俊说。


很多年后罗民想起这幅场景，还能感受到那些漫无边际的，要漫溢出来的温柔。


时间在小孩子的打打闹闹里过去，罗民发现自己越来越离不开黄仁俊，尤其表现在父母带他到远方旅游的时候。

其实就三四天，长不过一周的事情。但他在异乡的床上，总会怔怔想起除夕夜那天低着头不说话的黄仁俊。

现在的黄仁俊很少那样了。更多的时候他开朗，乐观，那个黄仁俊像是罗民的一个错觉。


罗民在六月的尾巴再一次拿了第一名，给他的幼儿园生涯画了一个漂亮的句号，同样的，第一名有两个人。

园里很用心，给他们这些小朋友办了一场小型毕业典礼，罗民和黄仁俊拿到了他们从这里赢得的最后一颗巧克力。


接下来是漫长燥热得永远不会过去的夏日。罗父罗母依旧忙得昏天黑地不见人影，顾不上给罗民报个兴趣班提高班，而楼下的黄仁俊则在假期的第二日就被送往不远处的一处地方学习芭蕾。

罗民度过了他生命中第一个无所事事的夏天，他恢复以前的习惯，早上起床以后仍旧到小区拐角的小摊吃早餐，他放弃喝牛奶了，改喝豆浆。

回来了看一集动画片，下午睡上好几小时，混混沌沌醒来后到楼下，坐在楼梯上撑着手看外边夕阳落下，他等的人就会踩着余晖回来。

太阳落下以后还是热，他们到楼下的小卖部买两根冰棍，撕开了塑料袋子坐在路边的草丛吃。

罗民叽叽喳喳向黄仁俊描述他每天重复的生活，大多时候黄仁俊昏昏欲睡，他喜欢芭蕾，但这项爱好的身体消耗实在太大，身体上的疲惫令他听不进太多。也有清醒的时候，他会配合地点点头，然后说一些家里的事。

罗民开始在他只言片语的描述里拼凑出一个完整的黄仁俊。

原来黄仁俊是没有爸爸的，原来黄仁俊的妈妈很忙，也没有空管他。


那年八月份发生了两件大事，一是学校的分配结果出来了，罗民上的是胡里镇的实验小学。

第二件事是他终于开始窜个子了，他和黄仁俊站在一起的时候，隐隐有超过对方的苗头。


罗民在黑暗中翻了个身，可他一点也不觉得开心。



五


罗民被罗母领到教务处报道的时候看见行政楼前有一棵很高大的树，叶子茂密，只不过是金黄色，他从未在胡里镇见过这样的树。

实验小学的教导主任是个年轻男人，曾经是罗母的同学。两个大人寒暄唏嘘了一番，才将话题放到罗民身上。

罗民礼貌地问了一声叔叔好，而后缄默。他爱闹，不过不爱对着陌生人闹。黄仁俊不一样，黄仁俊是他人生中唯一一个意外。

有熟人办事总是显得效率很高，十分钟以后他们就搞定所有注册事项。

走的时候罗民忽然停住，问，“叔叔，你们这里有没有一个叫黄仁俊的学生？”

男人翻了几百个名字，遗憾地告诉他没有。

罗民恹恹地走了。

黄仁俊确实没上实验小学，他们的房子是租的，户口不在胡里镇，被分配到遥远的湖心镇上小学。

胡里镇和湖心镇距离五公里，黄仁俊需在上午七点钟赶到楼下搭校车，中午就在那里吃饭，晚上五点钟左右能到家。

吃完晚饭罗民会捧着作业下来，两个小孩躲进黄仁俊的房间锁了门，美曰其名：写作业。

其实小孩的作业早在学校就已经写完了。罗民就是想念黄仁俊了，他很需要在陌生的没有黄仁俊的日子里，努力抽出一点他和黄仁俊独处的时间。

饭后假装写作业的习惯保持到六年级的某一日，罗民发现自己再敲不开黄仁俊家的门。


十二岁的六月来得很慢，罗民度过了他生命里又一个没有黄仁俊的暑假。


时间在煎熬中依旧过去，唯一不同是罗民觉得很痛苦，他已经有半年没见过黄仁俊，他敲楼下的门，得到的只是空落落的回音。


七月份实验小学举办了毕业典礼，罗民作为优秀学生代表到国旗台下接受表彰，他终于毕业了，结束了没有黄仁俊的小学生涯。

领毕业证书的时候他再一次来到教务处。

楼前的树叫做法国梧桐。历史课时授课的老师曾说，上个世纪，它是浪漫的象征。


什么是浪漫？

法国梧桐七月的时候又青又涩，罗民想了想，发现自己记不起第一次见它的样子了。


回到家里，黄仁俊家仍旧紧闭，仍旧敲不开。罗民很失望，但他不死心，他相信黄仁俊有一天会回来的。

他顺着楼梯慢慢上楼，发现消失了快半年的黄仁俊正坐在他家门口。一如当年他等他时。

黄仁俊的头深埋进两膝，听见动静抬了头，看见罗民，露出一个很疲惫，也很温柔的笑。

罗民什么也没有说，他回给黄仁俊一个同样的笑。

他看见黄仁俊手里也有一本毕业证。黄仁俊的成绩仍旧很好，数一数二，考一中没有任何问题。


暑假剩余一个月的时候，家里提议带罗民到海边玩，奖励他考上一中，也有点弥补这几年太忙的意味。

一起去的还有黄仁俊，罗民笑嘻嘻地敲开他家的门，邀请他一同去旅游。穿过客厅的时候他发现黄仁俊的妈妈并不在。

黄仁俊答应，“好呀。”

他们要去的地方离县城不远，开车两小时就能到。两个大人见过海无甚稀奇，罗民和黄仁俊则显得很兴奋。

第二日他们早早爬起来，空着肚子到海滩上看日出。


这是一片广阔的，没有边际的海。

他们安静地倚在一起，一小时以后太阳从面前的尽头升起。

是明黄色的，像那年的烟花，像那年的法国梧桐。


半年以前黄仁俊像往常一样回到家，门口传出了不属于他家中的男性声音，“你已经等了很久了，你尽了你的责任了。”

他听见他接着说，“你总不能陪着他一辈子。”

当晚妈妈愧疚地告诉他，她要结婚了。


其实她又对不起他什么呢？她那样温柔那样疼他，她还那样年轻。

他只是没有爸爸，他却把这一切都怪在这个可怜的女人身上。

女人不忍心的双眼让他想起罗民，罗民的眼里也有很多不忍心，对植物对动物对他，更多是对他。面对他的时候罗民眼里总是有很多很多不忍心。

黄仁俊在五岁最后一分钟烟花腾起那一刻就知道他今生无法再逃离罗民，偏偏罗民坦荡到付出他所有的关心和温柔，却什么也不知。

既然不能逃离，那就躲一阵子吧，我看见他的眼睛心会痛。

他常常靠在家门口，母亲已经搬走了――本来要带他一起，他婉言拒绝。女人拗不过他，给他留了生活费，偶尔会在深夜偷偷来看他。

罗民来敲门的时间不定，有时候一天一次，有时候很多次。黄仁俊就背靠在那扇门后，有时间的话一整日如此，等待他的小王子。

他曾经无数次在敲门声响起后燃起冲动想要打开门，然后想起罗民温柔而坦荡的眉眼，充满关心与怜爱的眉眼，唯独没有爱意的眉眼，垂下手去。

他在夜里辗转反侧的时候也会恨罗民，一厢情愿闯进他的领地，给他光给他热，唯独不愿施舍一点爱意。


而那一切恨在此刻完全被消解――黄仁俊盯着被阳光浸没的罗民。

“喂，你干嘛！”罗民看见黄仁俊起身，问道。

黄仁俊走到他身后，把手搭在他的双肩，轻轻地俯下身：“嘘。”

“让我靠一会。”

而后黄仁俊轻轻地，亲了亲罗民的发顶。

罗民感到头上传来一阵轻柔绵长的触感，他认为那是黄仁俊的手在抚摸他的头发。


“我妈妈结婚了。”他听见黄仁俊说。



六


二零一二年九月份，世界末日的谣言愈演愈烈，新学期伊始，这也成为新同学们的一项谈资。

黄仁俊仍旧坐在教室的最后一排，他挑了靠窗的位置，靠近走廊，其实很嘈杂。

同他一起坐着的还有罗民，这个大男孩像六年前那样，挨过来一个脑袋，向他抱怨家附近的早餐摊鸡蛋又涨价了，已经要五毛一个。

他们从海边回来后一切恢复如常，两个人都默契地不再计较缺失的半年，黄仁俊很感谢罗民呵护他无用的自尊心。

过去的半年对黄仁俊来说无异于兵荒马乱且无人可依。不，有那么个人――黄仁俊侧目看一脸满足的罗民――两周前回来路上罗民终于再憋不住，问了他上哪个初中。

其实难有意外，他们两个的成绩上一中没有问题，不过罗民好像有什么后遗症，总是显得非常担心。

意外的是竟然能分到同一班级。黄仁俊看见罗民露出一个满足的笑，他也笑起来。

不过很快罗民好看的脸就皱起来，“一个鸡蛋要五毛，那吃了早饭以后我就不能每天都给你买糖葫芦了。”

前面的女生听见这话咯咯地笑起来，黄仁俊不再觉得害臊，他感到久违的温暖。

点了名注册以后班主任说了新学期的一些事情，持续时间不到三十分钟，罗民已经趴在桌上睡过去。

被黄仁俊叫醒的时候面前多了小半叠书，罗民叫苦不迭。一中距离家里还算近，步行十五分钟能到。不过他们今天花了整整三十分钟才到家，到黄仁俊家时罗民把书扔下喘了口气，“不行了，我得留一半在这儿一会再下来搬。”

黄仁俊没吭声。罗民顺着他眼光看出去，终于发现黄仁俊家里满目狼藉。

很明显是遭了贼，黄仁俊冷静地拨了报警电话，罗民却心有余悸，说什么也不行，执意要拉他住到楼上去。

“这次是小偷，下次就是入室抢劫了！”罗民认为很有必要防患未然。

“抢劫我到你家住也没用啊，同一栋楼，他也会上到你家去抢，不过就是多一个人在你家里丧命。”罗民话里的关心黄仁俊很受用，可他觉得别扭，毕竟罗民的家里还有罗父罗母。

“那就一起死！”罗民听不进去他的拒绝，提高音量毫不妥协，“反正你不能再一个人住了，太危险。”

罗民强烈的情绪包裹着黄仁俊，让他的心变得很柔软。

罗民今年才十二岁，可他已经很温柔，善良，真诚，勇敢，正直。

每一年的生日黄仁俊都许愿，希望那些肮脏的，黑暗的东西能远离他的小王子。


当晚罗民第一次没有多留，上楼同父母说明了情况，罗父罗母向来愧疚自己没有好好陪着儿子，也心疼黄仁俊这个好孩子，很快松口同意。

八点钟罗民下来拉着黄仁俊上了楼，他从此成了罗民家庭的编外成员。

罗父罗母是县城里少有的开明之人，他们同罗民一样善良，接纳他，把他当作第二个儿子。

他不再像当年接过烟花棒时那样手足无措，他坦然接过他们的好意，然后努力地成为更好的人，以做回报。


初一的课程冗长无聊，罗民经常打瞌睡。他睡觉的时候也很好看，阳光都落在他的睫毛上。

这一年罗民的个头疯狂拔起，像一棵汲取了足够养分的树，开始超过黄仁俊。

初中的成绩不再能凭实力安稳拿到第一名，有时候更多的靠运气。不变的是罗民和黄仁俊仍旧包揽年段里的一二名，第一有时是罗民，有时是黄仁俊。

那时候脆皮鸭这种文学还没有下落到胡里镇这座小城，班里的女生奇怪他们两个成天黏黏糊糊过了头，也会争论哪一个男神更加帅气。

高冷派黄仁俊与乐天派罗民各有拥护。

不过当事人不关心，仍旧好的同住一间房，当然，偶尔情急也能够同穿一条内裤。


十二月二十一日校园里很热闹，有学生撕了作业，趴在走廊上朝楼下吹口哨。老师难得宽容，不加斥责，仿佛也在等待下一秒的末日。

罗民买了一支糖葫芦，窝在属于他们的小角落里吃，同小时候一样，黄仁俊一口罗民一口。

其实黄仁俊无数次在梦里梦到，二零一二年十二月二十一日，地球燃烧爆炸，如同那一夜他看见的烟花。

生亦或是死，黄仁俊觉得，他都会很平静地接受――他不畏死，一如那天急了眼的罗民所说的：那就一起死。

可这一刻，十二点钟声敲响前的五分钟，所有在未发生的浩劫里幸存的人们都在庆祝明天的新生，地球上浩浩荡荡燃起无数礼花，房间里被透过玻璃窗的礼花映得通红。

黄仁俊掖了被子，看着早已睡了的罗民。他由衷感谢明日太阳依旧能够升起。


初二开设了化学课，罗民对此很有兴趣，黄仁俊则表示出强烈的不解。

他听到三十个元素已经昏昏欲睡，更不要说那些奇奇怪怪的方程式和严苛至极的数据。

反倒是上课时一向梦周公的罗民，双眼炯炯有神，仿若看见什么好东西。

初三的时候黄仁俊的短板开始显现出来，化学公式背得死去活来，也难以消化。


二零一五年五月份，罗民与黄仁俊牺牲一个双休日，结束了一场保送考试，然后获得了不用再上课的资格。

那一年暑假家里两个大人带他们到遥远的南半球避暑，一行四人迅速掌握了滑雪技能，黄仁俊和罗民用力拉动滑雪杖，远远甩开两个大人，驰到另一个尽头。


雪地里留下他们来过的痕迹，黄仁俊回首，这是他收到的第二次。



七


实验中学对他们这一百零八个保送生很看重，七月份拉他们到一楼平层里上了两周衔接课，然后发了一堆教材。

玉树临风的年轻校长在讲台上扫过宽阔教室里的每一位学生，用愉悦的声音说道，“欢迎。”

衔接初高中的暑假开始了，这一次黄仁俊和罗民不再悠闲，家里两位大人深思熟虑后送罗民上了花滑课，而黄仁俊被送往化学补习班。

给黄仁俊上课的是罗母以前的同学，在实验中学任教，据说雷厉风行手段高明，是实验中学的金牌教师。

黄仁俊自然知道这样一个老师的门儿不好进，他是沾了罗母的光，他不忍辜负对方的好意，却实在学不下去――于是他想了个万全的方法，老头讲课时抬眼认真装作听，其余时候装模作样拿笔在纸上写写涂涂，一副好学生做派。

他的课上得不长，就一个上午。下午没什么事空在家，而罗民学花滑总是要一整天。

这一日罗民回来，冲了凉翻上床，平躺着却不再同黄仁俊说话。

黄仁俊借着越过玻璃绵延进房的月光看着罗民英俊的侧脸，此刻正微微泛着红色。想起白天自己在作业纸上写的一排排无序要冲出纸面的“罗民在干什么？”


九月又到了，实验中学的门口也有一棵法国梧桐，在秋风中摇曳。

黄仁俊和罗民踩着黄色的落叶进了校门。

公告栏张贴了今年新生名单，罗民拉了他钻进前头的名单看。

保送生的传统是排为年段的一二两班，实际上就是学校的实验班。暑假的那两周适应课程则是一起上。

据说分班依据是两个班主任抓阄――反正无处可考，黄仁俊只希望他能和罗民分在一个班。

一共一百零八人，拆开一个班是五十四个人。黄仁俊在一班的名单上看见第一个学生名字就是罗民，然后快速扫描了余下五十三个人，没有自己。


他在二班的第一个。

百分之五十的几率，结果还是没分在一起。

他们幸运过一次，因而期待幸运成为常态。可是人世间哪有那么多恰到好处的事情。

罗民转过来，朝他露出一个无奈失望的表情。

他刚想安慰一句没关系反正两个班就挨在隔壁，罗民的左肩上就落了一只纤细的，雪白的手。

女生轻轻拍了一下罗民，眨着眼说，“真巧，我们是一个班哦。”

她的声音里有撒娇意味。

罗民的脸陡然红了，就像那个月光洒进房间的夜晚。

“嗯……”


黄仁俊把话吞回去，他自己也知道，其实有关系。

 

那就是罗民后来的女朋友。女孩叫陈芳菲，住他们隔壁小区，她也在这个暑假报了花滑班。

黄仁俊的高一过得不算开心。

他是二班的第一名，被安排坐在讲台前的第一排，申请往后挪通通被女魔头一样的班主任驳回，黄仁俊时常会觉得这所代表了县城里最高知识水平的地方也很迂腐，二十一世纪了还要搞等级制度。

他的身边坐了一个戴眼镜的男孩子，文文弱弱的，说话也小心翼翼，看起来很怕黄仁俊。黄仁俊自己都要忘了，他面对世界的最原本面目就是冰冷的。

再没有人会靠在他的右臂上，悄悄喊他“仁俊”。


高中的课程难度上了好几个阶梯，不过暑假的衔接课程黄仁俊啃完过后也没有什么不适应。他唯一无法克服的障碍仍旧是化学，他常常在年轻女老师的化学课上睡过去，反倒对一把年纪的历史老师的课很有兴趣。


二班和一班真的很近，就隔了一层墙壁。黄仁俊在上课的时候偶尔会放空，直勾勾盯着前面，企图穿透面前的黑板，看看另一间教室的罗民。

他是在认真学习还是趴着睡觉，也和我一样坐在这个位置吗？和陈芳菲离的近不近，是不是同桌，会不会靠在她的手臂？

下课的时候他带了面具，总是很矜持，收了上课那些好奇心，趴在桌上装睡觉。无视窗外特地跑过来的罗民，以及他身后的陈芳菲。


陈芳菲是在高一上学期快要结束的时候插进他们的回家小队的。

那天一班很轰动，说是段花同段草告白了，女追男隔层纱，何况还是那么漂亮的女孩子，罗民没有意外地点了头。

成了女朋友，家里挨得近，放学路上送她回家是再正常不过的事情，一对壁人这样想，没人问过黄仁俊。

陈芳菲的成绩不算好，在一班吊车尾，回家路上罗民偶尔会检查她的功课，她最差的也是化学，罗民随口问她，“SO2是什么？”

她的底子太差了，初中的知识都不牢固。

女孩皱起眉头，“嗯――二氧化，化……”


二氧化硫。黄仁俊看着前面打打闹闹的两个人，在心里答道。


期末考结束，罗民第一，黄仁俊因为化学拖了后腿，只考了第二名，而陈芳菲则退到了年段一百以外。

罗民一整个寒假都在给她补习，黄仁俊没人来烦，拿着剩余的闲钱重新去练了芭蕾。

他曾经很喜欢芭蕾，哪怕它要消耗他大量的体力。他也曾经为了一个人放弃芭蕾，哪怕他那样喜欢它。

他也在芭蕾课上，语文课上数学课上英语课上甚至化学课上收到过女孩的纸条，他都坚定地推开了。

他在空荡荡的练舞室里旋转，觉得自己的心也空荡荡的。


二零一三年，高一的最后一次月考，陈芳菲的成绩在罗民的辅导下小有成效，进步了不少。而黄仁俊也终于下定决心攻克他的软肋化学，他成功了，他又拿了第一名。

而罗民整一个月都在给陈芳菲讲题，那些都是他做过烂在心里的，对他而言没有太大用处，他久违地考了第二。


他们仍旧三个人结伴，黄仁俊开始发现陈芳菲其实人很不错，有时候不带一些别的色彩看她，黄仁俊觉得这样一个女孩是值得被爱的。

她偶尔会跟他抱怨：“哎！民他太不会关心人，我让他给我买个暖手宝，他让我等等，说他这个月的零用钱要留着给你买糖葫芦！”

黄仁俊愣了愣，有些茫然。他看着被陈芳菲赶到前面的罗民，背影宽阔不少，而他竟不知不觉。


班上发了分科意向表，黄仁俊知道罗民要选理科，他甚至能想象到他这一年在一班上化学课的样子，他未来上大学时穿着白色外套在实验室里穿梭的日子。

而我呢。黄仁俊揣了一肚子心事闷到后半夜，他爬起来，看着熟睡的罗民，想起陈芳菲白天的话，他想了很久，坐到了天明，最终在纸上的“理”字前打了勾。

他本来就没有什么好选择的。


开学以后分科结果出来，黄仁俊和罗民都选了理科，而陈芳菲选了文科，从一班离开，拖着书包到末尾重新添加的文科实验班上课。

她的成绩仍旧不理想，于是她报了学校老师的课后补习班，时间错开，不再同他们一起回家。

罗民和黄仁俊在一起的时候不会提起陈芳菲，其实在别人面前也很少提，只不过没有在黄仁俊面前这样彻底。

他们很自然地恢复原来的关系，从实验中学走回家，罗民依然保持给黄仁俊买糖葫芦的习惯。

黄仁俊从不拒绝，从小吃到大，又从高二吃到高三，他的牙有点受不了，但是罗民递过来他就会咬，一口一个，像小时候。

三月的影子特别长，高三第一次质检结束那天罗民跟在黄仁俊后头，企图踩着那段比黄仁俊长很多的影子。

“你好幼稚啊！”

罗民笑嘻嘻地跑上来，“幼稚你也喜欢。”

黄仁俊笑了笑，不说话。

“罗民。”黄仁俊漫不经心叫住他，“你想去哪所大学？”

“南大。”

“好。”黄仁俊看着眼前十八岁的罗民，从十三年前就一直走向他的罗民，轻声回答。


三月二十号，一个地球还未启程去流浪的晴天。

罗民早早起床放了一个信封在黄仁俊床头。

黄仁俊拆开，画工拙劣，字写的还丑，他勉强辨认出那是一封邀请函，罗民邀请他二十三号去看候鸟。

罗民说那个地方远得很，路上得耗费两天。他已经提前为自己和黄仁俊请了一周假，黄仁俊只需收拾行李准备出发。

“今天也是芳菲生日，我去给她送了礼物就去车站跟你汇合！”罗民的声音从卫生间传来。


可黄仁俊拖着行李拖着疲惫在车站等了一夜，罗民没有来。凌晨时他终于死心回了家。

罗父罗母默许这次远行，认为适当放松有助即将到来的高考，已经睡了，没有发现异样。

罗民还没回来，或许在陪陈芳菲度过生日的最后一刻。黄仁俊扔了箱子坐在床上，他不打算睡了，他要等罗民回来，给这么些年的含糊温吞一个交代。

罗民进来的时候看到的就是这样一副场景，黄仁俊收拾着白天打包好的行李放回去，什么话也不说，连回头都不。

罗民自觉有愧，进了卫生间洗漱后就钻进被子，背对着黄仁俊。


下一秒他被黄仁俊拉起来，黄仁俊刚才肯定哭了，他双眼通红。

他把罗民拉起来揍，一拳一拳。旁边就是罗父罗母的房间，他其实没用什么劲。罗民不还手，摊开双臂，黄仁俊打得累了，把头靠过来，搁在罗民的左肩上，像一个恋人之间拥抱的姿势。他再也忍不住，狠狠地咬下去，然后流了血，他仿佛被那团血吓到了，终于放过了罗民，停了一会靠在罗民肩上。


他发烧了。

第二天罗民拖着他到医院挂了号――他们有一周的假期，反正看不了候鸟了，所以怎么挥霍都可以。

黄仁俊任他摆弄，只是整个人恍然真的生了一场大病，对什么都不感兴趣。

刚好一周，黄仁俊挂完最后一瓶点滴，返校的时候已经恢复原状，会跑会笑，一如往常。

高考结束那天罗民又买了一支糖葫芦，黄仁俊已经很久没吃过这玩意了，某天罗母发现他长了一颗蛀牙，叮嘱高考以前都不许再吃糖。

六月底成绩公布，黄仁俊在厚厚的志愿指南里挑挑拣拣――今年三月二十后他的目标不再清晰，他需要做自己的选择了。

七月中旬他登上高考系统查询。

罗民如愿以偿上了南大，而他最终选择了位于南大对角线的A大。

 八月中旬，学校寄来通知书。


黄仁俊拿着手里薄薄一张卡，他想他这一回是真的要告别他的小王子了。



八


一路上天黑得越来越早，他们赶在二十三号之前抵达了北方。

比A市北得多的地方，那天他们直接去机场搭了飞机，没带任何行李。

在天空的时候罗民指了下面一个点让黄仁俊看，他说那就是他们的家乡。

黄仁俊稍有近视，茫茫地上灯火飘摇，看起来都一个样子。但他还是轻轻地“嗯”了一声算做回答。

在飞机上颠簸了五个小时后他们辗转上了火车，罗民挑了一个靠窗阳光能爬进来的位置，上了个卫生间回来黄仁俊已经睡过去。

他们要去的地方很遥远很偏僻，因此这列火车显得很安静。

罗民坐在过道边上，黄仁俊很疲惫，睡梦中不安稳，咬紧牙关皱着眉。


罗民叹了口气。

他此刻的精神很清醒。


他左肩靠近咽喉的伤口已经不明显，只有每日洗澡时会摸到陷下去的一个小缺口，那是十八岁那年黄仁俊咬的。


二零一八年三月二十日，罗民上网研究了很久，最终选定了距离家乡几百公里外的一个芦苇荡。

网上的攻略说，那是全国最漂亮的芦苇荡，候鸟成群飞过时黑压压一片，有人类语言难以描绘的震撼。

因为是惊喜，他每日入睡前都只能躲在卫生间里规划路线。那片芦苇荡太远，坐飞机无法抵达，还需转二十个小时的火车。

他从网上找了那里的图，精心模仿了一张贺卡，然后在后面写上他的邀请。

他和黄仁俊认识已经十三年，黄仁俊几乎融入他的生命，他想要给黄仁俊最好的成年礼物。

黄仁俊收到那封贺卡的时候显得很别扭，他沉默许久，久到罗民已经在猜他要用什么理由来拒绝自己，然后听见了他的回答。

他们没有太多时间准备，下午就要出发。而陈芳菲的生日也在那天，罗民匆匆出门，说为她短暂庆祝一下就回来。


他食言了。

一向体贴的陈芳菲在知道他下午还要赴约的时候毫无征兆的拖住了他，央求他不要离开，起码今天不要离开。

罗民拒绝了她，拉下她瘦小纤细的双手握在手里，轻声安慰，“23号是仁俊的十八岁生日，我想给他好好庆祝。”

女孩在那一刻崩溃，她第一次同他哭闹，也是最后一次，“今天也是我十八岁。”

画面闪现，他想起当年自己喜欢上面前这个女孩的缘由――不是她精致的外表，不是花滑课上她惊艳的姿态。

而是她落在他发顶上的一个吻。


罗民沉默了很久，他逐渐在那个吻里察觉出一点苗头。

最后他说，“对不起。”


胡里镇的三月还泛着冷气，罗民失魂落魄走在回家路上，他想起五岁时低垂着头的黄仁俊，想起发顶的一个吻，想起他讲起历史时滔滔不绝的沉醉样子，想起某一夜他睡不着，第二天顶着黑眼圈，在“理”字框前打的那个勾。

他想起十三年来的每一天，他以为他们拥有彼此，可他现在才发现，其实只有他拥有完整的黄仁俊，黄仁俊把什么都给了他。

他兜兜转转踏不上楼，他害怕黄仁俊此刻在家里――更害怕他不在。

他不知所措地逃离，从小区里的幼儿园走到实验小学，从实验小学走到一中，从一中走到实验中学。一路上他看见两棵绿色的法国梧桐，看见不同年龄段的学生，恍惚间好像看到他和黄仁俊。


他突然懂得了浪漫，浪漫是黄仁俊。


他到了学校门口，他想起他今天请了假，精心策划了一场逃离，本该奔赴远方的芦苇荡。

可他用什么身份，用什么居心？

曾经他和黄仁俊之间隔了千万层不曾捅开的膜，他能够做这样一件事，他以为那是纯粹的友情。

他以为自己策划的关于黄仁俊的一切目的纯良没有私心，他竟然蠢到以为那是友情。

他回到家的时候已经是二十一日凌晨，然后他看见了黄仁俊。幼小的羸弱的孤独的，隐在黑暗里的黄仁俊。

其实他没去哪里，就到一中的梧桐下坐了很久。坐过太阳最烈的午后，等来了落日，也等来月亮升起。

而他也知道黄仁俊去了哪里，他一定去了车站，并在那里等了一天。


黄仁俊很平静，他将箱子拖进去打开，然后拿出精心叠好的衣物放回原处。

罗民看着黄仁俊，他看着这样的黄仁俊，看着好多年前就把自己完完整整地交给他的黄仁俊。说不出任何话。

然后他的黄仁俊忽然转过来，不知疲倦地挥了一拳又一拳到他的身上，罗民摊开手任他发泄。

他打得累了终于停下，钻进了罗民的双臂间，一言不发把头靠过来，在他肩上咬了一口。


那不是报复，是告别。罗民知道。

真正的报复在四个月后，黄仁俊收到了A大的通知书。

真好，他即将自由，他将去看看更广阔的天空，而不是选择我，我不好，我不值得他喜欢，更不值得他变成一个世人耻笑的同性恋。


八月末罗家例行的旅行如期到来，黄仁俊和罗民各怀心事，貌合神离。

躺在酒店的床上，罗民背对着黄仁俊。


忘了我。罗民在心里说，仁俊呐，忘了我。


九月份开学以后他们就此分开了，那是一次真真正正的分离，没有不适没有难舍，很平静很自然，没有想象中的不可以。

A大和南大隔了一个区，步行需三小时，骑单车一个半小时，打车三十分钟。罗民想念黄仁俊的时候会打个车到他的学校，在他的宿舍楼下站一会，什么也不干，就看一会，然后离开。

他的勇气在没有黄仁俊的日子逐渐积攒，他开始习惯没有黄仁俊的日子，他开始相信他能够接受这个人消失在他的生命里。

直到大一的寒假他回家。


A大放假很早，黄仁俊早早就回了县城。

罗民推了门回到熟悉的房间，远远就看到黄仁俊。

他瘦了，双颊凹进去，眼窝更深了，去年买的衣服已经不贴合，宽宽松松贴着他的皮肤，头发没有修剪，盖住他的眼睛。


他没有好好照顾自己。


罗民曾经向黄仁俊无数次妥协，少年时代他知道黄仁俊喜欢坐角落的位置，于是他也开始习惯边角的嘈杂昏暗，他知道黄仁俊介意陈芳菲放学同他们一起回家，于是他建议她报了课后辅导班。


只要是关于黄仁俊，罗民就说不出“不”字。

罗民看着黄仁俊半年来就已经变得不太一样的侧脸，他知道，自己又要输了。


当年的路线都还被保存在家里的电脑里，罗民凭着记忆又画了一张贺卡，仍旧笨拙，却满是心意。


火车蜿蜒一天，到的时候已经是二十二号傍晚，他们歇在提前定好的酒店，早早入睡等待第二天来临。

第二天四点钟罗民起床，轻声叫醒还在睡的黄仁俊。他们翻越了两座山，又走了五公里，终于抵达目的地。

 

芦苇荡绵延数十里，一眼望不到头。

微风吹过有“沙沙”的声音，网上说的对，这里有一种惊心动魄的美丽。

十二岁那年黄仁俊的妈妈再婚。黄仁俊没哭也没闹，只是告诉罗民，有朝一日他想到北方看一次候鸟，他说他爸爸很喜欢候鸟，说他相信爸爸有一天会变成候鸟飞回来的。

远方的天空响起密集的，充满压迫的声音。下一秒鸟群结伴而过，掠过他们的头顶，经过而不停留。

那是罗民见过最壮美的景色。


黄仁俊的父亲说候鸟恋旧，它们无论迁徙到哪里，都会回到前一年曾经停留过的地方。

罗民望着身旁泪流满面的黄仁俊。心里想道，好像确实如此。



九


黄仁俊在他的十八岁失去他的小王子，在十九岁拥有了一只仅属于他的，恋家的候鸟。