
Choco
 

年度坑手

    私信
    归档
    RSS
    搜索

不知所措 上 【ABO】


#外美内盐Alpha娜×外酷内甜Omega俊
#稍微走点剧情的小甜饼
#仅Lofter更新+不接受转载
#坑品保证
#一个更文速度与读者热情程度成正比的作者


黄仁俊最近很郁闷。
是十七八岁的年纪，周围的同学各自的第二性征纷纷觉醒，而他的，却依旧没有什么觉醒的预兆。
不过他也不着急，周围的人似乎也都很肯定他一定是一个优秀的Alpha：他长得帅气，从小被表白到大，学习体育样样出类拔萃，还是校篮球队的队长，平时为人热情豪爽，爱打抱不平，人称一中一霸。

让他郁闷的是罗民。
那个从小就因为长得太好看而被他当成小姑娘调戏的罗民。

前不久罗民的第二性征也觉醒了，竟然是个Alpha－－－这至少在黄仁俊看来是意料之外的。
偶然听周围觉醒了的Beta和Omega的小姑娘们说起过，罗民似乎是个不可多得Alpha，信息素非常厉害，压迫性极强，气场夸张到被她们私下偷偷称作“一中第一Alpha”。

有那么厉害么？

不远处，罗民正在和同学们换着足球鞋，黄仁俊坐在一旁的栏杆上百无聊赖地荡悠着腿，他今天实在是没心情去打球。
看着罗民阳光下精致的侧脸，鬼使神差的，他深吸了口周围的空气－－－
还是什么味道都没有。

真是见鬼。
他暗骂了句，从栏杆上跳了下来。
可能是距离还不够近吧。

“俊哥！”一旁的魏巍瞧见了他，冲他招着手,“来踢球不？”
罗民也注意到了他，系鞋带的动作似乎变慢了一点，像是也在等着他的回答。
“今天先算了吧。”他边说着边往球场边走去,到了还拍了拍魏巍的肩膀：“你这鞋新买的？还挺好看的，我前阵子在NIKE官网上看见了，太贵了，没狠下心买。”
魏巍有些不好意思的挠了挠头：“这不是我的，我球鞋忘带了，这是民的，他刚好借给我一双。”
“哦……这样啊……”许是他的某些不知名的小心思作祟，黄仁俊倒是有些尴尬了，他下意识地看向罗民，只见那人也正看着他，以一种十分幽深的目光。

靠。
搞什么嘛，干嘛用这种深情的眼神看人？不就是Alpha么，发散荷尔蒙也得有个限度吧？
况且你给我发散也没用，我都还没觉醒。
靠，越想越气，凭什么这小子先觉醒了！

罗民张了张嘴，似乎有什么话要说，黄仁俊注意到了，忙说到：“那什么，你们接着踢，我瞎溜达溜达去。”
不想和他待在一个空间，别扭。
“那成，有空一起踢球啊俊哥！”魏巍很热情的跟他说了再见。
黄仁俊忙点了点头，故意忽视了那道强烈的目光，扭头就走。

走了几步又被人叫住：“等等！”
光听这声音知道是谁，他偷偷撇了撇嘴，转过身，刚好对上小跑过来的罗民的脸：
“怎么了？”
“也没……”
“哦，那我走了。”
“诶诶诶！你别走啊！我还没说完呢！”
“那你倒是说啊。”
“你这周末有空么？”

……

罗民这一问倒是问到点子上了。
黄仁俊愣了一下，忙说：“没空没空，完全没空。”
这回倒是罗民愣了：“拒绝的这么干脆么……有什么事啊？”
“你管着么你？踢你的球去吧。”
“不说就不说呗，你这么凶干什么！”

看着罗民离开的背影，黄仁俊心里到不是滋味了。
他刚才没控制好自己的情绪，但罗民无意中戳中了他最近的痛点。
他总不能跟他说自己周末要去医院做一下第二性征的预测吧……

预测结果出来的很快，又是出乎他的意料的结果：他的第二性征是个Beta。
作为一个从小一直被当作未来最优秀的Alpha培养的人，黄仁俊一时间很难接受自己可能只是个平淡无奇的Beta的事实。

母亲一直在一旁安慰着说Beta也没什么不好的，至少不用那么辛苦，而且受信息素的影响较小。

怎么会好呢？
那人可是个Alpha。
如果只是个Beta的话，怎么可能比得过有先天优势的强大的Alpha。
那人和自己从小一起长大，也被自己从小欺负到大，还真没想过有一天他会骑到自己头上。

还真是风水轮流转，三十年河东又三十年河西啊。

隔了一天，周一的一大早晨，同班的陈子仪就兴冲冲地跑过来找他：“诶诶诶，俊哥你听说了么！”
“听说什么？”黄仁俊有些莫名奇妙。
“申晨跟罗民表白了。”
“申晨是谁？”依旧莫名其妙。
“我靠，不会吧俊哥！校花你不知道啊？”

“不知道，校花怎么了？有罗民长得好看么？”他眨了眨他的大眼睛，模样无害的，到是问的很真诚。
“这不是重点！”陈子仪看着面前的人还是一副云淡风轻的表情，着急的他都想捶桌子。
“那你跟我说说，重点是啥。”黄仁俊看着他，也不急，还慢慢地把翘着的左腿放下来，换成了右腿，继续翘着。
“重点是，民他拒绝了。”
“这不理所应当么？”

……那可是校花！校花啊大哥！梦中情人！
纵使陈子仪心里万般咆哮，也只是顺着接着说到：“问题是民拒绝的理由是他有喜欢的人了。”

黄仁俊的表情终于有了松动，他把腿放下，拉动了一下椅子和陈子仪靠近了一些：“你说的是真的？”

“千真万确啊俊哥！”他忙点点头,“我们周末聚会来着，正好民没事就也叫他过来了，然后我们目睹了全过程！我们都特好奇他说的喜欢的人是谁，平时也没看出来他和哪个女生走得近。俊哥你跟他不是从小一块长大么，我们寻思着你可能知道，这不来你这打听了么。”
黄仁俊点点头,把手一摊：“可我也不知道啊。”
“？？哈？”
“别这表情看我，我真不知道。”黄仁俊把手收了回去,环抱在胸前：“不过我可以给你打听打听，我也挺想知道他喜欢谁。”

说话间又有人叫到：“俊哥！有人找你！”
黄仁俊循声看去，就看到那个熟悉的身影，正穿着学校的制服笔直的站在后门门口。

还真是人模人样的。

“啧啧啧，还真是说曹操曹操就到。”他砸了咂嘴扭头又看向陈子仪：“你说的事，我刚好旁敲侧击问一下他。”

“又找我干啥？”
“你周末干什么去了？”语气很不友善。
“哈？”黄仁俊有点莫名奇妙。
“我表姐说她周末在市医院见到你了。”
黄仁俊心里一咯噔，面上还是从善如流：“嗯？哪个表姐？臻茗姐？”
“别岔开话题。”
“你，你别这么严肃啊，搞得我很不习惯G……”

罗民无奈地叹了口气，声音软了下来：“所以说，我约你的时候，你拒绝我是因为周末要去医院么？”
“对啊，怎么了？”
“没什么。”罗民脸色缓和了一点，又叹了口气：“生病了怎么不跟我说？也怪我，那天在球场都没看出来你不舒服。”

罗民眼里的自责让他有一瞬间的愣神，黄仁俊的语气也软了下来，连他自己都没察觉：“也不是什么大事，就，就有点小感冒，吊了个水，已经没什么事情了。”

不过他不会说自己去医院的真实目的就是了。
想着想着，黄仁俊又下意识地深吸了口空气－－－他闻到了罗民身上有点清爽的柠檬的味道。
这小子什么时候换的洗衣粉？
又嗅嗅－－－
还挺好闻。

罗民低头看着黄仁俊像个小动物一样嗅了嗅周围的空气，末了还不自觉地砸吧了砸吧嘴，一脸回味的样子。

太可爱了。

他甚至也下意识地跟着面前的人嗅了嗅周围的空气。
作为一名优秀的Alpha，罗民敏感的捕捉到空气中有一丝丝甜蜜的奶香味。
他有些疑惑，问到：“你今天早上吃的什么啊？”
“面包牛奶啊，怎么了么？”黄仁俊说着还低头嗅了嗅自己的衣服：“不会吧，面包牛奶能有啥味？”

看着黄仁俊难得乖巧的样子，罗民的心突然软的一塌糊涂。

“没什么，”罗民摆了摆手，“那个，就是，嗯，中午要不要一起吃个饭？”
“啊？”黄仁俊愣了一下，笑了起来：“你还真是不按套路出牌，怎么又扯到吃饭上了？所以你今天到底是来找我干什么的？”
“我……”
“行了行了，没别的事就回你们班好好学习吧，还有，吃饭就算了吧，我都约了和阿峥他们一起吃了。”
“怎么又是冯峥……”罗民顿时觉得头大：“那小子每天除了会缠着你搂搂抱抱的还会干嘛？”
“啧，会不会说话啊，阿峥我哥们儿。”黄仁俊不满的拿胳膊肘怼了他一下。
“那我还跟你从小一起长大呢。”
“成成成，还是您厉害，赶紧回班去吧。”

黄仁俊晃悠悠地踱回自己的座位上，陈子仪压低着声音兴冲冲地问到：“怎么样怎么样俊哥！他怎么说的？”
“什么怎么说的？”
“就是罗民他到底喜欢谁啊？”
“……”
“你……不会忘问了吧？”陈子仪试探的问到：“那我看你们刚才聊的那么High！”
“……”

还真忘了问了。

TBC


Choco
 

年度坑手

    私信
    归档
    RSS
    搜索

不知所措 中 【ABO】


#外美内盐Alpha娜×外酷内甜Omega俊
#稍微走点剧情的小甜饼
#仅Lofter更新+不接受转载
#坑品保证
#一个更文速度与读者热情程度成正比的作者

“仁俊！”黄仁俊刚迈进食堂的门就看到了远远招呼着他的冯峥。
“你可算来了，再不来，给你打的饭就要凉了。”冯峥一边说着一边自然的把筷子递了过去：“尝尝，你最爱的糖醋里脊。”
“哇，可以的！”黄仁俊一看到吃的就两眼冒光，接过筷子锤了一下冯峥的肩膀：“够哥们儿！”
“那必须的。”冯峥咧嘴笑的很开心。

冯峥和黄仁俊高一没分班前是一个班的同学，因为都喜欢打篮球便自然而然的成了好朋友。
黄仁俊成绩优异，待人又真诚友善，有种独特的吸引力，之前班的很多男生都和他相处的不错，一个个天天跟在黄仁俊身旁，到有点“小弟”的意思。
其中的冯峥本身也是眉目俊郎，为人也大方义气，和黄仁俊格外合得来，自然要比别人和他相熟一些，所以一直到现在还保持着联系，经常一起吃吃饭、打打球。
他知道黄仁俊周一的最后一节是体育课，常常会因为打球而来不及到食堂打饭占座，于是便自告奋勇地揽下了这份差事，不过是因为……

“那哥几个呢，怎么没个影儿？”黄仁俊夹起一个里脊问到。
“物理作业没写完，被老头留堂了呗。”

其实他也没写完，不过还是偷偷跑了出来。

冯峥边说着边往黄仁俊的餐盘里试探着放过去几块肉。
黄仁俊注意到他的举动忙摆了摆手，不顾嘴里还有没嚼完的里脊含混的说到：“不弄……不弄……你此吧，不弄给我。”
“没事没事，你这刚打完球的，多补补。”
“你还刚进行完脑力活动呢，我吃我这点就够了。”黄仁俊还是坚持。
冯峥有一瞬间的失落，不过很快又轻松的扯开了话题。

罗民最近总是心神不定的，他也说不上来是为什么。
不过他可以确定的是，一想到黄仁俊又跟冯峥一起吃饭，他就脑仁疼。
虽然不是一次两次了吧，但最近一想到，他就格外的不舒服。
想起今早在他们班后门，他闻到的味道……
这家伙的第二性征该不会是要觉醒了吧？
难道小年糕的信息素是牛奶味的？

他很快否定了自己的想法。
牛奶味的信息素实在是太Omega了……一点都不符合小霸王的Alpha气质。
虽然他有的时候的确很甜。
嗯，有时候。
然而从小到大，几乎没有过这种“有时候”。

小霸王的信息素，大概会是什么味道的？
东北虎味的？

罗民把自己逗笑了。
东北虎啊，能有什么味道啊。

如果是牛奶味的，似乎很不错。
如果他是Omega……
似乎更不错。

可惜了，那可是黄仁俊，他最清楚不过了。
那么要强的的一个人，怎么可能是个Omega。

饭后回班的路上，冯峥同黄仁俊并排而行，边走边扯着聊闲天儿：“听说18班那个于权天前天也觉醒了来着，竟然是个Beta。”
“哪个？”黄仁俊向来名字和脸对不上号。
“就足球队的那个中锋，挺壮的，球踢得不错。”冯峥连比划带说的：“真没想到他竟然是个Beta，看着他可比我壮多了，我这都是个Alpha，他竟然是个Beta。”

黄仁俊脚步一顿，很快调整过来，漫不经心的问到：“Beta不好么？Beta怎么说也是受信息素影响最小啊。”
“话是这么说的，可但凡有点血性的男的，谁不想当Alpha啊，这毕竟是种族优势啊。”

明知道这都是冯峥的无心之谈，没有针对谁，而且说的都在理，可黄仁俊还是心里憋屈了起来。
看着他情绪不对，冯峥以为他又是在烦还没有觉醒的事情，便拍了拍他肩膀宽慰到：“你不用担心，觉醒都是早晚的事，我们俊哥这么厉害，肯定是信息素特别牛的Alpha。”
黄仁俊扯出一个微笑，勉强打起精神问到：“G，话说，你信息素什么味啊，我从来都没闻到过。”
“你还没觉醒，能闻到就有鬼了。”冯峥笑了笑，身为一名Alpha，在听到身旁的人，尤其还是黄仁俊，提起自己的信息素时，他下意识地释放了起来。

黄仁俊突然一激灵，停下了脚步。
冯峥也忙停下了脚步：“怎么了？”
黄仁俊明显感觉到了刚才周围空气有种奇怪的改变，这让他不自觉的打了个颤，身体也有一瞬间的燥热感。
他咬了咬牙深呼吸了两下，强迫自己平复了下来，扭头看到一旁的冯峥正满脸担忧的看着他，他张了张嘴问到：“你刚才……”

你刚才是不是释放了信息素？

“怎么了？仁俊你还好么？”

不会的，Beta对信息素是最不敏感的了。

“没什么，”他冲冯峥笑了笑：“刚才突然犯恶心，估计是打球的后劲上来了，这天儿也是的，太热了，有点中暑的感觉。”
冯峥还是不大放心，不过看他面色如常，便也没再说什么。

很快到了楼梯口，黄仁俊把外套一披，扭头给冯峥说了再见便上了楼。

冯峥看着黄仁俊瘦削却挺拔的背影有些出神。

刚刚黄仁俊停住的那一下，刚刚好是自己释放信息素的时候，黄仁俊的第二性征至今不明，如果是Beta的话，不会对信息素那么敏感，而Alpha之间尽管会有信息素之间的对抗，但很少出现一方对另一方的绝对压制，除非……
Omega。
Omega对Alpha的天性的服从。

刚才自己提到于权天是个Beta的时候，黄仁俊的表情也不大自然，他本没有放在心上，可如今看来……

冯峥眼睛微眯，突然勾了勾嘴角，笑了起来。

黄仁俊觉得自己今天没看黄历就出门实在是大失策，各种不顺的事全在一天之内被他碰上了：
本以为昨天预测报告出来他只是个Beta就已经够惨了，结果今天先是一大清早被罗民堵住一通说，又是体育课打球被人帽了，然后中午和冯峥回来的路上莫名其妙的战栗，还有现在自习课，别人都在忙着写作业，他却全身无力地趴在桌子上，还格外的热－－－
看来是发烧了，还烧的不轻的那种。
他同桌是个乖巧的Beta妹子，看他满脸通红的样子有点被吓到，犹豫了很久还是小心翼翼的戳了戳他：“那个……仁俊，我看你不太舒服，要不要我帮你去校医那里开点药？”
黄仁俊勉强抬起头，冲她友好的笑了笑：“没事没事，你接着写作业，我自己去就行。”
同桌还是一脸担忧，黄仁俊拍了拍她肩膀：“真没事，如果一会老师来班里了，你帮我跟他说一声，就说我不舒服，去趟医务室。”
同桌忙点了点头，黄仁俊随后悄悄起身，从后门溜了出去。

看着医务室紧闭的门，黄仁俊觉得自己一天的耐心彻底被耗尽了，他转身直奔班主任的办公室。班主任瞧见他是少有的脸色不正常，便忙给他开了假条，还叮嘱了好几句，让他赶紧去医院看看。黄仁俊草草的点头应下，书包也没背，就直接打车回了家。
好巧不巧的，黄父黄母一同去法国谈生意了，刚好今早的飞机，于是家里也没人。
黄仁俊打开门进了家后便整个人瘫倒在床上，一瞬间的困意袭来。

黄仁俊是被罗民的电话吵醒的。
本来只是迷糊之中听到了几声，也抵得过困意，索性没在意，怎料这个人开始了夺命连环call，黄仁俊的睡意也消去了一大半，迷迷瞪瞪的接起了电话：“喂……”
“你在哪呢？”罗民的声音里有些隐忍的愤怒。
“家啊……”
“我听你同桌说你病了。”
“是啊……”被他这么一说，黄仁俊倒是回过味来了，不幸的是，他觉得自己烧的更厉害了。
“你不舒服怎么不跟我说一声？吃药了么？你去医院了么？”
听着罗民有咄咄逼人的语气，黄仁俊的脾气一下子也上来了，冲着电话吼到：“你管我啊！你以为你是谁？你放心，我就算病死也跟你没半毛钱关系。”说完就挂了电话，又不解气，干脆把手机也关了机。

冷静下来之后黄仁俊只觉得莫大的委屈，明明自己已经这么难受了，那人还吼自己，为什么别人说起罗民都是“又好又温柔”，偏偏到了自己这里确只剩下坏脾气。
明明还是从小一起长大的，虽然自己小时候老欺负他吧，可多少也算个朋友吧，就算不是朋友，也是个玩伴吧，可这样子，
真是惨到连玩伴都不是。

黄仁俊挣扎了两下从床上爬起来，拿上钥匙和钱包，裹上外套下了楼。

他想去楼下的药房买点药，顺便去超市看看有没有冰袋。
他不需要罗民的帮助。

黄仁俊头重脚轻的出了单元门，却看到一个熟悉的身影，他不确定的叫了一声：“阿峥？”

冯峥正苦恼给黄仁俊打电话打不通，那人就下了楼，他一下子就确定了黄仁俊的位置，通过味道。
如果说今天在学校只是自己一个大胆的猜测，那现在他是真的可以确定了，空气中浓浓的奶香味在告诉他：
黄仁俊是个Omega。
不过对方似乎没有察觉到。

黄仁俊经常神经大条，比如此刻，他不知道现在的他有多么诱人。

冯峥的眸子暗了暗，他呼吸了一下周围的空气－－－很甜。
不过比较好运的是，黄仁俊家的小区算是高端住宅，住户并不多，不然现在这样浓郁而甜美的味道，怕是所有的Alpha闻到后都会疯狂。
包括冯峥。

冯峥一如既往地微笑着朝着黄仁俊走了过去，不同的是，
他在散发着他的信息素。
黄仁俊敏感的察觉到空气中的变化，他下意识地深吸了一口气，
很舒服的感觉。
像是打开了身体的某个开关，他又渴求的吸了吸，还不自觉的发出的舒服的呜咽声，这不同寻常的声音吓了他自己一跳。
冯峥没有错过那小声的呜咽，他不受控制的，发了狠似的加强了释放信息素。
黄仁俊的腿突然一软，紧接着扑倒在冯峥的怀里。

“仁俊你是不是不舒服？”

黄仁俊很想问他为什么会在这里，可张了张嘴确是徒劳的，只有微小的呻吟声，他不知道他到底是怎么了，只好冲对方点点头。

“其实……我知道怎么可以让你好受一点。”

冯峥说着，目光划过怀里人精致的锁骨，落在了后颈一块的皮肤上。

如果刺破那里……
是Omega的腺体。


TBC

Choco
 

年度坑手

    私信
    归档
    RSS
    搜索

不知所措 下 【ABO】



#外美内盐Alpha娜×外酷内甜Omega俊
#仅Lofter更新+不接受转载

【本章高能 罗民男友力爆棚】
【虽然我觉得很有看点】
【但接受不了仁俊被临时标记的请避雷】

“需要我帮你么？”
黄仁俊此刻再不清醒，也意识到事情的不对劲了。
他是神经大条，但不傻，不仅不傻，还很聪明，要知道他重点中学理科前五十不是白考的。
他突然想到罗民之前对他说过的一句话，是《神探夏洛克》里的，那一阵罗民特别沉迷的小说，他还硬要拉着自己一起看，虽说最后自己并没有看吧，但那句话倒是记得真切：
“排除所有不可能的，剩下的那个即使再不可思议，那也是事实。”

所以说自己，竟然是Omega么。
真是……
彻底要被罗民那小子压制了啊。

他突然很想罗民。

如果刚才没有挂他的电话该多好啊。
所以说这是老天爷给自己任性的惩罚么？

黄仁俊想着想着苦笑一声，也清醒了不少，他依旧趴在冯峥的肩头：“阿峥，你知道你现在在干什么吗？”
他看不到冯峥的表情，但那人的声音很清楚的从他头顶传来：“我很清醒。”他说着把手覆在那块皮肤上温柔的摩擦着。
黄仁俊实在是没有力气去阻止他，只是静静地闭上了眼睛：“冯峥，如果你真这么做了，咱们彻底做不了朋友了。”
“我本来就不想和你做朋友，”冯峥强制地抬起了黄仁俊的头：“谁稀罕做你的朋友？我很烦你身边出现的每一个你的朋友‘朋友’，你怎么会懂我对你的感觉，我想你身边只有我。”
相比于刚才的燥热，黄仁俊现在只觉得彻底的寒冷，充斥在周围的冯峥的信息素让他从心底的厌恶着，他尝试着推开对方，却被冯峥反手扣的更紧。

他说，别怕，很快的。

黄仁俊回忆不起当时的情景了，他也不想回忆，只记得脖子的刺痛伴随着不属于他的Alpha信息素强硬地进入了他的血液。

一点都不舒服，还很恶心。

黄仁俊体会到了作为Omega的无力感，他只觉得自己曾经所谓的自尊心被践踏的体无完肤。

“你他妈在干什么！”
罗民赶到黄仁俊家楼下的时候看到的就是这样一副情景：黄仁俊眼睛红红的，双手被冯峥固定在身后，面无表情的趴在冯峥的肩头，衣服领子被拉下了大半，露出了半边精致的锁骨，而这一切的始作俑者缓缓的把头抬起，扭过头冲自己挑衅的笑了笑：
“我标记我的Omega，管你屁事。”

虽说空气中的信息素已经让罗民有了不好的预感，但真的确认了，他只觉得全身的血液都涌到了头上。
“你再说一遍？”罗民强大的信息素不受控制的迸发了出来，黄仁俊感受到了强大的信息素，难受的颤抖了起来，还断断续续的发出痛苦的呻吟。
冯峥也是一惊，不过他还是镇定的抬了抬头：“我说，我标记我的Omega，管你屁事。”

罗民冷哼一声：“你标记他？他愿意么？”

黄仁俊虽然视线之内很是模糊，但一抬头就对上了罗民的直直的注视，瞬时觉得刚才强忍着的眼泪再也无法控制了。

罗民看到了黄仁俊无助的表情，一时间整个心都揪了起来，但他还是将视线对准冯峥：“我问你呢，你标记他，他愿意么？”

黄仁俊听到罗民的声音在他耳边响起，遥远的，却又无比清晰的：
“仁俊，我还是他。”

“你……你，你！”黄仁俊又奋力的挣扎起来，冯峥还是死死的扣住他的手，冷笑的看着罗民：“不好意思，这是我的Omega，我怎么不知道罗同学这么喜欢夺人所爱啊。”

罗民一步一步坚定的走着：“你没听见么，他说的是我，不是你。”他声音里夹杂着怒火，“趁着我还能控制住我自己的时候，你最好马上放手！”

强大的Alpha信息素铺天盖地的袭来，冯峥发现自己竟然被罗民的信息素压制的厉害，甚至腿已经软了，他暗骂一声，手上的控制松了不少，就在这档口，黄仁俊逃脱了他的控制，跌跌撞撞的跑向罗民，而罗民也顺势搂过了黄仁俊。

“娜……娜娜。”他在叫他的小名。
“别怕，别怕，我在呢。”罗民搂着黄仁俊，一遍遍的顺着他的头发：“我们年糕没事了，带着钥匙呢么？咱们上楼去好不好？”
黄仁俊蜷缩在罗民的怀里使劲的点着头，罗民拍了拍他的后背。黄仁俊很轻，被罗民轻松的抱了起来。
冯峥看着眼前二人的互动，还是不甘心的往前迈了一步：“没用的，罗民，我已经标记他了。”

“用不着你提醒，”罗民面无表情的看向他：“你不用反复提醒我搞死你的理由，只是临时标记而已，趁我现在没空理你，赶紧滚蛋。”

冯峥再不甘心，可在信息素实在是被全方面压制的时候，他还是退却了。
罗民抱着黄仁俊头也不回的走向了单元门。

进了家门，黄仁俊控制不住的哭了起来：“怎么办啊娜娜，他他他标记了我了。”声音一抽一抽的，让人很是心疼：“我，我我不舒服，全是，他的味道，怎么办啊。”

“傻子，”罗民用嘴唇轻轻地碰了碰黄仁俊的额头：“你不是欺负我挺能的么，东北大哥怎么现在成了小哭包了？”
黄仁俊哭的更厉害了，罗民捧起了他的脸，又轻轻的吻了吻他的唇角：“你相信我么？”

黄仁俊被他接二连三的温柔的吻搞得眩晕，听到罗民的话更是不明所以，却还是下意识地点了点头。
“可能会有一点疼，不过，为了不让那个人的信息素在你身体里，就当是为了我，忍一忍好么？”
罗民的声音很温柔，黄仁俊像是被蛊惑了一般小幅度却又坚定的点了点头。

罗民把头埋在他的肩头，黄仁俊觉得刚才被冯峥咬过的皮肤处传来湿热的触感－－－罗民在舔他那里的皮肤。
黄仁俊的身体像是回忆起刚才的情景，猛的一激灵。罗民感觉到他的抵触，于是另一只手加紧扣到了他的腰侧，嘴上却是更温柔的舔舐。
黄仁俊感觉到从后颈的皮肤传来的扩散到全身的酥麻感，就连他的身体也重新燥热了起来，是出人意料的别样舒服的感觉。
他听到了罗民在他耳侧说的话，夹杂着对方湿热的呼吸和清爽的柠檬的味道：
“准备好了么？”

黄仁俊还没懂这句话的意思，后颈处就又感觉到了一阵刺痛感。
罗民的信息素进入了他的身体，黄仁俊明显感觉到了身体里两股力量的对抗，他疼的闷哼了一声，陷入了黑暗之中。

黄仁俊再次醒来的时候是在自己卧室的床上，除了他自己，空无一人的，只有一盏床头灯，他有些不安：“民？”

喊了几声依旧不见人影，黄仁俊忙下了床，赤着脚走向客厅，刚走到门口刚好碰到开门回来的罗民，手里还提着一个大的白色塑料袋。
罗民看到他很是吃惊，忙放下手中的东西走过来：“你什么时候醒的？怎么也不把鞋穿上再出来？”边说着又熟练的抱起他朝卧室走去。
黄仁俊看着在一旁准备给他量体温的罗民，一时有些眼酸，许是刚被标记的缘故，他说起话来也是平日不常有的软软的感觉：“我一起来你不在，吓死我了都。”

罗民看着他可怜巴巴的模样，笑着摸了摸他的头：“你刚被标记了两次，身体比较虚弱，所以昏过去了，我刚才去旁边的诊所开了点药，一会我去烧点水去，你赶紧喝了。怪我，没想到你醒的这么早 就出去了。”

罗民说完又揉了揉他的头发，语气中带点哄的意味：“等我一下，我去把药给你拿过来。”
黄仁俊夹着温度计，乖巧的点了点头。

罗民很快提着那个白色塑料袋回来了，他坐在床边把东西一件一件的拿了出来：“你先把这个戴上。”
是个手环，黄仁俊顺从的戴在了左手手腕上：“这是什么？”
“抑制手环，”罗民说到：“你的味道太甜了，我不想让他们闻到，戴着这个多少可以抑制一点你的味道。”
“哦。”黄仁俊乖巧的应下，心里是说不出的感觉。

好像有点开心。

“还有这些都是抑制剂，以后如果突然发情记得用它，不过也别老用，药效会不好，你自己平时上点心，而且以后发情期我都会提前提醒你用的。”

“嗯。”黄仁俊点了点头，然后他想起来问到：“你刚才为什么又标记我啊？”

罗民停下了手上的动作：“还说呢，你自己都不知道你是Omega么？还挂我电话，得亏我赶过来了，要是那个姓冯的真把你怎么样了，我可能真的会用一百种方法搞死他。”
“我这不没事嘛……”黄仁俊说的有点心虚：“你还没说呢，到底怎么回事？我不是被他标记了么？”

“你啊你，这就是你平时生理卫生课不听跑去操场上打球的后果。”罗民点了点他鼻尖：“这只是临时标记，还比较浅，如果被另一个更强的Alpha再次标记的话，原有的信息素会消失的。所以，庆幸吧黄仁俊同学，你的Alpha罗民，很厉害的。”

“谁说你是我的Alpha了。”黄仁俊小声嘟囔了一句。

罗民收起了笑容认真的看着他：“黄仁俊，你以后要保护好你自己。”
“如果再有人碰你，”
“我可能真的会杀了他。”


TBC


Choco
 

年度坑手

    私信
    归档
    RSS
    搜索

不知所措 番外 【ABO】



#外美内盐Alpha娜×外酷内甜Omega俊
#一切尘埃落定回到最初心动的理由
#仅Lofter更新+不接受转载
#一个更文速度与读者热情程度成正比的作者


黄仁俊感觉这几天过得跟做梦似的。
等他把一切整理好，准备去上学，已经是三天后了。
期间黄父黄母在大洋彼岸听说他的第二性征觉醒，是个Omega，还差点被强制标记的时候，连生意也不顾了，忙着要订机票回来。

最后还是在黄仁俊的劝说下改变了主意。
黄仁俊说，有罗民呢。

到底是从小一起长大的关系，两家人彼此知根知底的倒也完全信赖，更何况打小黄母对稳重乖巧还长得好看的罗民就很是喜欢。

刚觉醒性征就被标记，其实对Omega来说是有些伤害身体的。
但当时情况特殊，双方父母也是嘴上批评着罗黄二人不够妥当，内心还都是舒了口气。
幸好。
不过在黄仁俊的身体彻底发育成熟前，以后的每个发情期都需要依靠抑制剂度过了。
对此黄仁俊自然是没什么意见。
站在一旁听医生嘱托的罗民倒是遗憾的舔了舔嘴唇。

第二天一早起，罗民就拎着早餐站在了黄仁俊家的楼下。
“来的这么早？”黄仁俊蹦蹦跳跳的跑向罗民：“这是什么？”
“给你带的早饭，有小笼包还有奶黄包。”罗民说着还用空着的右手揉了揉黄仁俊的头发：“你看你想吃哪个。”
“你别老摸我头发！”黄仁俊嘴上抗议着，却还是顺从着：“买这么多你也不嫌浪费！”
“其实我本来是打算只买小笼包来着，结果老板娘说今天刚好有活动，买小笼包送奶黄包，我这么一想也是，多个花样，省的你不爱吃。”
“啧啧啧。”黄仁俊听完直摇头：“我们罗老师就是魅力无穷啊。”
“怎么了？”罗民不明所以。
“奶黄包比小笼包贵好呗！”
“所以呢？”罗民依旧困惑。
“没什么。”
黄仁俊声音闷闷的：“以后不要去那里买早餐了，我不喜欢小笼包，更不喜欢奶黄包。”
“可你不是挺喜欢吃小笼包的么，我看你一周五天，四天早上都在吃。”
“就在前一秒不喜欢了。”黄仁俊低头踢着路上的石子。

踢死罗民个笨蛋大猪头！


吃完早餐，黄仁俊在全班人的注视下进了班门。
怎么都看他啊……他，没迟到吧？

最后还是飞奔过来的陈子仪打破了这样的迷之沉默：“啊！俊哥你可算回来了！听说你生病了？没事了吧？”
黄仁俊把书包放到了座位上：“这事说起来也比较复杂，的确是我身体不太舒服，不过也没啥大事了。”

陈子仪凑了过来神秘的说：“你是没啥事了，不过你这几天不在所以不知道，冯峥出事了。”
黄仁俊听到这个名字心里一咯噔，还是佯装镇定的问到：“他怎么了。”

“前天罗民上午大课间去冯峥他们班把冯峥打了一顿，你是没看见，那场面，实在是太惨烈了，罗民跟疯了似的，拦都拦不住！”
冯峥的连比划带说的：“哦对，他当时还释放信息素来着，那信息素，我靠太牛逼了，好多Omega当场就瘫那儿了，Alpha也都被压制着腿软，根本没人敢上去拦他，最后还是个受影响不大的Beta上去拦的他，你应该知道吧，就18班那个于权天，挺壮的。”

“哦，是么。”黄仁俊的语气平淡听不出什么情绪。

他是真不知道罗民把冯峥打了一顿，他以为那人只是为了安慰他说说罢了，谁成想……

“最神奇的是罗民也没被批评或者记过，倒是冯峥昨天就办了转学手续。”陈子仪还在说。
“转学？”黄仁俊彻底蒙了。
“对啊，一声不吭的就转学了。”陈子仪确定的点了点头。
“没有人知道原因么？”
“我听他们班人说罗民和申晨在一起了，但冯峥打了申晨的主意，于是罗民把冯峥揍了一顿。”陈子仪说的头头是道：“冲冠一怒为红颜嘛。”

听完之后黄仁俊有些无语，而且有些困惑：“申晨是谁？”
陈子仪一脸震惊：“你不知道？”
黄仁俊也特意配合的装出震惊的表情：“我为什么要知道？”
“校花啊大哥！”陈子仪做出一副痛心疾首的表情：“我之前不是跟你提过她么！她跟罗民表过白！”
“哦……”黄仁俊想了想似乎是有这么回事：“可你当时不也说了么，罗民拒绝了她，因为他有喜欢的人了。”
“哎呀。”陈子仪拍了拍黄仁俊的肩膀：“这就是你不懂了吧，这男生啊也好面子，这样不直接表明，然后私下再跟女生提议可以试一试，在外人面前显得有面儿啊！”
黄仁俊翻了个白眼毫不留情的吐槽到：“那是你吧。”
“啧。”陈子仪也不反驳：“话粗理不粗嘛。”

“G，你说，我叫什么？”黄仁俊突然问到。
“黄仁俊啊。不是，俊哥你怎么了？”

是黄仁俊，不是什么张晨王晨李晨朱晨苟晨申晨。

“罗民不喜欢她。”黄仁俊看向陈子仪，语气里满是确信：“那些都是谣传。”
“哈？”
“我说，罗民不喜欢什么申晨。”黄仁俊一字一顿的说到：
“他有喜欢的人了。”
“他喜欢的人，长得好看，身材好，学习也好，特别优秀。比那个什么申晨强了不知道多少倍。”


罗民现在除了上课以外，真是三步不离黄仁俊，就连中午午饭也不许黄仁俊再和之前的朋友一起吃了。
对此黄仁俊吐槽他：“犯不着因为一个冯峥就打死一帮人吧。”
罗民依旧拒绝的干脆：“你太傻了我不放心，之前那个冯峥我早就跟你说他对你动机不纯，就你一个人傻了吧唧的还把他当哥们儿，这不差点出事么。”
一提到那件事黄仁俊就理亏，他很快想到了今天跟陈子仪的对话：“还说呢，冯峥是怎么回事？你俩还打架了？”

“准确的说是我单方面揍他。”罗民一本正经的纠正到。
“靠。这不是重点！”黄仁俊有些无语：“那他为什么还转学了呢？”
“良心有愧呗。”罗民说着往黄仁俊的餐盘里加了点肉。

他怎么可能告诉黄仁俊真正的原因，不过是平添烦恼罢了。与他而言，冯峥从黄仁俊的生活中安静地消失就是最好的。

“啧，我信了。”黄仁俊说着指了指罗民餐盘：“鸡腿也要。”
罗民很快把鸡腿夹了过去：“够吃么？我再去打点？想吃什么？”
“够了够了。”黄仁俊忙拦住他：“你当喂猪么？已经够多了。”
“我现在不就是在喂猪么。”
黄仁俊毫不犹豫的一巴掌呼了上去。



餐后，两人走去了教学楼后面的文化长廊散步。

“G，你知道我当时看见你出现在我的面前是什么感觉么？”
罗民也来了兴趣：“什么感觉？”
“感觉你比天使降临就差俩翅膀了。”
“好比喻。”罗民发自内心的笑了。
“你还记得之前有个周末你约我来着么。”
“嗯，当然。”罗民点点头：“你拒绝了我，特别干脆。当时我还难受了好久。”

“其实我当时真不是故意的，我那个周末去医院做第二性征的预测来着。”黄仁俊解释到：“一提那个破预测我就生气，它说我是个Beta，我当时就信了，还难受了好久，结果最后却是个Omega，害得我完全没准备，非常不知所措，还白白被咬了一口。”

“现在还在意么？”
“什么？”
“会不会很介意自己是个Omega？”罗民停下了脚步：“因为你……一直都很要强，不想被别人压制。”
黄仁俊也随之停下了脚步，认真的看着他：“要说完全不介意，那是假的，不过人各有命吧。小时候我欺负你够多了，就当能量守恒，出来混迟早是要还的嘛。”
黄仁俊笑了笑又补充到：“不过虽然是个Omega，但我还是很强的，所以，你就别想着能欺负我了。”


罗民找不出一个合适的词语或者诗句来形容此时的黄仁俊：
午后的阳光透过青藤的缝隙洒在他的头上，把他的头发照的稍稍发棕还毛茸茸的。空气中浮动着阳光的味道，如果细嗅还能感受到面前人身上传来的微弱的奶香味，夹杂着属于自己的柠檬的味道，让人无比安心。
而他，就这样站在自己的面前，眼睛干净明亮，嘴角还带着笑。

罗民下意识的向前倾了倾身子。
一个蜻蜓点水的吻。

黄仁俊猛的往后退了一步：“你你你，你干什么！”
罗民看着他很快红起来的耳朵，也不回答他，只是嘴角含着笑，对他说：“喜欢你。”

黄仁俊一下子没了脾气，最后只是弱弱的威胁到：“不能随便亲知道么……”
还有你别冲我笑了……
太犯规了……

罗民顺从的点了点头，向前走了两步，弯下腰。
又是一个一触即离的吻。

“不是说了让你别……唔。”

黄仁俊的话还没说完，罗民的右手就轻松的控制住了他背在身后的两只手，左手扣住他的后脑勺又吻了上去。

不同于之前所有的浅尝辄止的亲吻，罗民这次吻的很用力，像是要把黄仁俊整个人都揉进身体里一样。
黄仁俊抬着头被罗民亲吻着，最后还是闭了眼，慢慢回应着对方的吻。

咣当－－－

听到声音黄仁俊忙挣开被罗民钳制着的双手，推开了罗民。
循声望去，陈子仪正目瞪口呆的看着他们，地上还有散落的作业本。

“俊哥，你你你你们……”
黄仁俊打断了他：“我没骗你啊，罗民喜欢的人不就是长得好看，身材好，学习也好，特别优秀嘛。”他强装镇定说到。
“可可可……”陈子仪结结巴巴的还想说什么。
“可什么啊可。”黄仁俊大步走了过去，弯下腰捡起地上的作业本：“你再不把作业抱过去，英语老师又要骂你了。”


罗民看着几步之外数落着陈子仪的黄仁俊，意犹未尽的舔了舔嘴唇。

黄仁俊似乎忘记了，罗民还有过那样一段的“黑历史”。
是刚上幼儿园的年纪，因为罗母的“恶趣味”而被迫穿过裙子，外加本身长得太清秀漂亮而被其他小孩子嘲笑成“娘娘腔”的罗民。
那时候还不是什么最强Alpha，只是内向胆小的娜娜的罗民。
是黄仁俊护在了他的身前。
那个看起来天天在“欺负”他，却又是对他最好的小年糕。
很喜欢他，大概是那时就开始的事情了。

感谢令人不知所措的意外，能让你知道，我有多么多么的喜欢你。


THE END


