*竹马梗

*超市销售俊x牛奶配送娜


1.

这是个三伏天。随着全球温度的升高，夏天变得越来越热越来越让人难以忍受。超市里的空调从早到晚开足14个小时，可不行，还是热，不仅是体表温度，连带着人的内里都是燥的。

黄仁俊的红色工作服背后隐隐的渗出汗，粗制的布料紧紧黏在他身上，他觉得更热了，于是跟他旁边的同事打了个招呼，拿起了杯子就朝员工休息室走去。说是员工休息室其实也就是个放了两张沙发一只茶几的小房间，旁边安置了一个柜子放东西，连窗户都没有，唯一的一个厕所年久失修，成了一群人聚众吸烟的不二场所。黄仁俊推门进去的时候正赶上一波场子，李楷灿和他那群狐朋狗友正窝在那里抽烟，整间休息室里乌烟瘴气。黄仁俊微不可查的皱眉，什么话也没说从他口袋里掏出一小包菊花茶，撕开包装利利索索的倒完，开水冲泡。期间李楷灿一直看着他，让他更烦躁了。他瞪了李楷灿一眼，迈步出去，超市里的空调冷气重新包围上来让他有种如获新生般的快感，他伸了个懒腰才往他的工作地点走。

黄仁俊在这个超市上班已经是第二年了。他长得好又能说会道，尽管学历不高超市老板还是录用他，一用就到现在。他别的地方不去，就窝在家电这一块儿，被李楷灿谐称冰箱小王子，彩电一枝花。

黄仁俊知道李楷灿看不起自己没有志气一直待在一家超市里苟且过活，以至于最初还做了不少排挤他的事，不过他也不在意。其实不是不在意，只是他懒得去追求所谓的人生意义。人生短短数十载，并不是非得讨论出个意义才能证明自己活着，存在着。柴米油盐，生老病死，人生百味尝过，悲欢离合经历过，其实这辈子也就这样了。

黄仁俊也知道自己除了外表其他地方都不像是个年轻人，他年纪轻轻却已然像是个行将就木的老人，对未来不屑思索，只想活过一天是一天。不熟悉他的人都为他感到可惜，总是在劝他找个目标好好奋斗几年，在这个城市安定下来体体面面的生活。可熟悉他的人反倒从不劝，只是默默陪着他，让他知道时间在流，而他们依然在。黄仁俊已经很满足了。

下班往回走，一路被车灯、路灯、店铺灯照的亮堂堂的，反而是慢慢行至较暗处黄仁俊才有种脚踏到实地的感觉，他把包从背后取下来斜挎在肩上，松了松自己的衣领，正式有了远离外界的自由感，他觉得很舒服。

他一路保持沉默，感觉自己与路灯，与人群，与热闹渐行渐远，慢慢的慢慢的，他的面前出现了狭长黑暗的街道，他从光里来，走到暗里去，习惯了一路也走的安安稳稳，就像他的人生。路过家门口的便利店，黄仁俊掀帘子进去拿了一盒三明治与一罐草莓牛奶，付账时才发现自己口袋里藏的一枚小硬币，他就又挑了一片奶片糖，把它用了出去，送给了守店的小姑娘。等到回家时，门口送奶的人刚发车，他目送那人那车一路摇摇晃晃的拐出了街道后，俯下身拿起奶瓶。

他闻着从瓶塞里慢慢溢出来的奶香，想着生活为什么会变成这幅样子。也不是不好，有吃有穿有居住的地方，比起很多年轻人甚至要好很多，他原本从未注意到这些生活琐碎，可是闻着这奶香，他却突然萌生了孤独与颓废。

他只是忽然想到十年前，遥远的十年前，他在故乡的时光，他封存了它太久了，以至于一点儿苗头都能让它野蛮生长，怎么就这么固执呢，他想到。

十年前的莲花村，被一座座大山包围，人居乱而有序的在地界上扎根，每到暮夜，星河涌动，站在一座山头向下望，每家每户的灯光就像天上的星子一样，缓缓的汇成了光的河流。黄家就在那河里的某一处。小黄仁俊总能准确的向罗民指出那一处，而对方会温温柔柔的跟着他的手指向山下望，等黄仁俊回头时，才发现罗民在看着他，水灵灵的眼眸漾着一汪泉。

罗民是黄仁俊青梅竹马一同长大的死党。他俩长得温柔俊秀，可内里一个赛一个的虎，两个人并肩一同砸过窗、一同上过树、一同摸过鱼、一同逃过课。两个人在最年轻鲜活的时光里，将自己在对方的生活里留下不可磨灭的印记。黄仁俊在那时是跟现在完全不同的模样。

黄仁俊十七岁生日那天，正好是他跟罗民认识的第六年，那一天，他和罗民约好等在村口的枣树下，罗民说要带他在生日这天冒险一次。都是半大小子，血气方刚的，天生就对冒险充满憧憬，于是黄仁俊一口答应下来。

黄仁俊那天吃过早饭丢了碗筷就往村口跑，身后爸妈连留都留不住，无奈的看他越跑越远，小小的背影在风里肆意张扬着，跋扈的像只小哪吒。到村口时，罗民还未来，黄仁俊只得坐在枣树浮在地表的根系上。风拂过枣树，叶子斯拉作响，黄仁俊枕着自己立起的双膝，发誓一会儿罗民来了他一定会一拳招呼到他头……算了，就打一巴掌出个气吧。他浮想联翩着竟然也能冒出火气，只是火一出头就被熄灭了。再一抬头，远处一个清瘦的身影慢吞吞的走着，行动间倒像是个瘸子一般一颠一颠的。黄仁俊一惊，马上起身跑过去，来者正是罗民。

罗民好像又被他的赌徒老爸收拾过，头发乱糟糟的耷拉在脑门上，嘴角还挂着伤，整个人看着可怜兮兮的。黄仁俊心疼的握住罗民的手，把他牵到枣树下坐好，他也坐下来，两人紧紧挨着。黄仁俊面对着罗民，想伸手摸摸对方嘴角的殷红又怕弄疼他，只能瞪眼干着急。他问罗民你疼不疼，突然风停了，树叶也不再哗哗地响，时间好像静止了，黄仁俊抬头一下子撞进那双含波的眼眸里。奇怪的是罗民的脸他都瞧不清了，只能看见那双眼，里面是自己的倒影，罗民终于开口了。

“仁俊你亲亲它吧，亲亲就不疼了。”然后那双眼里自己的倒影也不见了，只剩下一团黑，像是沼泽像是深渊，里面有一道鬼影要把自己拉进那片深不见底的黑暗里。

黄仁俊一下子从床上弹起来。是了，他封存的记忆就是这样，是美的，是让人怀念的，同时也是痛的，是让他受折磨的。他想找到罗民，想向他道歉，想向他忏悔，如果上天能给他这个机会，他情愿受着这些折磨。




2.

黄仁俊收拾好自己出发去了超市，公交上他解决了三明治与草莓牛奶，那罐牛奶他放进了冰箱，暂时不想去碰它。


到超市时他在门口的小型停车场的角落里看见了李楷灿的车，骚粉色的小破车即使在旁边一辆奥迪面前都毫不逊色，一看就能联想到它的主人。黄仁俊看着看着突然有些牙痒痒，连着晚上没休息好的烦躁，恶向胆边生的上去准备在坐垫上留下一个脚印。李楷灿的声音响在他身后。

“踹了这一脚罗民你就永远也找不到了。”

黄仁俊急停。李楷灿手里拿着一个文件夹，朝黄仁俊扬了扬，一派笃定。黄仁俊定定的看着那个文件夹，好久才有些颤抖的走过去。

黄仁俊站在这家新开的牛奶配送公司门前，情绪还有些恍惚。李楷灿给他的文件夹里，明明白白的说明罗民月初开始在这家公司上班，已经有二十余天了，每天负责的区域就包括他正居住的小区。真是奇怪啊，为什么一次都没遇见过呢？
李楷灿告诉他罗民在半年前来到这块城区，然后与两三个外地人合租并开始找工作，期间当过服务员，也做过洗车仔，涵盖面之广让人叹服。既然如此，他俩又为何一次都没有见过呢？

黄仁俊的鼻子酸酸的，眼圈不受控制的泛红。他只要一想到在他不知道的时候，在他安稳入睡的时候，在他颓败着不知日月的时候，罗民可能正在餐馆里浸着油烟味儿端着数不清的盘子，可能在洗车店里受着店里金主的暴脾气任劳任怨的洗车，就觉得左心房里的东西被一只手给狠狠捏住了，闷得他喘不过气。

罗民跟他有多少年没见过了?十年，整整十年了。黄仁俊现在被两种全然陌生的感情冲击着，他既想冲进去找到那个人，拉他出逃，全力帮他过上最好的生活，如果罗民能过上他想要的生活，付出再多都是他甘愿的；可是他又害怕，另一种情感深深的打压着他、厌恶着他，谴责他为何在当初不能明明白白的告诉他真相，反倒在十年后的今天、待一切都尘埃落定后才想来充当一个蹩脚的救世主。

罗民在店里，穿着白色的制服，头发是与他很相称的深棕色。他与同事一道喊着――一、二、三，用力把车里用红色箱子装好的瓶装奶抬下来放在架子上，然后推着架子往后面的仓库走。黄仁俊目不转睛的看着罗民的一举一动，他的眉目里是属于成年人的稳重，已经和十年前的他大不一样了，可是脸还是那样，俊秀的、充满魅力的、温柔的、让人喜欢的。黄仁俊前半生从未感受过如此浓重的想念，像是澎湃的河，一浪高似一浪的拍打着他内心孤立无援的码头，几乎就要将他淹没。罗民看起来活的很好，不是锦衣玉食也不是衣食不愁，而是他凭自己也能活得像个人样，并不需要某个人自以为是的帮助。这种自立让人心碎。

黄仁俊终是下定决心了。他觉得罗民还是需要一个真相，不管他现在过得好还是不好，都需要有人为他的过去他的经历而道歉，需要一个理由让他相信天道尚存。

十年前，莲花村，黄家。

黄仁俊瘫倒在床上，脸色苍白，这是他被关在家里的第三天，也是他绝食的第三天。他在前两天拼死拼活要逃出去，身上伤痕累累的，淤青甚至盖过了完好的皮肤，手侧还有新鲜的伤疤，血迹已经被处理了，只有三条口子丑陋的趴在那上面。

他堪称暴躁的锤过门，手锤得烂掉；歇斯底里的朝站在外面的、他的爸妈吼着，吼到嗓子泛血腥气。可平时对他很好的家人在此刻却对他的诉求视若无睹。

绝望的感觉是什么样的?17岁的黄仁俊，和罗民陪伴着长大六岁的黄仁俊，已经早早的领略到了。人的无能为力往往会催生出绝望，黄仁俊自认早熟，一直对自己的能力充满自信，可是打破这片幻境的他的父母、囚禁了他的他最爱的家，无一不在对他的自尊进行曝晒。多可笑啊，在离他家不到五百米的罗家刚刚失去了家里的顶梁柱，只留下了他最好的兄弟在一片暮色里面对着萧索而空无一人的家，和从此以后再无至亲的人间至悲。而他只能被关在这不到二十平米的空间里，任他如何心如刀割都不被人得知。

黄仁俊瘫在床上，心如死灰后反而平静的不得了。夜幕星河，他瞧不见，唯有与罗民在山上看到的人界一隅灯火，却如在眼前。时钟滴答滴答，他昏昏沉沉，情绪大悲后又没有好好休养败了他的精神气，他在滴答声中隐约听到罗民的声音，他轻轻的唤着――“仁俊，仁俊啊，你在房间里吗？”声音时远时近。黄仁俊嘲笑自己入魔了，那一声声“仁俊”慢慢的又变成了“再见”，甚至最后带上了哭腔，直到什么都没有了。什么啊，想的怎么跟真的一样，黄仁俊嘲笑自己，泪却也滚了下来。

第二天，黄仁俊在温柔的擦拭中醒来，迷糊了好一会儿才瞧见他的母亲正给他用冷毛巾降温，看到他醒了，他的母亲一下子哭出来，趴到他身上，牢牢抱住他。黄仁俊的母亲是个老实巴交的人，一辈子以丈夫为天，不敢在心疼儿子的时候反对丈夫的作法，只能在背后默默做些弥补的事。她哭着说，“宝宝啊，不要怨我，不要怨我跟你爸啊，你不能去啊，你叔父已经走了，他再也不会回来了，你要理解他啊，他也不容易啊。”

黄仁俊不答，也不知听清没听清。过了好久，他才微微的转头看向他的母亲，“妈，罗民呢，他怎么样了。”

黄妈妈一下子沉默了，“那个孩子啊，他走了，不知道什么时候走的，谁都不知道他去哪儿了”，边说还边瞅自己儿子的脸色，担心又害怕的样子。她以为儿子会受不了做出什么过激的事，可是她忘了黄仁俊没力气了，他只是迟钝的接受了这个事实，好久才回应他可怜的母亲。

“我知道了。”


3.

黄仁俊坐在罗民的座位上，左手边放着插好管的草莓牛奶，罗民在离开前甚至还把同事的靠垫借过来给黄仁俊靠着。他压着黄仁俊的肩膀，无比认真的看着黄仁俊，告诉他自己要去工作了，再等半个小时就好。

时间回到半个小时前，黄仁俊下定坦白决心后就朝公司里走去，门口的女员工上前询问他是否要来订购牛奶时，罗民刚好出来。他径直往黄仁俊这里走，没有时隔多年第一次相见的疏离，也不过分亲热，态度平和又包含着不知是不自知还是故意为之的亲昵，就像两人之间从未有过距离一般。他跟同事说这是他的客户，今天是来找他商量之前说的抽奖活动，然后就把黄仁俊带走了。

黄仁俊在罗民朝他走过来的时候就陷入了一种睁眼昏的神奇状态，症状表现在他呼吸顺畅，意识清醒，能走能跳，甚至在进罗民的休息室时还记得反手关门上锁。只是那声“嘎达”响起来时，他和罗民一瞬间陷入相顾无言的尴尬情况。黄仁俊的脸刷的一下全红了，他几乎是手忙脚乱的去开锁，结果方向拧错又锁了一道，罗民无奈的上前把他轻轻拨开，开锁，然后垂下眼看着眼前鸵鸟一般的他的青梅竹马。他用手扶起黄仁俊的头，用眼神示意他坐下，然后为他开了一瓶草莓牛奶。

黄仁俊有些迷惑了。他幻想过好多种情形啊，相顾泪两行有，老死不相往来也有，可是这种进展他从未预料过，或许想，可是不敢。罗民总是这样，做他从不敢想的事还一派自然，这世间怎么会有这样的人?

半个小时很快就过去了，罗民几乎是第一个到休息室的，他进来时顺手将自己的工作服脱下来，身上的白t被汗浸湿包裹着精壮的躯体，突然就有了侵略性。黄仁俊在罗民进来后就不自然的站起来，看着他把自己的工作服挂起来放进柜子里，然后反手又把身上这件t恤脱下来。他自在的换衣服，可黄仁俊就像被什么刺激到一般一下子转身。

罗民收拾好自己，戴上一顶黑色的棒球帽后把包挂在右肩上，向黄仁俊走过来。他堪称顺手的摸了一把黄仁俊的头发，说，“走吧，这么久没见了，找个地方好好聊聊吧。”

他们来到夜市，选了一家烤鱼店就进去了。黄仁俊意外的看到李楷灿坐在靠里的一桌，手里拿着瓶喝了一半的酒，对面还坐着个黑发的年轻人。李楷灿看过来，举起酒瓶朝这边打了个招呼，黄仁俊刚想举起手，就发现身边的罗民已经伸手回了一个。他们认识?黄仁俊疑惑的看了罗民一眼，对方只是点了个头，就牵起他的手腕选了个靠近窗户的位子。黄仁俊觉得罗民真的变了，不清楚为什么他现在能对肢体接触如此顺手?他同时也觉得自己变了，他觉得这接触让他别扭却又不想拒绝，只有时不时的脸红还在做最后的羞怯抵抗。

罗民待两人落座后，唤来了服务员。黄仁俊看着他熟练的点单，叫酒水，猜测着这里是不是罗民曾经的工作场所之一。罗民的手突然出现在他眼前，他吓了一跳。

“在想什么，叫你也没听见。”

黄仁俊看着他，“这里是你工作过的地方吗?”

“嗯。”罗民开始开瓶盖，然后往杯子里倒酒，不问黄仁俊为什么会知道。黄仁俊伸手制止了他，在他疑惑的眼神里取过了一瓶，“我用这个。”

罗民顺从的看他取过酒，握着酒瓶坐了好一会儿后突然仰头。酒瓶被举的越来越高，那双握着酒瓶的手白皙而鼓着青筋，泛着麦芽香气的酒液很快就没了。黄仁俊放下瓶子，脸颊红扑扑的，倒是比之前的苍白好看多了。黄仁俊抬起头，像是下了什么重大决心一般一下子握住罗民的手，然而刚想开口就被罗民平和的打断了。

“先吃东西吧。”

黄仁俊就像只打满气的皮球被一根小针猛然扎了一下一样，勇气开始了泄露。他瘫坐着，拿起筷子夹起碗里的食物。席间一下子失了言语，只剩碗筷叮当作响。吃罢，罗民把想抢着去的黄仁俊按在座位上，起身去结了账。然后，两人出门往*后海*走。

此时已经近十点了，后海附近没什么人。罗民在前面走，黄仁俊亦步亦趋跟在后面。海浪一波又一波的拍打着沙滩，将此间留下的脚步洗刷干净。罗民停下脚步，望着海的那一边，“你想说什么?说吧。”他回头看向黄仁俊。

十年前，莲花村。

黄仁俊与罗民告别后，一个人走在回家的道路上。罗民越大越不要脸了，刚才竟然向他讨要吻，黄仁俊红着脸在路上磨磨蹭蹭，想不明白罗民是怎么回事。

到家时，他才发现家里的灯光亮堂堂的不似往常。往里走，餐桌上放置着一个大大的生日蛋糕，周围摆了一圈他喜欢的菜。客厅里，他的父母坐在一张沙发上，旁边的一侧小沙发上背对着门坐了一个陌生人。黄仁俊进门时，屋里三人都回过头，然后他的母亲站起身来招呼他们上餐桌。那个大大的生日蛋糕上画着一只小小的老虎，底下写着一排――祝仁俊宝宝17岁生日快乐。黄仁俊一下子笑出来。他有些好奇的看着这个陌生人，先前一直未开口的黄爸出声，“仁俊，这是你叔父，之前一直在外地，现在回来了。”

“叔父。”黄仁俊有礼貌的问候着，然后大家开始正式庆祝生日。临睡前，黄仁俊看着手上他叔父送的一条链子，有些出神的想到他的叔父是个什么样的人。半夜，黄仁俊被尿憋醒，出门上厕所时，发现爸妈的卧室里还亮着灯，里面隐隐约约的穿出说话声。

“他……回来了，那罗家……之前的恩怨……，也不知……”

他好像听到了罗家，可是又不敢确定，因为那交谈的声音太小了，在寂静的夜里像是风铃回荡一般，连绵而不干脆，反倒只有声音的显现，而内容已经变得无关紧要。黄仁俊站了有一会儿，他父母的卧室灯熄了，他也就回房间了。

第二天上学时，他按照约定坐在罗民后座，他在上车前检查了一下罗民身上没什么伤口，才放心的环过他的腰。罗民载着他骑行在两边无延的绿意之间。

“我其实一直想离家出走，然后再也不回这儿了。”罗民突然开口，黄仁俊环着他的手臂一下子收紧了，罗民笑了出来，“不要这么紧张，有你在这儿，我还不想走。”

黄仁俊抬头问罗民，“是不是你爸爸对你太坏了啊？”，罗民不回答，他就继续说，“我也觉得太坏了，可他毕竟是你爸爸呀，再说了，我还在这儿陪着你呢。你不准偷偷一个人的走，要走也把我带着，咱俩拜把子了一辈子都不能分开。”

罗民微微回头看了黄仁俊一眼，“知道了”三个字揉在他唇齿间，可黄仁俊还是听到了，他偷笑着把脸靠在罗民的背上，紧紧的环抱着他，发誓以后要对罗民更好才行。

他知道，罗民的父亲是村里出了名的赌徒，不仅嗜赌如命，赌注往往大的让人瞠目结舌。听说在好多年前，还有位年轻人因为和他打赌输得太惨，一时想不过投河自杀了，这事不知是真是假，当时闹得沸沸扬扬，可那年轻人本身精神状况就有些问题，没有证据只得作罢，这么多年了也就没人追究了。

罗民从小过得就很惨，有时两天都没人给他做饭，若不是他爸爸还有点儿良知，罗民饿死家中都有可能。黄仁俊和罗民能成为朋友，估计就和这有些关系。有人欺凌弱者，有人同情弱者。黄仁俊就是第二种。

时间悄悄地溜走，黄仁俊和罗民的相处在不为人知的角落开始了倒计时。

那是个艳阳天。黄仁俊出门给他妈妈买胃药，老远瞧见罗民的爸爸边喝酒边往河岸走，在他身后老远还跟着一群人，正是村里的老赌棍们，他们大多无妻无子孓然一身，打老远过来时身上那种遮不掉的腐败的味道就散播开来。黄仁俊有些反感，刚准备走，却在那群人里看到了一个有些熟悉的身影。他的叔父穿着灰扑扑不起眼的衣服混迹在那群人里，眼直直盯着罗民的爸爸，神情里带着孤注一掷的狂热。黄仁俊突然觉得一股寒气从背后窜上来。

他隐隐觉得会发生些什么，他的母亲打了电话催他快回去，他想了想，边往回家里走，边给罗民打电话，罗民一直没有接。黄仁俊内心的不祥预感达到了峰值。

在黄仁俊到家的十分钟后，罗民才回了个电话，黄仁俊立马让他去找找他爸爸。在这个电话二十分钟后，罗民又打电话过来，黄仁俊火速的接听，罗民却好久不说话，听筒里传来一片嘈杂，黄仁俊默默的站起身，左拳一下握紧。

“仁俊啊，我爸爸栽进河里了。”



4.
黄仁俊把他所知道都痛痛快快的倒出来了，期间他一直不敢看罗民，却在说到一半时眼泪就不受控制的往下流。

这是他藏在心底十年的秘密。在无数的梦里，罗民的父亲拿着酒瓶撑着泡的发胀的身体站在他面前，用阴寒的眼神剜着他，不远处他叔父一脸狂喜的赞许的看着他，然后，罗民出现了，穿着一身白，跪在空无一人的家门口。黄仁俊流着泪跑过去抱住罗民，可对方只是冷静的推开他，对他说，“黄仁俊，我要走了。”

黄仁俊知道现在自己的样子一定很狼狈，也知道自己哭的实在是名不正言不顺，可他抑制不住。泪眼朦胧里，他想着，我也不容易啊，我为什么要承受这些呢，我做错了什么啊。但是事实如此，他的叔父为了报丧子之仇联合一群赌徒与罗民父亲下了一个关乎性命的赌注，而他的父亲，选择了默许以及不作为。这一切的一切的确与他不相干，可罗民又做错了什么要去承担这些黑暗阴谋的后果?现在这件事情的参与者知情者大都不在人世了，造化弄人，他得代替那些人向罗民赎罪。

罗民全程不说话，像是陷入了某种痛苦的回忆里，好久，他才走过来，把黄仁俊抱在怀里，黄仁俊哭的更凶了。

“傻子，你就自己一个人承担了这些东西熬了十年?”罗民心疼的用手理了理黄仁俊的头发，在他发上，耳上，脸侧留下细细密密而温柔的吻。

“这些事跟你有什么关系？你做什么要去承担？我喜欢你都来不及怎么会怪你?”罗民抱着黄仁俊，手在怀里的人的背上摩挲安抚。黄仁俊好不容易止住了哭泣，听到罗民的话后，猛地一扑狠狠地抱住对方。

“咱们错过了十年，走了很多弯路，”罗民躺在黄仁俊身下望着天空，“我在这世上没有亲人，只有心悦的一个你，你在这世上称得上是亲人的，也只有一个我了，我不要你赎罪，答应我，放过自己，放弃过往，我们从头开始，好吗？”

黄仁俊狠狠地点头。


＝＝＝＝正文完＝＝＝＝
