*先磕头，我不是人

黄仁俊下班前习惯性看了眼置顶的朋友圈，罗民更新了一张照片，和李帝努在沿江路上参加马拉松，两个人湿漉漉映在镜头里，黄仁俊恶狠狠点了个赞，黑屏里出现他自己咬牙切齿的脸。

董思成看他这模样，八成又是自己去找气受了。黄仁俊和罗民分手不到一个月，还没有互删对方的好友，黄仁俊的说法是不想搞那些矫情的把式，咱们男人嘛，分手还是朋友。至于罗民则像是压根没发生这回事一样，朋友圈照常更新，只是相片里少了个黄仁俊。

黄仁俊指着照片里的罗民：“昨天凌晨一点他跟李东赫在望江蹦迪，谁知道有没有约炮，啧啧。”

董思成看了一眼：“一点怎么了，你以前不经常三四点才回家？只许州官放火不许百姓点灯？”

黄仁俊红着脸憋出一句地图炮：“……那李东赫那么花，他跟他一块不是乌合之众同流合污吗？！亏还有那么多人喜欢他罗民？真是…瞎了狗眼！”

董思成专心致志打着游戏，终于舍得从游戏里分出神施舍他一眼：“……要不你跟小罗联系吧，别魂不守舍顾左右而言他的了，弟弟。”


其实这种状况在黄仁俊和罗民五年恋爱史里已经屡见不鲜了，从大学时代一直到走入社会，五年恋爱已经算得上是爱情长跑，按理说互相的脾性都已经磨合得不错，可在他俩身上闹分手这种事儿简直是家常便饭。通常分了两天罗民就会主动来找董思成旁敲侧击，一星期不到俩人就冰释前嫌小别胜新婚。这回分手真是来真的，黄仁俊算了算，已经罗民没找他的第二十四天了。他问过董思成，董思成也表示罗民没来找过他。

董思成说，要你别玩火，别惹火，分手之后别找我。

黄仁俊说，如果我是错了，那难道这事儿全是我的错？罗民就没一点错？他的同事三天两头给他打电话发那种微信，你让我怎么想？

董思成思忖片刻得出结论，万紫千红能怪谁，总是正房最倒霉DD你就是吃醋呗。

黄仁俊怒目而视，这是讨论吃醋这种问题的时候？问题在于他没有完全对我坦诚！什么事藏着掖着愣是要等我揪住小辫子，一朝东窗事发，分了手了又成了我的不是了？！有没有搞错，我绿得不知所措！

董思成悠悠道，那我该恭喜你拜托渣男，你应该去重新寻觅自己的Mr.right。

顺着他的意思说罗民是渣男了，他反倒不高兴了。结结巴巴半天，诶，其实，他对我还是挺不错的……

董思成算是看破黄仁俊的言外之意了，分明就是念着前任想吃回头草还偏偏跌不下面子。他听完这一番不知是该开导还是该如何的狗粮，只得说：“你先找他谈谈，把这件事儿摊明了说，要是他真跟同事有什么分得干干净净无牵无挂的，要是没什么你俩还能再续前缘。”

黄仁俊心事重重道别了董思成，快到自家门口才终于打道回府直奔罗民家。不管结果如何，今天他一定要说清楚。


罗民家的密码他知道，以前恋爱的时候他总是偷偷藏进家里给罗民一个惊喜。他眼下身份尴尬，前男友登堂入室怎么也说不过去，但他实在好奇罗民是不是真的金屋藏娇，他输入默记于心的数字，啪嗒一声，门开了。

没看到娇，进门就撞上了罗民，

的胸肌。

黄仁俊瞬间为自己三十秒前的决定后悔，罗民穿戴整齐，甚至还骚包地喷了点香水，一看就是马上就得出门的装束。黄仁俊把自己从罗民身上拔出来，一脸尴尬地说：“嘿，晚上好，哪儿去啊。”

罗民没回他的问题，倒说：“你来我家干嘛？……还直接进来？我们不是早分手了吗。”

“……我是……我……呃……”黄仁俊大脑一片空白，只好破釜沉舟破罐破摔，“你以为我他妈想来？谁知道能不能看到你跟哪位卿卿我我啊？”

罗民说：“那请问你看见了吗？”

黄仁俊气势弱下来：“……没有。”

罗民笑了声：“你总是这样。”

“你跟我提分手每次都是你觉得，你考虑了半点我的感受吗？”罗民说，“你觉得我跟谁有点猫腻，不消解释，你自己就盖棺定论了。我们在一起这么多年，难道连这点基本的信任都没有吗？”

黄仁俊没说话，罗民自嘲般笑了笑：“算了，反正我们已经分手了。”

“请回吧，我还得出门。”

黄仁俊知道自己此行是来讲道理的，可跟罗民一怼起来就收不住了：“你是不是有男朋友了？我跟你分开一个月都没有，你是准备去跟谁见面？”

“你管的着吗？”说着罗民转过身准备开门。

“你等等，”黄仁俊拉住他，委屈的哭腔忍不住了，“你敢说你不是跟你部门那什么姓李的一块出去？或者还是那个姓朴的？”

“你是不在乎我这么想，还是根本不在乎我？为什么什么事你都不跟我解释，就光顾着说我胡思乱想？”黄仁俊说着更想哭了，眼泪盈在眼眶里水汪汪的，可怜的很。他一边说鼻音越来越重：“反正你长得好看人气高这些是应该的，你不跟我说清楚这也是应该的。”

罗民沉默一会儿，黄仁俊抬起眼，眼泪已经被他擦了，眼眶红彤彤的，像极了小兔子，他质问道：“你说话！”

罗民顿了几秒才说：“那你微信里那个马克哥是谁？”

黄仁俊满脸问号：“……他就是我公司的前辈，很照顾我那个，关他什么事啊？”

“我去接你下班，你马克哥前马克哥后的，我怎么想？后来我知道他也喜欢男的，你更让我怎么想？”

他俩面面相觑，气氛一度非常诡异。黄仁俊眼下还挂着眼泪，他说：“什么啊，你吃醋啊罗民！”

罗民也说：“是你吃醋吧？！”

黄仁俊破涕为笑，把先前退开的一步缩小，他重新靠近这个阔别一个月的胸膛，罗民喷的香水是他最喜欢的柑橘味，他踮起脚环住罗民的脖子，太久没接吻了，以至于动作显得有些操之过急，他和罗民的牙齿甚至磕到一起，他睁开眼，扼制住罗民准备笑的表情DD他重新吻上去，齿关微启，主动伸出舌头舔弄罗民的上颌。罗民托住黄仁俊的屁股，身高优势让他很轻松地把人抱起来，黄仁俊的腿紧紧缠住罗民的腰，走向卧室的时间也没耽误接吻。

（见jpg）

FIN