-

   

    喜欢一个人是什么样的感觉呢？

   

    黄仁俊支着下巴，看向窗外。

   

    窗外天空阴郁，淅淅沥沥的小雨落在眼前的玻璃上，落成一道道雨痕。

   

    已经是春天的尾声了啊。

   

    “还剩下十五分钟，写完的同学各自检查一下有没有漏题，没写完的抓紧时间。”

   

    监考老师站定在讲台上，整理了一下考前拆解的试卷袋，提前做着收卷准备。

   

    黄仁俊收回目光，把面前的试卷翻页，准备再检查一次。

   

    他其实有点困了，两个半小时，面对这一张枯燥的语文试卷，写作文的时候都有一些打瞌睡。

   

    虽然心里非常不想做，但黄仁俊还是揉了揉眼睛，开始检查自己的默写有没有错别字。

   

    窗外的雨越发大了，黄仁俊最终还是趴在了桌子上，按照语文老师的吩咐，他应该再最后通读一遍作文，但是他真的很想睡，连雨声都好像变成了催眠曲。

   

    他枕在自己的手臂上，迷糊间突然心里一动，于是他慢慢把脑袋偏了一点，可以用余光看向考场的一边。

   

    喜欢一个人是什么样的感觉呢？

   

    ――大概就是一看到他，连试卷带来的睡意都可以被打败。

   

    罗民还在奋笔疾书，他在作文这块一直都很好，经常被老师当做范文来念，征文比赛也是次次都能拥有姓名。

   

    黄仁俊就这么安静地看着他，一直到他停笔、检查，最后到监考老师收卷。

   

    监考老师前脚刚走，教室里马上变得吵哄哄，学生们都拿着试卷对答案，黄仁俊回到座位就摸出了MP3，塞上耳机与世隔绝。

   

    刚才暂时退去的睡意又涌了上了，黄仁俊扑在课桌上打算睡一会儿。

   

    教室里的说话声被耳机里的音乐隔绝，他很快就睡着了。

   

    迷迷糊糊间，耳机被人摘了下来，一个人说话的声音把他弄醒了。

   

    “黄仁俊，你不回家吗？”

   

    劳动委员是个热心肠的男生，几乎哪需要往哪搬，估计是被老师勒令留下来打扫教室的人。

   

    黄仁俊抬头看了一眼白板上的钟，考完试已经过去快半个小时了，他是外宿生，中午是不能留校的。

   

    “太困了就睡了一下。”黄仁俊朝叫醒他的劳动委员笑了笑，“没想到有点睡过头了。”

   

    “考完语文大家都急着去吃顿好的，好对面下午的数学呢，人都基本走干净了。”劳动委员也笑着说。

   

    黄仁俊点点头，关了MP3揣到口袋里，准备回家。

   

    “谢谢你叫我，那我先走啦。”

   

    “不然你等等我吧，我们同路的。”教室后面突然传来一个声音。

   

    黄仁俊回头，发现是正在收拾书的罗民，他大脑一瞬间有点空，然后就是一点紧张和开心。

   

    罗民刚才好像是在背公式，他把几本数学教材都收到脚边的收纳盒里，两手空空地站起来。

   

    黄仁俊等着罗民走到他身边，两个人一起离开了教室。

   

    他和罗民实在说不上是多熟悉的关系，就只是同学，还是只同班了两个多学期的同学。

   

    “不带点书回去看吗？”罗民问。

   

    “我吗？我从来都不带的。”黄仁俊快速回答，“比起这点时间都要抓紧看书，我更乐意睡个好午觉。”

   

    罗民说：“这样啊。”

   

    黄仁俊笑眯眯地点头，他知道罗民跟自己这种想法是不一样的。

   

    罗民虽然也不到刻苦的地步，但已经高三下了，该抓的时间他都会抓，今天中午不拿书只是因为考试，睡个午觉保证精力和记忆力比临场多看点书效果要好得多。

   

    黄仁俊对罗民的作风几乎了如指掌，知道再说下去可能会不欢而散，于是有意无意地和他说起那些他喜欢的事情。

   

    喜欢一个人就是这样的。

   

    哪怕不用刻意去记，不经意间看到的、听到的关于他的一切都会深深刻在脑海里。

   

    “感觉我们很合得来。”罗民笑道，“虽然回家都是同一条路，但很少和你一起走。”

   

    “平时你有其他朋友一起嘛。”黄仁俊面上一副不怎么在意的样子。

   

    “你说李帝努吗。”罗民说，“他是体育生，高三的训练时间全听老师临时安排，这段时间以来我基本都不等他的。”

   

    黄仁俊说：“刚才你叫我的时候我有点被吓到了，毕竟我们也说不上太熟。”

   

    “看出来了，你都愣了一下。”罗民扬了扬嘴角说，“我就想着我们也是同路，平常跟你回家的同学不同班估计是已经走了，我们一起也有个伴。”

   

    “你也不怕尴尬的。”黄仁俊心跳有些快。

   

    “有点怕，但现在看我们挺合得来的。”罗民说，“你只是来我们班有点晚，不然我们肯定已经是特别好的朋友了。”

   

    黄仁俊笑：“我也这么觉得。”

   

    才怪。

   

    为什么有话说黄仁俊心知肚明，况且仅凭他喜欢罗民这一点，他就绝不会主动靠近，早来几个学期都没用。

   

    而且罗民也并非什么对不熟的同学会主动交流的人，今天这个情况实在是难有的意外。

   

    他们两个从认识到今天为止，都不过是不熟的同学罢了。

   

    即使黄仁俊知道罗民的生日，而且详细到时分；知道他喜欢的书、喜欢的游戏、喜欢的食物，还有暗恋过的人；也知道他擅长的科目、每次考试的分数，甚至把他的考号都先自己的记住。

   

    但这些于他们之间哪怕递个无关紧要的东西都会有“谢谢”和“不客气”的关系毫无意义。

   

    喜欢一个人是这样的吗？

   

    黄仁俊看着罗民越走越远的背影，今天他又多了解了罗民一点点，他知道了他做饭做得很不错。

   

    可是黄仁俊没有说“以后可以就一起回家吧”这样的话。

   

    罗民有可能无法接受这样的喜欢，而黄仁俊绝不想站在罗民身边而只是他的朋友。

   

    黄仁俊对那些故事里默默守候的朋友角色一点兴趣都没有，如果没有办法再进一步，那就最好连朋友关系都不要开始。

   

    正是因为他和罗民一样是男生，所以他们哪怕成为了最亲密的朋友，罗民可能都不会察觉到黄仁俊的心思。

   

    也许这只是一场无疾而终的单恋罢了，它只不过是让黄仁俊乏味的高中生活多了一些别样的色彩。

   

    这天之后，黄仁俊和罗民的关系并无变化，日子照常一天天过去。

   

    不知是不是因为所剩的时间实在不多了，黄仁俊的心情居然有些浮躁起来――不怎么甘心只做罗民生命中的路人甲。

   

    如果就这样毕业，也许几年之后罗民连想想他是谁都需要回忆好一段时间，甚至都不会有机会去想他是谁。

   

    可是黄仁俊却连接近罗民的理由都找不到，哪怕是回家的路上，罗民的那个朋友也很少再缺席。

   

    他知道罗民最近下午放学后都不会回家，而是在教室呆到上晚自习，于是哪怕只是趴桌子睡觉，黄仁俊也经常会留下来，只是教室里几乎没有只剩他们两个的情况。

   

    但是没有关系，喜欢就是这样的吧，哪怕能多跟他同处一个地方都可以很满足了。

   

    今天也是一样的情况，坐在黄仁俊前面几桌的罗民跟班里的两个学霸讨论着课后遗留的试题，黄仁俊把托人买来的面包慢吞吞地吃完，又嘬了一口牛奶，跟前几天一样趴下就睡。

   

    不知睡了多久，黄仁俊突然感觉鼻子有些痒，他迷迷糊糊地抬手抹了一把，手上就传来液体的触感。

   

    这一下让黄仁俊清醒了点，他抬起头，就看见手心一片血红。

   

    “……嗯？”

   

    安静的教室里一点声音都没有，只有窗外传来的风吹动树叶的声音和远处操场上学生活动的声音，所以哪怕只是黄仁俊小声的鼻音，在教室里也格外的清晰。

   

    “怎么了？”

   

    坐在前面的罗民听到他的声音于是回过头，就看见黄仁俊一副睡眼惺忪的模样看着手上的血发呆，鼻血还在往下滴。

   

    “你流鼻血了！”罗民赶紧放下笔，急急地走到黄仁俊身边。

   

    “啊？”黄仁俊还有点懵，就被罗民一下子捏住鼻翼。

   

    罗民说：“头往前倾，我扶你去洗手间。”

   

    “好。”黄仁俊听话地低了低头，“那个，我可以自己捏着鼻子……血……”

   

    “行，这样你也方便点。”说着罗民松开了手，但也已经是满手的血污，他看着不是很在意。

   

    罗民扶着黄仁俊到了洗手间，先洗了手，又从口袋里摸出一包纸巾，打开递给黄仁俊。

   

    “有纸刚才怎么不用，还把手弄脏。”黄仁俊说。

   

    “刚才有点急，就没想起来。”

   

    黄仁俊扯出一张纸，湿了冷水贴在鼻子上，没一会儿纸巾的冷意就因为体温而退去了，黄仁俊不悦地皱了皱眉，又重复这套操作，小小一包纸巾眼看就快不够用了。

   

    鼻上的纸忽然被拿下来，取而代之的是罗民刚冲过冷水的手，刺骨的冷意好像一下子流窜到脊椎，黄仁俊不由得颤了下。

   

    “哈哈哈，吓到了吗？”罗民带着笑意的声音传来，随后手就移开了，“血好像已经不流了，鼻子里也许有血块，记得擤一下。”

   

    黄仁俊脑袋里就像是在放烟花。

   

    他动作机械地拿着干净的纸擦了擦脸上和手上的血污，感觉刚才经历的一系列事情就好像自己梦还没醒一样。

   

    “好了吗？”

   

    听见身边罗民的声音，他马上打起精神，说：“我可以了，我们走吧。”

   

    没听到罗民答应他，黄仁俊疑惑地抬起头，就看见罗民好像在认真端详他的脸。

   

    “这么看下来，你长得是真好看啊。”罗民笑着说。

   

    黄仁俊一瞬间感觉脑袋里的烟花都快炸成原子弹了。

   

    冷不丁的，罗民抬起手用拇指擦拭了一下黄仁俊的一边脸颊，然后满意地说：“这样就更好看了。”

   

    “我――”靠。

   

    黄仁俊很害怕自己会突然脸红，不过看罗民如常的表情自己应该还没有失态，他强迫自己冷静下来，用尽量平静的声音说：“你一个班草说这种话我可受不起。”

   

    罗民摇摇头：“比起其他人我还是更喜欢仁俊这样的脸。”

   

    “算了吧，看见哪个漂亮的女孩子你肯定转头就能忘了现在的话。”黄仁俊低头回避他的视线。

   

    “现在为止还没有哪个女孩子的长相能让我这么喜欢啊。”罗民笑着说，就是不知道真假。

   

    不等黄仁俊接话，他忽然脱下外套，递给黄仁俊。

   

    “怎么了？”

   

    “你就一件白T，脏成这个样子出去不太好，先穿我的外套吧。”

   

    黄仁俊低头一看，果然从领口开始，白色的布料上沾染了大片红色，这血迹洗不干净估计这件衣服是废了。

   

    “谢谢你了。”黄仁俊把罗民的外套穿上，拉链拉到顶，一时间有种被罗民的味道包围的感觉。

   

    “不谢。”罗民笑眯眯地说。

   

    之后几天，黄仁俊本打算把外套洗好了再还给罗民，却总是忘记把洗好的衣服拿到学校来，多亏于此还跟罗民多说了几句话。

   

    罗民对此好像不是很上心，只说无所谓，哪天记得拿来就哪天还也没关系。

   

    日子一久，本来是真的忘了，渐渐就变成黄仁俊有点不想还回去了，罗民也没有提起过，两个人没了话题又恢复了从前几乎没有对话的状态。

   

    时间步入五月。

   

    高考已经近在眼前，试卷袋里预留的位置以前所未有的速度被填满，老师讲课的情绪一天比一天激愤，资料里画的考点线也一天比一天多。

   

    紧张的部分除去逼近的高考，还有在毕业前的告白潮。

   

    黄仁俊委婉地拒绝了近些天第三个和他告白的女孩子，礼貌地把她送的礼物递还回去。

   

    “对不起，我已经有喜欢的人了。”黄仁俊第一次对其他人说出这样的话，他尽量温和地对女孩说，“不能接受你的礼物，很抱歉。”

   

    女孩满脸的失落，又很快整理好表情，努力作出无所谓地样子，她说：“没关系没关系，我已经做好准备接受这个结果了，毕竟学长你之前都不认识我……只是想着至少在毕业前告诉你，有个我这样的人喜欢了你很久！”

   

    “嗯。”黄仁俊不知道应该怎么回应她的话，于是轻轻点了点头。

   

    “也许你连我是谁都没有印象，我是你社团的后辈噢，我本来没有想进社团的，但是招新的时候看到了学长，就进了学长的社团。”女孩轻声说，“虽然我刚进去学长你就退社了，我和前辈们打好关系，从他们那里知道了很多关于学长的事情。其实每一次走过你身边，我都会偷偷回头去看你，全校活动的时候，都会去找你在哪里……当然你肯定不知道啦。”

   

    本有些心不在焉的黄仁俊听到这些话，不禁怔住了。

   

    “虽然只有不到一年时间，但每个想到你的日子，我都会把想对你说的话写在这个本子里。”

   

    女孩从那个图案可爱的礼品袋里拿出一本同样精致的手账本，再次递给他。

   

    “所以学长就收下吧，都是写给你的话，你看不到就没有意义了。”

   

    黄仁俊心里忽然就有些五味杂陈。

   

    这个女孩的心情，自己难道不也是深有体会么？他甚至还没有她那么勇敢。

   

    “谢谢你。”黄仁俊说。

   

    女孩故意夸张地舒了一口气，她笑着说：“学长接受了就好，虽然是自己偷偷写的东西，拿给你看我也有点不好意思……但我总觉得留着它不送给你的话，我以后看到它一次就会后悔一次。”

   

    “好，那为了你不会后悔，我就收下了。”黄仁俊也笑着回答。

   

    “那我就祝学长告白成功吧！”

   

    女孩最后快速地说了一句之后，就头也不回地离开了。

   

    黄仁俊收起笑容，低头看着那本手帐，突然感觉自己连翻开看一看的力气都没有了。

   

    告白成功吗？

   

    可是他连告白的勇气都没有。

   

    黄仁俊回到教室，几个关系好的朋友就立马围上来打趣他，还想把本子抢过去看一看。

   

    黄仁俊有些无奈，但还是正色说：“女孩子的一片心意，别拿来开玩笑了。”

   

    “东西都收下了，你是接受人家啦？”

   

    “我看着不像啊？那姑娘直接走了的。”

   

    “没接受，都要高考了，没心思理这些。”后半句纯粹是黄仁俊睁着眼说瞎话，“你们怎么那么八卦？大课间要结束了，散散散。”

   

    几个朋友嬉皮笑脸地各自回座位去了，黄仁俊松了口气，习惯性地朝罗民那个方位看了一眼，却不想和他眼神对了个正着。

   

    黄仁俊堂皇地移开视线，这种情况很少有。

   

    等他回座位路过罗民身边时，罗民已经低下头背单词了，握着笔的手在凌乱的草稿纸上写写画画。

   

    黄仁俊坐到位置上，同桌还没回来，于是他拿起手账本，简单地翻了一下。

   

    其实内容并没有什么露骨的话，一页纸就写着日期和三言两语。

   

    “3月23日：今天是学长的生日，希望学长快长快大！哈哈，开玩笑的，真希望能够亲口对你说出祝福的话。”

   

    黄仁俊心头一阵莫名的感情。

   

    他想起去年罗民生日的时候，那时还在假期，从班群里看到了罗民生日派对的照片和短视频，许多同学都艾特了罗民发给他或长或短的祝福语。

   

    黄仁俊也随大流地发了，却只有“生日快乐”四个字，没有标点符号也没有表情动画，很快就淹没在了一众祝福之中。

   

    其实手边的白纸上，黄仁俊写满了想对罗民说的话，字字句句都是他真心想对他说，却又不敢说出口的。

   

    手账本再翻几页，有一页纸上写满了黄仁俊的名字，角落里写了唯一完整的句子：“历史课好无聊，发着呆脑子里就只有学长的名字了。”

   

    黄仁俊不禁笑出了声，这种事情他好像也干过，不过那张写满罗民名字的草稿纸早就被自己毁尸灭迹了。

   

    一本内容不多的本子，却记录了这个女孩喜欢着一个人的所有感情，下雨天会担心喜欢的人有没有带伞，偶然在学校里遇见也要开心地记下来，每个关于喜欢的人的tmi都要标上重点符号，到了节日就会用熟稔的语气写下祝福……虽然黄仁俊无法完全感同身受，却好像能理解她的大多数情绪。

   

    但就像在被女孩告白之前，黄仁俊完全不知道有这样一个人那么认真地喜欢着自己一样，他喜欢的人对他的感情也一无所知。

   

    这大概就是――在你知道之前，我对你的喜欢都与你无关？

       

    黄仁俊把手账本收好，有些沮丧地趴到了课桌上。

   

    他还是不敢，不敢对罗民多说一句。

   

    黄仁俊又悄悄抬眼看了看前方不远处的罗民，他脊背挺直，一手不停地写着什么，几绰头发随着主人扭头看书的动作轻轻晃动。

   

    先这样吧，现在这样也很好。黄仁俊想道。

   

    然而才过了几天，也许是老天都有些看不下去了，于是直接给黄仁俊安排了一场大大的刺激。

   

    罗民本人可不是什么小透明，喜欢他的人也不会只有黄仁俊一个。

   

    年级公认的大美人、隔壁班科任老师的心头宝，就在人来人往的放晚自习后，到班门口堵住了罗民，直言：“和我交往吧？”

   

    要说这样一个女生主动表白，哪怕原本不喜欢她可能都会先答应下来，反正有这么个女朋友，哪怕恋爱时间不长久那都不吃亏的。

   

    偏偏罗民沉默了，虽然他看着也不像下一秒就马上会拒绝她的样子。

   

    本来就是人多的放学时间，别说班里想看热闹留下的本来就不少，还有路过驻足围观的吃瓜群众加成，门口更是第一战场，直接把教室前后堵了个水泄不通，黄仁俊想走都不行。

   

    黄仁俊不知道罗民会不会答应，但他不想看到这个场面。

   

    他喜欢这个人，如果要他眼睁睁地看着喜欢的人被别人抢走，实在是太过折磨。

   

    周围已经有人起哄“答应她”、“在一起”之类的话了，其实两个当事人看着确实挺配的，郎才女貌，大家都喜欢看这样养眼的人在一块儿。

   

    黄仁俊烦躁地戴上耳机，低头不去看这一幕。

   

    喜欢的人和别人在一起了，这是单恋最差的结局。

   

    大概几分钟以后，围着的人就渐渐散去，黄仁俊这才抬起头，发现门口的两个人都不见了，他取下耳机，问身边收拾东西的同学：“人呢？”

   

    那同学羡慕地回答：“不知道啊，甜甜蜜蜜地开始第一场约会去了吧？”

   

    黄仁俊一瞬间如遭重击，握着MP3的手都稳不住，让MP3掉到了地上。

   

    “哇你，羡慕成这样吗？我开玩笑的，大晚上的约个鬼。”同学不正经地调侃，“最近太累了，睡不够容易手抖的，别是又熬夜了吧大佬？”

   

    “点开游戏就控制不住。”黄仁俊扯出笑容顺着他的话回答。

   

    “我就知道你这家伙肯定是这样，回头高考完记得带我抽卡啊，欧皇。”

   

    “嗯。”

   

    黄仁俊点头应了一声，捡起MP3离开了。

   

    他心乱如麻，心里想着无数个如果，一直到出了校门都有些魂不守舍。

   

    可刚一出校门，黄仁俊居然就遇见了刚才事件的男主人公，罗民。

   

    黄仁俊不知道该说点什么好，脑子里想法很多却一个比一个离谱。他脚步稍作停顿，就准备无视罗民，直接走掉。

   

    但是罗民没给他机会装瞎，径直就走到了黄仁俊身边与他肩并肩：“一起回家吧。”

   

    黄仁俊垂在一侧的手紧握又松开。

   

    “……好。”

   

    罗民揉揉自己的脑袋：“上了一天课真是够累人的。”

   

    黄仁俊没接话，沉默了一下之后开口问道：“你怎么一个人？”

   

    “现在回去找李帝努估计会被那群八卦的家伙围，所以就不等他了。”罗民说。

   

    没得到准确的答案，黄仁俊眼角抽了抽。

   

    “哎，知道你在想什么，故意逗你玩儿的。”罗民笑了，“当众拒绝女生怎么看都不礼貌，当然得换个地方说清楚咯。”

   

    拒绝……了？

   

    黄仁俊视线一转看着罗民，声音有些不自然：“为什么要拒绝她？她很优秀吧，各方面都是。”

   

    “这样才不好啊，会成为很多男生怀恨在心的对象的。”罗民被路灯照得揉了揉眼睛，说，“况且我也不喜欢人家，何必浪费她的感情。”

   

    “这样啊。”黄仁俊平淡地回答，如果忽略语调上扬的尾音确实看不出他内心的真实情绪。

   

    罗民双手插在外套口袋里，问：“你前几天好像也被表白了？”

   

    “嗯。”不知道他为什么问这个，黄仁俊只好先如实回答，反正这问题也是明知故问。

   

    “我就说嘛。”罗民笑道，“你这样的脸蛋子肯定会有很多人喜欢，毕竟我的眼光一直很好。”

   

    “你不喜欢那个女生，是因为她在你的审美里不够漂亮吗？”黄仁俊问。

   

    “也许是？”罗民含糊不清地回答。

   

    黄仁俊抬头看了看天空，居然难得的看见了几颗星星，他忽然突兀地说：“我高中三年里一场恋爱都没有谈，居然就要这么结束了。”

   

    “彼此彼此。”罗民叹气。

   

    “可是我记得你暗恋过别人？”黄仁俊说。

   

    罗民先是拧了拧眉毛，然后又叹了一口气：“谣传而已，不知道怎么传的就成那样了。我只是夸了一句那个人长得还挺讨人喜欢的……不过要说喜欢，我还是更喜欢你的脸啊，就算是男生也好，我也喜欢。”

   

    黄仁俊点了点头，他感觉自己的心跳声大到快让他听不清周围的一切声音了。

   

    “你不觉得遗憾吗？高中都没有过恋爱经历。”

   

    罗民笑了笑：“有点吧。”

   

    “所以，要不要就和我试试？”

   

    黄仁俊紧张得语速飞快，说完之后他又有些后悔害怕罗民没听清。

   

    两个人都停下了脚步，面对面站在这个深夜没什么人会经过的小街边，罗民一脸怔愣，像是完全没有料到事情会如此发展。

   

    “你……不止一次说过喜欢我的长相，在一起试试也可以的吧？”黄仁俊难得的说话有点吞吞吐吐。

   

    见罗民没有吭声，黄仁俊心里慌张，他接着说道：“不答应你就直说，反正这没人我也不是女生，不用担心什么礼貌不礼貌的……”

   

    依旧没有等到回答的声音，黄仁俊有些自暴自弃地抬头直视罗民。

   

    突然地，他发现罗民脸色有些不对，借着路灯再仔细看，罗民好像……脸红了？

   

    罗民也注意到他的视线，连忙慌乱地咳了几声，他欲盖弥彰地扭过头：“不是，我、那个――我没想到你会说这样的话。”

   

    “什么？”黄仁俊心跳又一次加快。

   

    “可以啊。”罗民一手挠着头发，视线都不知道该往哪看。

   

    “那就……在一起试试。”

   

    “呃？”

   

    黄仁俊被这顺利的发展搞得整个人一愣，他忙抬起手掐了掐面前罗民的脸颊。

   

    罗民措手不及地被掐了脸颊肉，疼得“嘶”了一声。

   

    黄仁俊赶紧松手，表情从呆滞逐渐变成了一个大大的笑容。

   

    “你是真的罗民。”

   

    罗民揉着还有些疼的脸，嘀嘀咕咕地说：“假的怕是不会答应你……”

   

    “你真的，听清楚我刚才说什么了吗？”黄仁俊再次对上罗民的眼神，认真地、一字一句地问道。

   

    罗民看人十分专注，每次不经意的对视都会让黄仁俊有种要被这个眼神溺死的错觉，所以他从来都是回避的，但今天不一样。

   

    “我听清楚了。”罗民脸颊还有点泛红，他露出笑，眉眼都好像被这个笑容温柔了，一对好看的眸子亮亮的，“那你听清楚我的回答了吗？”

   

    “听清了，所以你不可以反悔了。”黄仁俊伸手抓住罗民的手，紧紧握住，“现在站在我面前的人是我的男朋友了，对吧？”

   

    罗民看着有点不好意思，但还是答道：“是啊。”

   

    黄仁俊深吸了一口气，松开握住的手，对着罗民张开双臂。

   

    “那你抱抱我。”

   

    罗民看着眼前的人，脑袋一热，抬手捏着他的下巴就乱无章法地吻了上去，黄仁俊惊讶地垂下手，他抓住罗民的肩膀，却没有拒绝的动作。

   

    两个人都好像不知道该怎么加深这个动作，于是最终只以罗民咬了一下黄仁俊的下唇结束。

   

    亲完之后，黄仁俊就突然笑了出来，他拉着被他笑得有些懵的罗民继续往前走。

   

    罗民的脸又红了几个度，他有些后悔自己的一时冲动，自己连接吻的经验都没有，刚才亲上去之后该怎么做一概不知。

   

    “我是第一次那么做，你别嫌弃我啊。”他赶紧对拉着自己手的黄仁俊说，“我会多练习的……”

   

    “你还想找谁练？”黄仁俊假装严肃地回头看了一眼罗民，又藏不住笑，“我嫌弃你什么？我也是第一次。我只是觉得我们的进展有点快，想笑而已。”

   

    “也许是因为……合适？”罗民摸了摸鼻子，笑着说。

   

    “合适――”黄仁俊故意拉长了音，“这是你说的。”

   

    罗民看着黄仁俊的小表情，微笑着反握住了他还有些颤抖的手：“嗯，我说的。”

   

    适合的话，会不会就可以一辈子在一起了？

   

    黄仁俊在心里默默地想着，却没有把话说出口。

   

    毕竟一辈子不是用来说的，而是需要时间和两个人一起去完成的。

   

   

   

   

   

    下午放学后的教室总是格外安静，广播里放着学生点播的毕业季歌曲，窗外吹来的风吹动课桌上的教材书，发出书本翻页的声音。

   

    黄仁俊穿着之前罗民给的那件外套，反坐着趴在罗民的课桌上，而罗民正低着头给题目做最后的验算。

   

    迟暮钻过窗帘的缝隙照在他们身上，画面让人忍不住道一声岁月静好。

   

    “民，我饿了。”

   

    “马上就好了，再忍一会儿。”

   

    黄仁俊看着罗民认真地侧脸，突然问：“喜欢一个人是什么样的感觉呢？”

   

    罗民停笔思考了一下，回答道：“是黄仁俊对罗民的感觉，也是罗民对黄仁俊的感觉。”

   

    黄仁俊满意地笑了。

   

    对，这就是正确答案。

   

   

   

    FIN.

   

    “罗民，谢谢你。”

   

    “什么？”

   

    “让我的单恋故事有了一个完美的结局。”

   

    “谢谢你，我也是。”

   

   

   

   

    〈写在最后的唠嗑：

    nj是双向暗恋，看出来了吧^ ^

    其实原来的设定是单纯的颜狗娜没有暗恋这条线的，但毕竟是短篇，总觉得结局在一起了njm要是单纯因为脸就会怪怪的，于是就改设定了。

    说起来双向暗恋这个梗另一篇写到一半的文就是，所以感觉那篇文要一辈子呆在草稿箱里了kkk

    感谢读到这里的每一个小天使啦。〉