当我看向你的眼睛





这不是罗民第一次来纽约，但这是他第一次在圣诞节前夕来纽约。

罗民拉着行李箱走出机场大厅，迎面而来的冰冷空气瞬间洗去了他在飞机上的昏昏欲睡。

纽约前一天下了场大雪，几乎是倾泻而下的雪花抹去了纽约色彩斑斓的颜色，素白的城市像是黑白照片，带着一丝不真实感。

罗民也感觉到了一丝不真实，在结束了漫长飞行旅途后，他踩在了另一个半球的土地上。几天前他还在摄影棚里摁下了数千次快门，拍摄一组圣诞主题的片子，封闭空间根本感知不到昼夜变换，室内温度如同夏天，那些画面里的雪是虚假的，握在手里甚至比手心还温暖。



上一个圣诞节，罗民甚至连假雪都没见到。有一个杂志委托他拍一组内页，地点定在了澳大利亚。

杂志很有名，但是内页的栏目不太重要。本来罗民并不打算接，只是似乎是圣诞节所有摄影师都集体放假，杂志开出的价格实在诱人，而罗民又刚好有一个关于野生动物的个人企划，这才答应了去那个独自漂泊于辽阔海洋，遍地都是奇妙物种的国度。

十二月的澳大利亚完全是夏天，穿着短袖短裤的行人吃着冰淇淋，喝着加冰的可乐，路过广场中央高耸的圣诞树。圣诞树周围一群游客，借着巨大的树荫乘凉。夏天加圣诞节，愣是营造出了一种在维也纳金色大厅听摇滚乐的奇妙混搭感。

罗民举着分量不轻的相机，从取景框里看到身材窈窕的模特穿着红绿白圣诞色彩的比基尼踩在海边清澈的水里，随手掬起一捧海水，四散的水珠折射着耀眼的光。之后她又顺势站直，一扭身一撩头发，露出了她线条精致的侧脸。

这绝对是一个超模胚子。罗民抓住时机狂摁快门，脑子里乱想着。虽然她现在还籍籍无名，只能给时尚杂志拍拍无关紧要的内页，但是冲这张混血的脸，还有这与生俱来的镜头感，罗民用自己的经验担保这女孩总有一天会成为时装周各大品牌争相邀约的宠儿。

时间接近正午，罗民的脖子后面一阵阵发烫。他估计了一下太阳光的强度，又瞥了眼不住用扇子扇风的助理，果断决定傍晚再继续拍摄。一众工作人员似乎都在心里长舒一口气，迅速收拾起器材，漂亮的模特也踩着水往岸边跑，一个助理飞快地为她披上了大大的浴巾。



明年圣诞节绝对要在一个有雪的城市。



罗民躲在帐篷的阴凉处，一边活动着僵硬的脖颈关节，一边浏览相机里的照片。他盯着屏幕里的黄金沙滩、碧海蓝天和女孩圣诞色彩的衣服，硬生生幻想出了另一半球的景色。



*



罗民住在一户老夫妻家中。

他本想住酒店，但又觉得缺了点家庭的气息，想单独租一间短期公寓，又被房东们圣诞节坐地起价的无耻劲震撼到了――他以为最擅长翻脸不认人的是时尚界的那群掌握潮流的男女们，夏天的时候T台上流行的还是泡泡袖，秋天这些有着夸张袖子的衣服就只能挂在衣架最深处落灰。



他的房东，那对姓安德森的老夫妇，住在接近城区中心的小独栋里。罗民提着行李下车时看到了门口堆着个小雪人，大概是附近的小孩给老夫妇堆的，简陋，只有石头做的眼睛，身侧插着两根冲天的树枝，像是在欢呼着迎接罗民的到来。



屋子里很暖，开门的一瞬间，几乎有实体的暖气包裹着罗民，让他感觉到了春天的暂时来临。

站在玄关处迎接他的安德森太太是一位身材小巧的老妇人，银白色的头发一丝不苟地梳好盘在脑后，金丝眼镜后面是满怀笑容的眼睛。她极其符合大众对老太太的印象，温柔，不具攻击性，只会在你冷得发抖的时候递给你一杯冒着热气的咖啡――实际上她真的替罗民准备了，还说如果喝不惯厨房里还有热茶。

罗民接过了热咖啡，跟着安德森太太在房子里转了一圈，听她絮絮叨叨地介绍房子。

这是两层半的小别墅，半层是最顶层的阁楼，也是罗民这次选择的屋子。他在网上浏览的时候被那扇被星空笼罩的窗子吸引住了，满脑子都是夏天因为忙碌的时装周而错过的银河。冬天的银河升起时间太晚，要拍摄必然要起早贪黑去寒冷的野外等候，劳神费力。



二楼有两个房间，一间是老夫妇的，另一间不知道是谁的，一大早紧闭着房门，门上贴着一小幅画。罗民摸着下巴看了许久也没看出那凌乱的笔触到底想要描绘的是什么，只是觉得那如叶片交织的色彩背后似乎有一双眼睛在与自己对视。

“这是Jun的房间。”跟在罗民身后的安德森太太酌饮了一口咖啡。她说这是她的另一位租客，是SVA插画系的学生，“是个乖孩子。”她用了“boy”这个词，让他听起来像是一个还穿着背带短裤的小男孩。

罗民用指尖轻轻碰了碰那幅画：“这画的是眼睛吗？”

“……我不太清楚。”安德森太太也凑上前去，端详了一会儿后耸了耸肩，“他刚画完后给我看过，但是我有点记不清他说的内容了。”

“他现在在房间吗？”没得到答案的罗民被勾起了些许兴趣，雪花落下一样的一丝轻痒。

安德森太太摇摇头：“不在，他一大早就出门了。”她走上了上楼的楼梯，“我带你去看看你的房间吧。”



*



那个阁楼的房间和照片上的相差无几，除了因为是阁楼而显得有些低矮，其他都很令人满意。罗民检查了一下电器和家具，便下楼把放在客厅的行李箱搬了上去，把那些被层层包裹住的镜头从箱子里拿了出来。

他是来度假的，但还是忍不住带了装备，期待着假期结束后能推出一期自己的照片专栏。只是这些镜头的运输实在是太过麻烦，罗民和机场工作人员百般嘱咐，还在上面贴了好几张“轻拿轻放”和“内有易碎品”的贴纸，才让行李箱上了托运行李的传输带。

安德森太太要出门去一趟教会，罗民急匆匆从箱子里拿出了一台小巧的胶片机，跟着安德森太太一起出了门，打算在周围逛逛，熟悉熟悉环境。在第一个路口安德森太太往左去了，走之前建议罗民继续往前走，“那里有一个小公园，你可以去看看。”



于是罗民便走在了这条幽静的公园小径上。

这就是个平平无奇的小公园，有着所有街心公园都有的元素――树，石砖路，长椅。深冬季节里愿意来公园的人不多，罗民沿着曲折的小路走了许久都只有自己一人。偶尔在身边的灌木丛中有O@声响，罗民的镜头对过去，一只不知名的鸟从枝叶里跳出来，扇动翅膀飞上了光秃秃的枝头，像是一点墨落在苍白的天空上。

罗民随走随拍，也说不清自己拍了什么，大概就是寡淡的天，孤独的鸟，沉默的树，无人问津的小路。天气也不算好，暗沉的灰，像是夜晚点了盏灯就来代替白天的工作。

他一直走到了公园的中心，才见到了另一个人。



这座公园俗套地建了座小喷泉在中央空地，围绕着长椅。现在喷泉没了水，被厚厚的白雪覆盖，成了城市鸽子的游乐场，灰白色的鸟停留在喷泉中雕塑的头上肩上，又呼地飞走。

长椅上也布满了雪，看来那些无家可归的流浪汉也不敢在这样的天气里睡在“免费旅馆”里。只有罗民正对面的那张长椅上坐着个人，厚厚的围巾遮住了小半张脸，针织帽下露出几缕头发――是极浅的灰色。那人垂着头，用膝盖垫着本本子，写写画画。鸽子在他脚边散步，掠过他的头顶，他也毫不理睬，好像那只是一阵平缓的风，什么也没带来，也带不走什么。

他几乎成了公园的另一座雕塑，另一处鸽子的乐园。一只有着深色羽毛的鸽子跳上了那人米白色的帽顶，左顾右盼，直到另一只鸽子赶走它。

那人依旧低着头。



职业习惯下，罗民在不远处举起了相机。



随着快门声一同出现的是闪光灯耀眼的光，大概是刚刚拍摄时冻僵的手指不小心碰到了。罗民赶紧背过身低下头调试相机，懊恼着这本可以避免的失误，错失了一个奇妙瞬间，还惊扰了被拍摄的人――他能感觉到那一瞬间所有安稳漫步的鸽子都振翅飞翔，喷涌般飞向各个地方，那个人肯定也注意到了那道突然的亮光，即使他已经在纷飞的羽毛中变得破碎。

扫街最怕的大概就是被被拍摄者发现，就好像一个不请自来的陌生人侵入了私人领地，那一瞬间，暧昧也好，快乐也好，一切拍摄者想记录下来的氛围都烟消云散，徒留下大眼瞪小眼的尴尬。

等罗民调整好相机，平复好心态，又转过身去时，那张长椅上只剩下几只百无聊赖的鸽子。那个人已经如一缕烟一样消失在了公园里。



*



罗民回到屋子时已经近乎晚上，地平线上只剩下太阳最后一缕留恋人间的光，是轻盈的紫色，灵巧地落在路人的眼里。

门边摆着一双雪地靴和一双旧皮靴，罗民注意过，它们早上还没有出现在那里，大概是他那位未曾见面的室友也回来了。他有些期待地环顾客厅，看见早上还未见面的安德森先生正坐在窗边的单人沙发上看书，见他回来向他点头示意；围着围裙的安德森太太从厨房里探出头来，戴着隔热手套冲他挥挥手。

“晚上好，Min。”安德森太太又回到了厨房，而安德森先生合上了书，邀请罗民和他一起聊聊天。他简化了罗民复杂的姓名，“今天愉快吗？”

罗民点点头。他望向安德森先生的眼睛，注意到他拥有一双灰色的眼睛，让他突然想到了早上的街心公园，那个在长椅上的人，帽檐露出的些许灰发，像是雪后清晨的薄雾，消散在一缕无意的风中。他正斟酌着要不要问问安德森先生这附近是否有灰色头发的年轻人，就听见身后的老旧的阶梯发出了有人走过的嘎吱声。

“晚上好，Jun。”安德森先生看向罗民身后。

罗民顺着安德森先生的目光回头，看到阶梯中间站着的Jun。



楼梯上的灯使用了许久，安德森太太在早上还提醒过罗民要小心脚下，毕竟灯光昏暗。Jun就站在晦暗中与罗民对视，一句话也没有，脸上也无明显表情。他在观察罗民，很纯粹的观察，就是一个艺术生在端详一座第一次见到的艺术作品，下意识去分析这作品的风格、色彩、结构，甚至作者内心活动。

罗民也在观察Jun。Jun竟然也是亚裔，罗民摸不清他具体是哪国人，只知道这血统让他看上去有些稚嫩――Jun的脸很小，下巴也是尖尖的，面部线条却是柔和的，残留着一点小孩子的弧度。那双甜杏仁般的眼睛即使在灯火黯淡处也是透彻的亮，不是刀剑锋利的反光，只是星光落入云朵，柔软也光明。

Jun真的像是个男孩，罗民几乎能想象出画面，他最适合穿着少年的服饰，在浅浅的糖果色调中，躺在大朵大朵的棉花里冲镜头露出爽朗的笑，或者坐在秋千上高高荡起，无声地大叫着。即便是在夏日骄阳里，那幅画面也像是冰镇汽水贴上了燥热的脸。

罗民无法不认同安德森太太的用词，即便他的理智在提醒他，一个在SVA上学的青年不会比自己小太多岁。



短暂的沉默被Jun先打破了。他从楼梯上走了下来，灰色毛衣的袖子有些长，遮住了一半手掌，露出细细的手指。他抬手冲罗民弯弯手指，一个柔软的笑容转瞬即逝：“你好啊，又见面了。”

在客厅明亮温暖的灯光中，罗民完全看清了Jun的模样，看清了他欣长的身材，浅色的唇，小巧的鼻子，落满光的眼睛。

还有那灰色的头发，微微泛着光，如落满了星光的雪原。



*



罗民在联合广场上闲逛。



这广场的名字完全就是字面意思，这里是几条大道的交汇处，车辆川流不息，行人往来如织。广场中间是高大的华盛顿青铜像，美国第一任总统稳坐马上，眺望着远方，肩上落着未化的积雪。

罗民举着相机抓拍了着广场上的场景。他路过了一个穿得像个小皮球一样的金发小孩，手上举着比自己还大的红色气球，在风中摇摇晃晃，似乎下一秒就要带着他飞上天；一群戴着一养帽子的人跟在一个举着旗子的人身后，浩浩荡荡地走过青铜雕像，绕着青铜雕像为了一圈拍照，没赶上趟的只能举着手机站在一边等待上一个人把千奇百怪的造型摆完。

斜前方有一个打扮成卓别林模样的街头艺人，踩着企鹅步和路过的行人行脱帽礼，惹得几个小孩指指点点。罗民刚举起相机拍了一张，就被敏锐的艺人发现，摇摆着走过来就要伸手向他要钱。他赶忙溜到了广场边缘，混入另一队旅行团中，和几个上了年纪的人一起假意举着相机拍摄天上乱飞的鸽子，还顺手教了个摄影新手调整参数。

那个贴着假胡子的艺人和旅行团擦肩而过，转了两圈朝相反方向走去了。罗民内心松了口气，和那位摄影新手道别，脱离了旅行团，停留在了广场边缘。



广场边缘是一圈商店和餐厅，大大的遮阳伞在冬天成了雪的降落地，下面坐着闲聊的男男女女，手里拿着细长的小勺子，搅拌着杯中的咖啡。一群流浪画家坐在附近，手里转着画笔，架着的画板背后贴着不知那里捡来的白纸，歪歪着写着一张速写的价钱。真有几个游客坐在椅子上，任画家在纸上飞速描绘出他们的模样。但大部分画家都只是无所事事地坐在小折叠椅上，削着已经足够尖的铅笔，用路边的传单折出一架复杂的纸飞机。

罗民的目光从一群画家的头顶掠过，几个画家的脸被画板遮挡住，只露出破了个小洞的帽子或乱糟糟的头发。在一顶皱巴巴的渔夫帽和一顶褪色的鸭舌帽中间，坐着个灰色头发的人。罗民拿下镜头盖，悄悄走近了几步，果然在画板后面看到了一张熟悉的脸。



Jun戴着耳机，嘴里嚼着泡泡糖，整个人罩在宽松的衣服里，脚尖一点一点踩着节拍。他的画板后面没有挂着价格标签，也没有人坐在他面前充当模特，只是自顾自地在画板上动着笔，慢慢地吹出一个粉色的圆泡泡，啪的一声破裂开，黏在他薄薄的唇上。

他在进行的大概只是未来插画家的基础训练而已，在充斥着各样行人的广场上，将那些在他面前短暂停留的人迅速定格到画纸上。就像罗民在广场上举着相机一样，不在乎金钱也不在意结果，由着性子游荡在纸面上。



不远处有几个路过的女孩互相耳语了几句，其中一个有着波浪卷棕发的女孩拿出手机，把镜头对准了Jun。被拍照的男孩没有特别反应，他用拇指在纸上抹了两下，微微后仰看了看效果，便把那张纸从画架上取下来，放进了画筒里。

罗民也说不明白为什么，他总觉得Jun的模样完全就是他印象里的那种十五六岁男孩，穿着亮色的宽松卫衣，斜背着书包戴着兜帽，夹着滑板或者抱着篮球，漠不关心地与周遭世界擦肩而过，巧妙地维持着自己与世界的联系。

思来想去，罗民觉得自己至少在高中还勉强是个模范生，也不知道为什么会有这样的青春印象。

女孩们拍完照，心满意足转身离去。刚刚还一脸风轻云淡的Jun立刻抬眼看向了她们的背影，偷偷松了口气。

目睹了一切的罗民内心暗自好笑，端着相机又观察了一会儿才走到Jun的画架前：“又见面了。”



他们的对话似乎总是以相逢为开端，各走一边又殊途同归。

但罗民也没说错，几个小时前他们才见过面，在安德森夫妇的家门口，罗民推开门就遇到了背着画夹的Jun，站在门口的阶梯上抬头用干干净净的眼睛看向他，像是冬天冲路过旅人讨食的灰兔子。

Jun看了眼罗民的肩上背着的相机包：“出去拍照？”

“嗯。”罗民把包带往肩上提了提，“你有东西忘带了？”

“笔袋，昨天削铅笔后忘了。”Jun抓了抓头发，从罗民身边侧身进了屋子，蹬掉鞋子光着脚飞快跑上楼，“祝你顺利。”

罗民看着他的背影消失在楼梯拐角处，一句“你也是”才从喉咙里滚落出来，同呼出的白雾一起消散在空气中。



“哇，好巧。”躲在画架后面的Jun抬眼看向罗民，嘴上说着吃惊，眼睛里却没有些许惊讶之情。他从上到下打量了一番罗民，最后目光又落在了相机上，“我猜我刚刚入镜了。”

罗民点点头：“毕竟在一群蓬头垢面的街头艺人里你是在太显眼了。”

罗民说谎了，至少他没有刻意冲Jun摁下快门，灰发男孩最多充当了背景墙，当然男孩做装饰也是墙上最漂亮的装饰品。他只是话到嘴边，突然想逗逗男孩，看看他会有什么反应。

坐在Jun身边的“蓬头垢面”的画家白了罗民一眼，被罗民无视后拿着家当坐到了一米外，嘴里嘟嘟喃喃的。

Jun点点头：“挺好的，至少这次你记得关闪光灯了。”

“……”罗民像是被口香糖黏住了喉咙。



Jun没在意罗民的无奈，他一边把铅笔按照长短放进卷轴式的笔袋，一边话锋一转：“作为你的模特，你是不是应该付给我一些报酬？”灰发男孩冲罗民露齿一笑，说在他们学校当摄影系学生的模特可是很赚钱的。

被兔子敲诈了。

罗民脑海中闪过一个念头。他抱着胳膊问：“那你想要什么。”

Jun坐直了身子，刻意地左顾右盼了一番，吊足了胃口后才伸手指向不远处一家小小的咖啡厅：“那请我喝杯咖啡吧。”

刚刚还有一瞬觉得自己是冤大头的罗民思考了几秒，鬼使神差地点了点头，一个人向有着绿色雨遮的咖啡厅走去。

“我要加糖的！”身后传来Jun的大声补充。

罗民回头，正巧看到Jun一脸狡黠的笑，杏仁眼睛弯成了月牙，嘴唇勾起露出了一点尖尖的虎牙。



罗民一手拿着一个咖啡杯回来时，Jun已经鼓捣完他的铅笔和橡皮，只剩下一个空荡荡的简易画架，风一吹差点就去了远方，被Jun用脚勾了回来。

“这杯你的。”罗民把右手的咖啡杯递给Jun，白色的纸杯上摆着块和杯盖几乎一样大的巧克力薄饼。

“买的？”Jun小心翼翼地接过杯子。

“送的。”

Jun的表情变得有一些幽怨。他小声抱怨道那家店的老奶奶总是送他五颜六色的棒棒糖：“弄得我好像未成年一样。”



虚假未成年Jun端着画着圣诞图案的咖啡杯，吹了一个泡泡。

那个泡泡好小，遮不住Jun的脸，在寒风中摇晃了几下就啪哒破了。

罗民的心上好像也落了一个泡泡，啪地破裂在心头，竟然震得心跟着颤抖了一下。



*



罗民端着空咖啡杯下楼时，听到有水声从厨房传来。有人在洗碗，还在水声的掩护下哼着歌，隐隐约约，不像是某榜单上的流行乐，也不是商场每到圣诞节必放的圣诞神曲，更像是路过教堂时从玻璃花窗里传来的袅袅圣歌。

他探头看进厨房，毫不意外地和一个举着盘子的灰发男孩对上了眼神。老旧的楼梯嘎吱作响，将有人到来的消息告密给了厨房里敏锐的男孩。Jun瞥了罗民一眼，又继续去对付安德森太太家的雕花盘子了。



“为什么不用洗碗机？”罗民只是来补充咖啡的，偏偏像是脚下生了根，不愿意离开厨房这片沃土，只好没话找话。

“坏了，圣诞周找工人工钱加倍。”Jun伸手指了指罗民身边台子上装着的罢工洗碗机。他把最后一个盘子放进滤水的篮子里，用挂在墙上的擦手布抹去手指上的水珠，漫不经心地问：“你是摄影师吧，那个叫罗民的，平时用‘nana’署名。”

“你知道我？”咖啡刚接触到罗民的嘴唇又被挪开。

Jun从篮子里拿出一个马克杯，给自己倒了杯茶，“我去蹭过摄影系几节课，有个学生当时在介绍你。”他的目光掠过罗民的头顶，“那时候你还是粉色头发。”

“……那是好早以前了，现在还有人会用那时候的照片介绍我啊。”罗民抓了抓自己的头发。他刚刚进入摄影圈子的时候见过几个艺术摄影师，头发造型千奇百怪，色彩更像是打翻了颜料盘。艺术家的想法高深莫测难以捉摸，但是艺术家的发型是可以轻易模仿的，这么做的道理大概是形似了就离神似更近了一步，想学太空步就先置备一套MJ的衣服，要台上名伶的身段先把自己的脸涂做红白一片。

现在罗民也明白那点小心思的不靠谱，兜兜转转最后把头发染回了乖巧的浅棕色。



他把心路历程将给Jun听，Jun用杯子遮着脸吃吃地笑，看罗民的眼神好像是在看一个竹篮打水的痴儿，看得罗民内心里生出一股羞意，下一秒就要爬上眉梢耳尖。他也拿咖啡杯掩饰自己的表情，不敢继续直面Jun的表情，又忍不住去琢磨灰发男孩的眉眼，想着厨房的光过于灰蒙蒙，照不透男孩眼睛里的澄澈，又映不出男孩五官的立体，是真正的无用。



罗民搜肠刮肚找了个别的话题：“你知道我为什么要用这个名字吗？”这个听起来像是个穿着蓬蓬裙的小女孩的名字。

他以为Jun至少会犹豫一下，结果他依旧面带微笑，毫不犹豫地说：“是你的姓的朝鲜语发音吧。”说着Jun就用韩语念了一遍罗民的名字，轻巧的字符从男孩的唇齿间跳出，在杯沿上绕着圈，然后融化在茶水的氤氲水汽中。

“韩国人？”

Jun摇摇头：“中国人，朝鲜族。”他说自己的家乡是中国北部一个寒冷城市，下起雪来比纽约凶狠直接，能把人闷死而不是冻死。罗民从那熟悉的发音中意识到自己几年前曾经去过，顶着头粉色头发。他没想到那个凌厉粗犷的城市竟然生出了Jun这么纤细如水仙的男孩，落落大方于荒蛮雪原中。



Jun也就乐了一会儿便恢复了平静。他用勺子搅着实际上什么也没加的茶，好一会儿才说：“……其实也还好吧……总比我连模仿对象都没有好。”

罗民有点摸不透Jun的话是在安慰还是在倾诉，好在Jun没有要罗民回答的意思，自己盯着茶杯里液体的小漩涡，自己絮絮叨叨地说了下去。



他提到了自己的童年，在遥远的另一半球，一个有着极寒冬天的地方，雪可以在一夜粉刷全城，不给楼房一点喘息的空间。大概是黑白的世界刺激了Jun，让他对色彩产生了热烈的追求，诞生了锐利的色感，像是故乡最猛烈的风雪从纸上挂过，留下的是暴风雪后的春天。

他有天赋。他的每一位老师都夸赞他，这些夸赞汇做一道桥，送他走进了SVA的大门。在这个同样会有暴风雪的城市，故乡给予他的恩惠似乎不够用了。他有天赋也够努力，却只能堪堪够到高台，耳闻真正的天才在圣殿里奏响胜利的乐章，余光里圣殿的光辉施舍般照耀在他的头上，光明也冰冷。

你目睹圣贤讲学于圣殿之上，你心知自己天赋不足努力不一定能够填平鸿沟，但依旧难以甘心。

艺术的国度，纽约从来不缺少机会。也有橄榄枝向Jun抛来，邀请他走出满地颜料狼藉的画室，去明亮的摄影棚试试，做一名镜头前的模特，橱窗里的玫瑰，T台上的一阵清风，精致的亚洲面孔也有机会出现在顶级时尚杂志的封面上。

收到邀请的灰发男孩总是站在卫生间的镜子前，用还未洗净颜料的手指捏捏自己的脸，犹豫着到底是要用色彩横扫千军还是用脸蛋征服大众。

Jun是个好人，有柔软心肠，总是不好意思拒绝那些诚恳的邀约。小到摄影系的学生一周热茶作报酬的请求，大到杂志真金实银的拍摄邀请，只要不影响他的正常学业，他都答应了。

我只是不好意思拒绝人家，毕竟都找到我了。Jun一边回复一边安慰着自己，不过是帮个忙。



这也是一条出路，不是吗。

有小小的杂音交杂在他冠冕堂皇的借口中，使那理由不再坚如磐石。



化妆师的化妆刷从Jun的脸侧刷过，有点痒，Jun眯着眼睛看着镜子里的人，是自己的骨和皮，却又有点脱离了自己的肉身，好像有些东西在化妆品的香气中，在闪光灯下被一点点从身体里剥离走了。

也许Jun在未来会走上这条路，让那些画具在角落里落灰。皮囊也好思想也好，都是他的所有物，没人会看不起他用面相走了条捷径，毕竟艺术这条路遍布荆棘，不是所有人都有能力让自己不被泥泞困住腿脚。

但是，Jun褐色的眼睛直勾勾地看向镜子，看向镜子里的自己，想要拥抱着接受又厌恶地推离。坐在椅子里的他紧闭双唇，却在心里大喊，让呼声回荡在空荡的内心，碰撞回响，愈发响亮――



“我不甘心。”



Jun从喉咙里挤出了一句话，低沉得一秒就落在地上砸出一个凹陷，落在杯中溅起一朵水花。他面色平静地说出了咬牙切齿地意味，抓着杯柄的手指关节泛起了用力过度的白，似乎将杯子当作那偷走捷径的念头狠狠捏碎在掌中，又无可奈何。

北国孕育出来的灵魂到底不是彻底温润的春水和娇弱的花朵，流淌过指缝的液体总带着隐隐寒意和未化的冰，高傲的头颅下有丛生的刺。

慈眉善目的佛露出了狂怒的恶相，虔诚的信徒该跪地乞求饶恕。但罗民却如追逐风暴的勇者，被不甘的风暴吸引，想要走进其中，看看风暴眼中包裹着的是怎样的内核。



罗民想开口，Jun没给他机会。

“……抱歉，好像有点过分了。”瞬间男孩就收敛起了过载的情绪，掩饰性地吞下一大口茶，即使那杯液体似乎已经丧失了温暖人心的温度。他抓过茶壶添满茶水，侧身快速从罗民身边走过，妄图逃离这个狭小的空间。

罗民在Jun快要踏上二楼时叫住了他。

“那个……”罗民的咖啡杯还在厨房的台子上没顾上拿。他抓着楼梯扶手，抬头望向停住步伐的Jun，突然哑口无言，不知道说些什么话，安慰还是教导，乱七八糟混作一团，卡在喉咙里无法倾吐。

Jun在没开灯的二楼走廊边缘，身型隐隐绰绰，下一秒就要转身离开。

说些什么呢。什么也说不出来，总觉得这时候的劝说像是枝头的一片雪花，不曾减负，反而更加压弯了脆弱枝干。罗民也想不出自己要以什么身份什么立场来说，一个刚刚见面不超过一周、还偷拍过对方的半知名摄影师，还是先出道几年的前辈？

还是一个偷偷觊觎维纳斯又畏缩懦弱不敢向前的信徒？



罗民说不清楚，最后他什么宽慰也没有说出口。

他问Jun，我能知道你的名字吗，不是英文名，是中文名或者朝鲜文名字，毕竟你已经知道我的了。

Jun在楼上睁大了眼睛。

半晌，他才开口，像是久居深宫的贵族，有点自持身份的矜持，又有点寂寞过后倾吐的迫不及待：“黄仁俊。”

他说，用中文的字正腔圆说了一遍，又用熟稔的朝鲜语复述了一遍。



罗民以前看过一部电影，笑颜狡黠如狐的男人说名字是最短的咒语。*他不太能理解，名字终不过是几个字符的组成，携带着一点血缘的牵挂和取名者的寄托，写在考卷作品身份证明死亡证明上，短短的字跟随完人类短短的一生，随着火化作灰，被时间的风从人的记忆中一点点吹走，什么也不剩。

在这一刻，黄仁俊把自己的名字告诉罗民的刹那，罗民突然感觉到了名字背后的千钧重量，从此罗民有了新的责任，记住这个名字，记住名字后面的人、情感和故事，也许还要同墓碑一般在名字的主人死后继续悼念，直到他也沉眠，才算圆满。

现在，在他们还都生活于世时，名字就是桥梁，沟通起两个鲜活独立的灵魂。它飘摇也坚固，承载着两个人遥远的试探和了解。是疏远还是贴近，桥不知道答案，罗民也不太清楚。



但是他决定先踏出第一步。



*



黄仁俊背着画夹推开门时，明显被站在门外的罗民吓了一跳。他上下扫视已经全副武装准备出门的罗民，问他在这里干什么。

“我想去附近的大学转一转，觉得你比较熟悉这些地方，想请你和我一起去逛逛。”罗民假装没看到黄仁俊背后大大地画夹，调整好自己的笑容，诚恳地向黄仁俊发出邀请。

黄仁俊挑起眉毛，刻意提了提肩上的画夹带子提醒罗民：“那我今天有事情怎么办？”

“明天也行。”罗民飞快说，“或者哪一天你有空。”

罗民看着黄仁俊靠着门框想了一会儿，把画夹放下往门里柜子边一靠，关上了门。

“走吧。”黄仁俊关上房门，冲发愣的罗民示意。

罗民指了指房门说你不是要去画画。黄仁俊撇着嘴先下了楼：“你到底去不去。”

话都说到这个份上了，罗民赶忙背好他的相机包，追上了已经穿好鞋等他的黄仁俊。



罗民以为黄仁俊会先带他去他的学校SVA看看，没想到跟着他转来转去，竟然到了哥伦比亚大学的校门口。

“好无聊，天天逛一样的地方。”黄仁俊飞快解释后用围巾遮住了自己的小半张脸避寒。他带着罗民从另一个较小的校门穿进校园，“纽约里面的大学都不太大。”他的声音闷闷的，但还算清晰，一路上跟罗民磕磕巴巴地介绍路过的建筑。



“这是法学院，前任美国总统就是这里毕业的。”黄仁俊站在平台上，像个导游一样和罗民说，罗民也就像一个游客一样乖乖举起相机拍照。黄仁俊站在离他几步远的地方，看向其他地方发呆。

罗民检查着机子里的照片，想说可以走了，抬头看见黄仁俊在走神。

黄仁俊不算是合格的导游，不然他就不会叫错大楼的名字，也不会忘记告诉罗民，法学院所在的平台比学校起他地方高一点，可以望见学校外的城市风景，曼哈顿的高楼林立，在雪天中白茫茫的，若隐若现。

黄仁俊侧过脸，没有注意到罗民又没忍住，偷偷举起了相机。他庆幸自己犹豫许久还是带上了这个昂贵易坏的大光圈镜头，在放大对焦的屏幕里他甚至能看清黄仁俊微翘的睫毛，上面落下了一片细小的雪花，随着黄仁俊的呼吸轻颤。

罗民不敢出声，不敢呼吸，好像他的呼吸会吹跑那片雪花，吹散这如梦的景象，让爱丽丝从奇境中坠落回现实。

他无法叫停时间的流逝，只能一边许愿时间能慢一点，一边将这一刻铭记成永恒。



*



哥大图书馆门口有一尊雅典娜女神的青铜雕塑，历史悠久，几乎成了大学的一个象征。无数学子踏上阶梯，在智慧女神的目光下匆匆而过，奔向藏满了知识的建筑。



罗民站在阶梯下仰望手持权杖的女神，女神头戴桂冠稳坐于宝座上，腿上放着摊开的书，长长的衣摆遮盖住高大的身躯。

黄仁俊低头踢开地上的积雪，说你运气挺好的，至少现在雕塑是完整的：“有时候学生会把权杖或者桂冠藏起来，过一段时间再还回去，或者给她涂指甲油什么的。”他督促罗民要拍照赶紧拍，趁现在没什么学生来往，不会遮挡视线。



两个人踩着嘎吱作响的雪走到了女神的身边。

“雕塑里藏着一只猫头鹰。”黄仁俊突然说，“那是智慧的象征，传言第一个找到猫头鹰的新生会成为那一届的优秀毕业生。”

“你找到了对吧。”罗民问，毫不意外地收获了黄仁俊一个得意的眼神。他用带着手套的手摸了摸女神的座椅，说我当时来参观的时候就是第一个找到的。

“那你会成为优秀毕业生的。”罗民平静地说。

黄仁俊的动作一顿，古怪地看了罗民一眼，又瞥过头：“即使这样我也不会直接告诉你猫头鹰在哪里的。”



他叉着腰，看罗民绕着雕塑左转两圈右转三圈，最后指着女神衣摆的一处深深的褶皱说是这里吧。

那处褶皱里面真的缩着一只小小的青铜猫头鹰，睁着眼睛看向罗民和黄仁俊凑在一起的脑袋。

“你找得也太快了……”黄仁俊嘟囔着说。罗民却心猿意马，黄仁俊没有完全收拢进帽子的细碎发丝蹭在他的脸侧，有点痒，随之而来的还有黄仁俊身上的香水味。罗民不太清楚那具体是什么味道，只觉得像是壁炉里燃烧的松枝，有浆果在高温下爆裂，流淌出来的酸甜液体滴落，糅合出了冬日的味道。

罗民想开口问问，又觉得有些太过。犹豫之间黄仁俊已经把脑袋移开了，非常做作地鼓鼓掌说了不起，优秀毕业生。

“可是我已经毕业了。”罗民故作可惜。

“那就是未来的摄影大师。”黄仁俊给他找补。

“那也许是我马上就会找到一个心仪的对象。”罗民毫不避讳地望着黄仁俊。

他看过一点哥伦比亚大学的介绍，知道哥大在1983年以前是男校，如果要找对象只能去街对面巴纳德学院。便有哥大的男生们笑称，谁能找到小猫头鹰就可以迎娶对面学校的一位姑娘。

历史车轮滚滚而去不复返，而雅典娜女神始终如初。她会播散智慧，那是否会祝福有情人终成眷属呢？



黄仁俊一愣，忘了挪开和罗民对视的目光。他显然也听过这个有点荒诞的流言，只是在罗民带笑的注视下脑子一时断了线。

许久他才鼓着脸转开头，把滑落的围巾拉高重新遮住脸：“……哪里听来的谣言。”他一脚把雕塑下堆积的雪踢开，让罗民跟上他。

黄仁俊在前面头也不回地走，罗民跟着，看着黄仁俊露在围巾外的一点耳朵尖泛着红，也不知道是天气太冷，还是突然害羞。



*



他们还是去了SVA，即使黄仁俊几次强调哥大和SVA距离并不算很近，罗民也表示想去黄仁俊的学校看看。

“想知道是什么样的学校培养了你。”罗民笑嘻嘻地说，深谙“伸手不打笑脸人”的道理。

黄仁俊看着罗民露出了整齐牙齿的笑，也真的就此作罢，领着罗民往自己的学校走去。



SVA是艺术学校，罗民在踏入校园的那一刻就感受到了。许多地方的宣传栏，甚至墙上都贴着画展摄影展各种艺术展览的海报，有的明显是自己手绘的，即使在雪中也是夺眼的绚烂。

几个学生合力扛着一尊灰白色的雕塑往教学楼里走。罗民注意到那尊雕塑脸上只有一只眼睛，肚子上确有好多睁着闭着的眼睛，都直勾勾盯着他这位窥伺者，慎得罗民飞快挪开了视线，转头速度太快，围巾都飞了起来。

“那是他们的作业。”黄仁俊被飞起的围巾吓了一跳，探头去看那尊吓到了罗民的雕塑。

罗民问你怎么知道，这不是雕塑系的吗。

“学校有几个固定课题，每个专业每个年级会轮着布置。”黄仁俊随手把一张掉了一个角的海报粘回墙上，“他们做的应该是‘看见’，我去年也做过。”



罗民勉强回忆了一下几分钟前看到的眼睛，突然脑子里灵光一现：“你门上挂着的那幅画，就是你这个主题的作业吧。”

黄仁俊好惊讶，罗民看到男孩的扭头的动作都慢下来了，眼睛却一下子睁大，好像受惊的兔子――他的发色也像只兔子。他有些不可置信地说你怎么知道。

“安德森太太告诉你的？”黄仁俊问，又飞快自我否定，“不对，她连梵高和毕加索的代表作有时候都分不清，不可能记得我的画到底是什么主题。”

罗民打断了他的推理：“我自己看出来的。”

那就是繁杂色彩下隐藏的一双眼睛，掩映在层峦叠嶂后，色彩斑斓中，光明正大地观察众生，等待他人发现。

黄仁俊沉默不语，罗民悄悄靠近了黄仁俊，轻轻地说：

“其实你早就清楚自己要走的路了，不是吗。”



那双冷静自持的眼睛，纷繁复杂的世事遮挡不住，也扰乱不了。那双眼睛，和那双眼睛的主人，将拂去一切障碍和诱惑，自始至终，望向唯一一处永无岛。

有人误解，有人忽视，都与自己无关。只要自己还能看到希冀的轮廓，就还能继续坚持下去。

他像是囚牢里的犯人，困在现实的狭隘里，却依旧从细小窗户里往外望着，看着日升月落春去秋来，用手指去触摸阳光的温度。

黄仁俊一点也不想放弃自己最初选择的路。



“……我的这幅作业，我的三位任课老师，两位给了我中等偏上的分数，一位则给出了那次作业里的最低分。”黄仁俊讷讷地说，“他说他只看到了凌乱无序，没看到思想的集合。另外两个老师虽然给了我还可以的分数，但是也觉得我过于剑走偏锋，画作难以理解，只有一点若有若无的未知情感，让他们最后还是给了一个凑乎的分数。”

老师问过黄仁俊他的创作理念，最后问他，什么样的眼睛才可以和画中的双眼对视？

“眼睛是心灵的窗户。”他的老师叼着未点燃的烟斗说，“但是如果你的窗户在高高的铁栏内，又被荆棘、常春藤、野蔷薇包围住，那人们就不会看到窗户里的景色了。”

黄仁俊当时说了什么？他好像忘了，把那次短暂的交流丢进废纸篓，和那些报废的画作一起丢了，化作焚烧场里的一缕青烟。他大概是认同了老师的说法了吧，然后抱着自己不被认可的作品回到了家，挂在门上赌气地独自欣赏。



“我看到了呀。”罗民说，“那双眼睛。你的眼睛。”



黄仁俊突然想起来了，在那个冬天，窗外是同样的大雪纷飞。他在老师挂满、摆满了画框的工作室里挺直腰背，毫不犹豫地说：

“总会有人看见的，我可以等。”



听到了窗户里飘渺的歌声也好，看到了通风口颤抖的手指也罢，总会有勇士，有智者，或者一个平平无奇的人，被命运里的相似裹挟着来到窗前，透过层层阻隔，看到我的眼睛，看到我内心深处不肯罢休的热忱。



*



罗民打开手机看时间的时候意识到，今天是平安夜了。

半拉开的窗帘外依旧是一片雪白，附近的几家人在门外挂上了槲寄生花环，屋檐下还有彩灯，可以想象当夜幕降临，彩色的星星就会闪耀于此。



罗民曾经想要的圣诞节假期，是在会下鹅毛大雪的地方租一间屋子，不用太大，重点是要有落地窗和壁炉。壁炉要是真的可以放木柴烧火，可以听见木柴在高温下爆裂开的轻响，闻到随着热量散遍整间屋子的木质香。如果能约到几个朋友，那就在屋子里开一个小小的聚会，聊聊天看看节目，但是禁止高度酒精――他上次参加了一个业内朋友的聚会，结果半屋子的人被威士忌给放倒了。醒来以后主人检查屋子，发现昨天酒精上头的他们竟然拿了个镜头来当酒托――还是个新买的长焦。

没人能回忆起来到底是谁拿出了这个镜头，说不定就是主人自己呢，反正最后他只能破费又去给自己换了新镜头，竟然比上次那个还贵了些，大概是这次人为事故给了他一个下手换新机器的理由。



这个假期，除了没能租到合适的度栋小屋，其他都很完美。他还遇到了一个有趣的灵魂，那个住在楼下房间的灰发男孩，在野草丛生处始终心系辽阔苍穹的黄仁俊。



上次的大学之行以心照不宣的沉默画上句号。罗民疑心是自己太快走过了界，还没在黄仁俊心中的海关处挂上号就急匆匆跳进了国境线，导致黄仁俊暂时对他亮起了红灯整理心思，这几天都早出晚归，就是不和罗民见面。

没关系。罗民想，自己最不缺的就是耐心。他可以在零下的雪原上等极光降临，也可以在草原上跟着动物保护组织流浪一周找一头捉迷藏的花豹。他没心情等总是耍大牌玩迟到的模特，但是有心思等一个东奔西跑的未来艺术家。



想到这里，罗民似乎轻松了不少。他推门想去试一试平安夜的运气，敲敲黄仁俊的门看看能不能找到他，却发现黄仁俊门上的画换了，变成了一副放在相框里的摄影作品。

罗民敲门的手停在了半空中。他表情严肃地端详起了照片。

这是一张在“口”字型路口拍的照片，拍摄者站在一边斑马线，拍摄对面斑马线的场景。拍摄的时间大概是工作日的上班或者下班时间，因为斑马线上来往的大多是西装革履的工作人士，来去匆匆几乎在这张曝光时间不太短的照片里成了残影。

在这几乎是黑白的人群之中，有一个亮色的身影。有个男孩，罗民不知道这个词为什么就这么蹦了出来，穿着橙色的卫衣，戴着兜帽，背上背着画板，自由自在地从步履匆匆地人群中走过，还吹了一个泡泡糖。

他如同一颗夺目的宝石落在石子地上，光芒和色彩都彰显着与众不同，让人一眼就能看到。摄影师也注意到了这颗闲适的宝石，对焦就落在了这个男孩身上。



罗民觉得这个男孩十分眼熟，这座城市也很熟悉，这一整张照片都如同一个久未谋面的老朋友。他忍不住越凑越近，想要看看照片的细节，直到在高楼中间的天空上看到了细细的四个字母，一个摄影师的水印，偷偷泄露出了摄影师的身份。

nana。

这是他自己的作品，大概是很早很早以前的照片了，说不定还是他粉色头发时期的作品，这才让罗民看了许久都没有反应过来。

他已经叫出了这位老朋友的名字，但还是觉得他有什么没有注意到。罗民又仔细看了一遍照片，除了那个橙色衣服的男孩依旧惹人注目外，他不明白到底是哪里让他这样在意。



大概是黄仁俊把自己的摄影作品挂在门上，所以让他觉得好奇吧。

久思无果的罗民心中给自己一个解释，便背着相机下楼了。



*



罗民回到屋子的时候，灰蓝色的傍晚已经过去，夕阳收拢了她最后的橙色裙摆，回归地平线下。

对门的圣诞彩灯已经亮了，如他所想的五颜六色，竟然还带着音乐，有点夸张的滑稽。窗户里透着橙黄色的暖光，罗民能够想象到那玻璃背后是怎样的其乐融融。

安德森夫妇今晚要去参加平安夜弥撒，罗民虽然不信，但也想要去感受一下氛围。可惜今天回来的路上碰巧遇到事故，堵车让他错过了和安德森夫妇一起出门的机会。罗民只好遗憾地和安德森太太发消息说，自己大概是赶不上了。



回到家的罗民毫不意外地看到窗户里没有平日里暖人的灯光。打开门，在门口小灯的昏暗光线下罗民正要脱鞋，楼梯上的灯突然亮了起来。

“回来了？”是黄仁俊。躲藏许久的他站在二楼，手还放在电灯开关上。

“堵车了，就迟了些。”罗民脱下鞋子，抬起头好好打量黄仁俊。在有暖气的室内，黄仁俊没有穿大衣，只穿了一件卫衣，是橙色的。



突然意识到了什么的罗民惊讶得说不出话，半天才发出来声音：“……是你。”

在多年前的陌生城市，罗民走过路口，看到黑白灰的人来人往，只有一个橙色的身影跳脱出时间的框框条条，按着自己的步伐往前。

他以为那只是一个过客，和自己的交集大概就只有照片上的这一瞬，从此便如铁轨般再无交集。只是他没想到，有些收不清道不明的力量推着他，让他另一个半球遇到了黄仁俊，兜兜转转凑成了一个完整的相遇。

罗民突然有点不敢确定，到底是他看清了黄仁俊迷雾后的眼睛，还是黄仁俊捡拾出了人海中的自己？



高高在上的黄仁俊没有半点惊讶，他大概早就知道了自己是照片中的主角，而照片的作者就是罗民。他把手揣进卫衣前的口袋里，说我觉得你粉色头发挺好看的。

不是在照片里看到的。他又飞快补充。

罗民差点从楼梯上摔下去：“你看到我了？”

黄仁俊点点头。



*



罗民记不清，黄仁俊却记得那是一个初春的下午，很无聊的午后，因为软绵绵的雪已经化作了无情流水消失不见，而枝头的绿芽却羞于见人，天空也是白色多过蓝色。黄仁俊刚刚从画室出来，今天老师对他的作品表扬大过批评，足够他如轻飘飘的柳絮一样随着风慢悠悠地飞往家的方向。

他走到那个向来忙碌的路口，和下班高峰撞了个正着。黄仁俊不着急，甚至刻意放慢了步伐走过斑马线，不想为了过马路而和着急的路人撞上。

他嚼着西瓜味的泡泡糖，吹出一个淡粉色的泡泡，像是在回忆又像是在期待夏日来临。



有一阵风吹过。

黄仁俊的泡泡摇晃了两下，啪地破了。他用舌头把泡泡糖勾回口中，头却莫名顺着风的方向看去。

对面的斑马线上有一个和自己一样慢吞吞走路的人，因为他在低头看着手中的相机。风拂过他的发梢，是粉色的，仿佛是落日时罕见的粉色云朵。

那一刻时间被无限拉长，短短的斑马线似乎可以无穷无尽地走下去。黄仁俊看着那朵粉色的云漂浮在人海中，毫不留恋地游向远方，逐渐融化，消失在路口。



那一周黄仁俊都在想能否再次在那个路口遇到粉头发的摄影师，好奇他的镜头里捕捉到了什么样的画面，能让他眼中稀松平常的景色变幻出什么样的风采。

但是直到太阳照射北回归线，街边树木郁郁葱葱，黄仁俊参加了考试，申请上了SVA，拖着大行李箱前往机场飞向另一片大陆，他都没有再见到过那个摄影师。



*



罗民不知道自己被黄仁俊看到了，被目光缠绕着收回到记忆的最深处。他以为他和黄仁俊是两朵漂泊的云，偶然相遇，相伴而行；但实际上他们是两棵未曾谋面的树，现实的高墙立于当中，漫长生长后他们从墙头看到了对方的苍翠，不知土壤下早已是命运的盘根错节。

那些横亘在二人中间的时光，无数个朝阳与晚霞，不可计数的花开叶落，云卷云舒，终究在这个冬天被填满，化作一场大雪，终于同时落在二人的肩头心上。



黄仁俊说你好早就开始偷拍我了。语气里没有责怪，只有笑意。

罗民不好意思地摸摸鼻子：“下次给你好好拍一组赔礼，怎么样？”

黄仁俊没回答他的问题：“快点吧，你不是要去平安夜弥撒？”



“我等你好久了。”



*



罗民和黄仁俊赶到教堂时，平安夜弥撒已经开始了。虽然两人都不是信徒，但还是怀着歉意坐在了最后一排。



神父站在前方的台上讲道，用的是英语，听得罗民有点昏昏欲睡，又不敢直接睡过去。他用余光偷看黄仁俊，这个在美国留学的男孩似乎已经习惯了教堂的氛围，抱着胳膊，虽不是端正坐着，却也目视前方认真听着布道。罗民无趣地坐着，一会儿伸手翻翻前排座椅后面挂着的袋子里的圣经，一会儿又在椅子上坐直，无声叹气着，眼神飘忽不定寻找落点。



他看到了满头银发的神父，看到他背后站立着灰白色的圣母玛利亚像，被瑰丽的玻璃花窗包围着，在满室烛光中显出融融的暖黄色，显得她总是流露出冷漠悲悯的面庞上难得有了一丝人类的温度。

高高在上的神终于想起来被自己流放于伊甸园外荒蛮大陆上的子民，在这个大雪纷飞之夜默默降下福音，其目光所及之境，或老或少，或喜或忧，众生平等，皆受到渺远的祝福。

那里面有神父，有教堂里的信徒们，有罗民，有黄仁俊。



黄仁俊。



罗民想起了自己身边坐着的，始终无声的男孩。黄仁俊依旧端坐着，越过前面整齐的竖排椅子和同样端坐着的人们，将目光投向了台上的神父和雕像。为此他的脸微微扬起，被阴影隐藏着的脖颈露出来一点点，那易折又坚韧的曲线任由烛光滑落，流淌进紧扣的衣领里。

一千个人有一千个哈姆雷特，那一千个人会不会有一千个神的模样，就像中世纪的圣母寡淡愁眉，文艺复兴时的圣母有情慈母。

那罗民可不可以在心中悄悄勾勒出一个自己的神明，黄仁俊模样的神明。他不必心系苍生不必普度众生不必仁爱世人，只需要轻轻拉住罗民的手，带着他跨过二者之间的距离，便会收获一个最虔诚的信徒，好像落叶归根再不分离。



又或者。

罗民偷偷向圣母玛利亚，向穹顶上的诸神许愿，能否得到一个轻轻的吻，作为他的圣诞礼物，好让他再生出无穷的勇气和耐心，继续去追逐这个早已被命运画上标记的男孩。

实在不行，罗民不敢太贪心，那祝身边的这个男孩可以得偿所愿，真的用色彩铺就一条康庄大道。他在后面追，他在前面等，都可以，只要男孩能回头看，只要男孩能向前跑。

他们的命运早就拉扯不清，只望能继续纠缠。



弥撒的圣歌响起，身着白色长袍的小孩们在前方站成几排，唱起异乡歌颂天神的曲调，飘渺的音乐拂过在座每个人的面庞，像是神在耳语，在轻抚其子民，告慰一切历经苦难的灵魂，点亮记忆中所有美满的瞬间。

所有人表情柔和，有人轻声应和，吟唱恩典降临。罗民在歌声中慢慢坐直，他有点不知所措，想要微笑又想要颤栗，不知缘由。他心中蠢蠢欲动，有一种冲动被圣歌唤醒，几乎是被鼓励着在生长蔓延。他只好放缓拉长呼吸，让自己不要作出什么奇怪的举动。

他的控制很成功，直到黄仁俊把自己的手放在了罗民的手背上，不知是关心还是安慰地轻拍了两下。



罗民想要吻黄仁俊。

这一念头一旦明晰，便以燎原之势扩散开来，占据了罗民的思想的每一个缝隙。他轻微地挣扎了一下，想让黄仁俊收回他的关心。可是男孩温暖的手却把罗民的手握得更紧了一点。



罗民猛地转过身。

“我能吻你吗。”罗民的脸向黄仁俊贴近了一些。他们的大腿不知道什么时候，但是早就贴在了一起，在这教堂最后一排，长长的椅子上只有他们两个迟到的坏孩子，却依旧要坐得毫无间隙，交换着在室内渐渐回升的体温。



“这里是教堂。”黄仁俊轻轻地说，没有直接答应也没有明白拒绝。先伸出手的是他，找借口的也是他。他请出了仁慈圣母，博爱上帝，纯洁天使，好像他们都注意到了在这万千世界渺小星球上一座平平无奇的教堂里，有两个男人，正在对方的眼睛里寻找那爱意的火花。



“他们会祝福我们的。”

罗民吻了上去。



扪心自问，罗民不是没有谈过恋爱，与那些美丽的脸庞亲密接触过。即使是在工作，有时候遇到一个热情奔放的拍摄对象，拍摄结束选片时，模特甚至会主动地，狠狠地亲罗民一口。他也不信黄仁俊没谈过恋爱，或者，没有接过吻。

爱情也许是罕见的稀有的宝物，但是吻不是，在他们的世界里吻从来不是昂贵的事物。多少传世之作诞生于一个弥漫着荷尔蒙的吻，一场欢愉后的烟草燃烧中，一段混乱关系的终结。

但罗民和黄仁俊只是纯粹地吻着，柔软的嘴唇贴着嘴唇，没有多余的动作，仿佛两个懵懂无知的小孩在尝试一种未知的游戏。罗民不敢睁眼看黄仁俊，一条缝都不留，生怕从他的眼睛里，他的脸上看到些许不满或嘲笑――实际上黄仁俊也闭着眼睛。他们的手从简单交叠变成紧紧握在一起，形成了紧密的十指相扣的状态。



那堵遮挡着目光和生长方向的墙在歌声中轰然倒塌。两棵早已茂盛的树执着地将枝叶伸向对方，鲜血淋漓也好，暗无天日也好，他们就想要同生共死，让枝条成为桥梁，和已然交缠的命运根系一起，生长成同一棵树。



今夜星光璀璨，照耀未来无尽的道路，从此平坦光明。



*



圣诞节的早晨，罗民在门口发现了一份礼物，绸带上挂着的牌子上潇洒地用花体字写着：“To nana”。

罗民一下就猜到了是谁送的，甚至能猜到这包装纸下的礼物是什么。但他还是很有仪式感地把礼物拿回房间，放在桌子上， 小心地用折刀拆开了包装纸。

里面放着一副小小的画，斑斓后有一双眼睛和罗民对视着。

是那副原本挂在黄仁俊门上的画，附赠一张小卡片，上面不是圣诞祝福，而是没头没脑的一句：“你的眼睛看到了什么？”

黄仁俊在等，等一个能看到他内心火焰的人，就像梵高在等一个懂得他的人一样。当他等到了，他又有些好奇，在那双眼睛里的自己到底是什么样的。



罗民觉得好笑，又有点可爱。他没有直接回信，而是从自己的包里拿出一个信封，害他昨天迟到的罪魁祸首――他绕远了一个街区去取相片，就是他第一天来到纽约时拍的那一卷胶卷里的照片。他倒出所有照片摊在床上，从中拾起一张，翻过来，在背面空白处写上一句话。



他把这张照片放进了黄仁俊门上相框里，暂时盖在原照片上面――反正都是他拍的。

罗民不知道黄仁俊什么时候会回来，会发现这张照片。不过没关系，他可以等，就像是等一次曼妙极光，一头昼伏夜出的野兽，一缕春风将一颗心吹向另一颗心。



罗民哼着歌出门了。



那张照片挂在门上。

依旧是一片灰白，一个男孩坐在公园的长椅上，几只鸽子在他身边跳跃着，歪着脑袋看向男孩手中的画。

男孩有一头灰发，在摁下快门的那一瞬间他似乎感应到了什么，一双褐色的圆眼睛望向了镜头的方向。偷拍者忙着不好意思地检查照片，只留下一张侧脸给灰发男孩看，没注意到男孩从那个侧脸中看到了过往的片段。

但那都不重要了，他们还有很多时间慢慢述说，在他们擦肩而过的时间里，究竟发生了什么。



照片背面写着一个回答。



“我的眼睛里看到了你。”







Fin.