娜俊

 春江花月夜（一）

 

  是夜，大风拂过，带着丝暖回春的凉气。

  江面平面如镜，倒影着人们去不了的夜空，摘不到的晨星。孤舟划过的地方总会带着点涟漪痕迹。岸上灯火通明，步入早春的桃花树微微的打开花骨朵，在黑夜里，犹如天空中粉色的繁星。

  今夜无月。

还记得当初到这小城已是四年前，到现在不长，也不短。

  小城的故事很舒服，也很漫长。

  这时，船上的一位腰背短刀的女子发现水中有异样，连忙踏着木板发出着急切的声响，从船头跑到船尾，掀开帘子慌张道，“爷，前面有人溺水。”

  罗民放下瓷杯，女子赶紧带路，两人一高一矮的出了船舱。

  来到船头，只见江水里有个漂浮的人影，头朝下，看身形大概是个男人。罗民犹豫了一下叫伙计打捞起来，全身湿透的平放在夹板上。

  这人一身黑布衣，身材有些瘦小，凌乱侵湿的短发遮在脸上。

罗民一凑近就闻到了带着河水的血腥味道。

清理干净头发，这人脸色发白，清秀的样貌看起来年纪不大。被水渗透的布衣看不出哪里有伤。正指着伙计让抬进船舱，身旁的女子低语道，“爷，这样不好吧。”

“放心。”罗民拍了拍拉着他衣袖的手臂，女子一惊，害羞的收回了手后咬了咬牙不放弃的说，“可是咱们...”

没等她说话，一块牌子出现在他们面前，这是伙计搜身搜出来的东西。罗民仔细一看，没什么特别的材质，也没有绚丽的花纹，翻过来空白的牛皮牌子上面就只有干燥的两个大字。

“为何城上的巡捕会出现在江里？”女子倒先提出了罗民的疑问，总督衙门和外埠各级衙门的小官员还是有一定的威望，怎会带着伤被扔进江河之中。要不是他们这艘船发现，可能这位小巡捕就沦为水鬼了。他拿捏着硬质牌子思考了一会儿，随口道，“先带回去。”

  城里赶集是最为热闹的，黄仁俊已把这些叫卖声作为起床的暗号。可今儿安静的如同进了斗一般，别说叫卖声，就连他家外的八哥都没有喊饿了要吃饭。他皱眉望着床梁，好一会儿才发现这是个陌生的地方。

  他赶紧坐起来，连带着胸口和肩膀上一痛，捂着伤口才想起昨晚的事情来。

  还在回忆中，女子带着东西不情不愿的进来，放在床边上，“你要是好了就赶紧走，别赖在这儿找麻烦。”

  黄仁俊抬手准备答谢时又牵扯到伤口，“哎哟”一声喊了出来。

  这女子有些不耐烦，不停催促着黄仁俊，没发现自家主子已经站在了身后，“梅梅，别这么对待伤员，这么说出去且不是看我一品阁的笑话。”

  韩梅梅低下头，恨了黄仁俊一眼便先行告退。

  还在疼痛中不能自拔的黄仁俊，抬眼就看见背着短刀的女子离开房间；耳朵一动，听见了罗民说的名字，一下子瞪大眼睛道，“这里是一品阁？桃林百花的戏濡地方啊。”

 “我还以为是什么官府名媒的风火雪月之地呢。”黄仁俊暗自嘲笑道，在这个人身上转了一圈视线便露出客套的微笑说，“抱歉，我就一粗人，您就是一品阁的阁主，白爷吧。”

  一品阁，小城上最大的娱乐场所之一。据说是四年前从江南等地驻扎在此的团队，与一些俗气的酒楼不同。这个地方种满了桃花树，一到三月便是迎春之际，落景繁花。坐落夜下月，饮一壶年更酒；望漫天星辰，听一场戏中闻声。

  好一个一闻天下品如生的阁园。

  有时候黄仁俊想不通，娱乐场所为何整得这么花哨，又是跳舞喝酒，又是说书表演。但在看到一品阁阁主的时候他才觉得，这么有意境的也许跟主子有关。

  一品阁的主子，城上的人都叫他白爷，阁园里的伙计叫他爷。并不是他姓白，也不是他长得白，而是他的衣服统一都是素白色的长衫。他很年轻，加上他俊美的容貌，犹如夜间飘月的红尘，柔光似玉的蛟珠。

  没人知道他的真实名字。都说戏子无实名，都是打着暗语的花名。

  所以也没人去在乎过这位白爷的真名叫什么，能在阁园看见他都是中了上上签。

  于是黄仁俊满脑子都是俗人们谈论的上上签，不自觉中思绪慢慢飘远，甚至想到入了赌坊自己赚了大钱的模样，根本没发现自己盯着罗民的眼神有些不太礼貌。

  回过神来才看到罗民欲言又止的样子，果然是温润沫濡的戏子主，随意做个动作都仿佛带着诗意。

  身为粗人的黄仁俊不好意思道，“对不住白爷，我这伤没什么大碍的话我就先走了。”

  “哦，那请巡捕慢走。”罗民欠了个身抬手向门便转身跨出房门，行云流水的动作看得黄仁俊头皮发麻。

  等等，他怎么知道我是巡捕来着。

  黄仁俊忍着伤痛快步下床跟上了罗民的步伐。前者走路带风，后者磕磕碰碰。前者慢下来转身悠悠然然的问道，“请问巡捕还有什么事吗？”

  “在下凉安城巡捕黄仁俊，还请白爷见谅。”

  “黄巡捕，你在这里耽搁久了，犯人也就逍遥法外去了。”

  黄仁俊一听觉得不对劲，抬头对上罗民的视线，透过眼神黄仁俊想了下应该是昨夜自己带着伤掉进江里，让罗民猜到是被人陷害。于是黄仁俊诚恳地抱拳说道，“谢白爷救命之恩，黄某定会提礼相报。”

  望着黄仁俊离去消失在阁园门后的背影，韩梅梅突然从隔间窜了出来，看向罗民有些尊敬带着疑问道，“爷，咱不管吗？”

  这时罗民的眼神没有之前的温和，变得有些凌冽，刚才柔弱的身子也突然硬朗起来，转身走路的样子也变得沉重稳然。他没看后面跟不上的女人，扔了一个东西给她，厉声说道，“先看看他会带什么礼物吧。”

  女人停下脚步接住小小的东西，低头看了一眼是那个巡捕的令牌。再抬头时罗民已经不见了，她对着满是桃花香气的走廊站直身体道，“遵命，侯爷。”

  凉安城总督衙门外，黄仁俊犹豫了一会儿还是没有进去。

他现在还真没想到哪个混蛋会害他。

  那天为了抓盗窃的小偷，他硬是从城西山丘追到了城北护江河边，还没来得及喘口气，拐个巷子就迎面一把大刀砍中了他的左肩。

  现在想着都隐隐作痛。

  接着他还没喊出他的名号来，来者又是一刀划了下来。

他都不记得自己掉进水里的这回事了。要不是一品阁那爷出手相救，可能自己已经在河里做个丑陋的水鬼，终究不见天日。

再说了自己只是个小小的巡捕，没什么天大的秘密含在嘴里，凭什么要灭他口。

最终，他躲在门外等的日落西山，终于等到他要等得人。

钟辰乐。

两人一对暗号，相约老地方。

一见面钟辰乐这个话痞子就抓着黄仁俊的手臂开问，“你今天怎么不来啊，大狗子说要扣你工钱。我的天啊你受伤了，你怎么受伤的啊。要不要紧啊，我去跟大狗子说一下...”

黄仁俊赶紧拉住这个嘴如炮轰的兄弟，抿了下嘴犹豫的说，“今天衙门有没有什么异常？”

“哪儿有什么异常...”钟辰乐漫不经心的回答道，直问观点说：“你怕不是被花间楼的伙计揍了吧，你还记得你喝完酒不给人家酒钱还砸了人家百年老楼梯吗？”

“感情是这事儿？”黄仁俊吼着大嗓门，顿时一股气上来，“那楼梯都发霉了还不换，我就好心拆了怎么了？我怎么了啊我...”

钟辰乐捂住他喋喋不休的嘴拖着往巷子里走时还不忘跟围观的群众道着歉，一进去就飞快地安慰道，“好了别说了，你砸他楼他捅你肉这不就抵消了吗。”

这且是能抵消的吗？我差点死了好吗。

想到这里黄仁俊冷不伶仃的打了个颤抖，他看着钟辰乐的眼神有些怀疑。太过露骨的神情让钟辰乐被他盯得发麻，赶紧说道，“得了，你看过大夫没，我带你去看...”

黄仁俊立马拒绝，“别别别，我还有点事儿，改天咱两慢慢聊嗷...”

说完黄仁俊顾不上伤口就溜了，留下钟辰乐一个人在巷子里有些懵逼。他缓缓放下伸出去的手，一只随意的垂在身侧，另一只摸了摸额前的碎发，狭长的眼睛宛如狐狸神秘。

是夜，无风。

圆月当空照，寂静嗅桃花。

偌大的四合院里，桃花的花骨朵已经微微开了，与阁园主子一样，整个园里有种沉寂的花清香。

黄仁俊没从大门进入，他翻的墙。

身为凉安城总督衙门最厉害的巡捕，就翻墙厉害的小角色，越过这矮墙简直小意思。他小心翼翼的踩着瓦砾，背着月光在房檐上行走。最后目光落在了阁楼上烛光倒影的房间上。

黄仁俊想了三天，他不敢靠近任何一个总督衙门的巡捕，包括探长。

也就是那个大狗子。

他回想起某天偷偷听过大狗子与区里军阀的谈话，好像就是砸了花间楼百年老楼梯那天，他喝得有点多，也就趴在那儿听了会儿就走了，这真要想起来他也只记得一个名字。

要说这样要灭他口，他黄仁俊可以拿家里的八哥发誓，他黄仁俊听清的东西就只有三个字，多一个就让他家的八哥饿死。

这也只是心里话，他现在连好兄弟钟辰乐都不敢相信，他还能相信谁呢。

屋里烛光灯火通明，罗民穿着素白的长衫，悠然的拿起茶壶沏茶，对着晃动的火光朝门外喊道，“外面凉，进来坐会儿吧。”

于是木门被黄仁俊推开，他先是瞄了一眼，再贼头贼脑的跨进来把月光关在了门外。他慢慢地靠近罗民，被他沏好茶起身的动作下了一跳，接着道歉说，“黄某夜晚来访打扰白爷，但黄某有事请教。”

罗民点了点头，邀他相坐。

黄仁俊道谢后，便直接说起前几天发生的事情，一字不漏的告诉给了罗民。因为在黄仁俊眼里，至少救过他命的人不会害他。

听完后，罗民先是皱了一下眉头，半刻突然问，“你为何要告诉我？”

黄仁俊一惊，突然不知道说什么，或许有些矫情，他低声嘟囔道，“我只能信你。”

这个答案倒是让罗民很吃惊，他迟疑了一会儿。趁着他低头扳手指的片刻，上下打量了一圈，这个有着不压自己温润的男人，怎会去那种遏制地管做巡捕呢。他张了张口，想说的话又咽了回去。两个男人尴尬的一个低着头，一个望着窗。烛光承托着他两的身影有些忧伤。

突然想起什么，黄仁俊眼睛一亮，在罗民不解的眼神里，他看到对面这个穿着黑布衣，清秀的有似书生的男人疑惑地问，

“你认识罗民吗？”

  名字的主子下意识抓了抓隐藏在桌下的衣服，他深吸一口气保持着冷静，看了一眼毫无察觉的人，露出一个十分冷淡的微笑，“没听过的名字，他是你朋友？”

  黄仁俊摇摇头，对着他指了指自己说道，“我上次喝多了不小心偷听到探长与外来军阀的谈话消息。”

  他看着罗民，无意识的扶住脑袋接着随意地说，“不知道是不是跟暗杀我的人有关。”

  “就一个名字，杀一个你，不划算。”罗民端起茶，小心地吹了一下放在嘴边抿了一口，“你要调查吗？”

  那一瞬间，两个人各怀个的心思。黄仁俊不知道说什么，罗民不知道他要干什么。短短那刻，黄仁俊做了个决定，他坚定的看着罗民说，“要是有人找你麻烦，你就叫那个梅花来找我，我保证随叫随到。”

他没看到罗民因为他的话而停下放茶具的动作，自作主张道，“这次你救了我肯定会受牵连，虽然我力量不大，但是我会有办法。”

说完他对着罗民露出一个满意的微笑，一口闷掉茶水后快速的走到门前推开门，面对柔和的月光，他轻声说道，“白爷，后会有期。”

听到黄仁俊西索轻功和韩梅梅快步疾走的声音，他慢悠悠的给自己又沏好茶水，在韩梅梅进来疑惑地喊着“侯爷”的同时，他轻轻颠了颠瓷杯，用着自己低沉平稳的音调说道，“后会有期，黄仁俊。”



春江花月夜（二）

 凉安城城中心，大部分都是革命残党的地盘。黄仁俊身材瘦小，头上扣着顶帽子遮住了大半眉眼，站在商场的柱子后面瞄了一下，快速混进人群进了商场。

  自从清政府倒闭，西洋人霸占了大片地区，城里到处都是没见过的新奇玩意儿。而驻扎在城内的大富人家通通跟侵略者有些不正当的关系。只是凉安城位于山丘高原，还没有侵略的痕迹，大部分都是革命残党在此驻扎，而他们这些平民百姓都住在凉安城西郊。说西郊地势复杂，可保安全，但也荒凉。

  大部分凉安城的人民都活在旧时候，没有什么新的思想。就连革命残党的巡捕都是带着大刀没有洋枪。没有蒸汽时代的碰撞，没有大肆周章的改造，没有肆意侵略的军阀。

  所以小城的故事比起沿海地区，还是比较舒服，也很漫长。

  黄仁俊小心的潜入墙缝，歪歪扭扭的进入到一个封闭的密室里。他记得这里曾经被清政府残党围剿时，有群人在这里躲过，那群人里就有他现在的领头大狗子。

那时候大狗子还不是探长，只是个小人物。

  黄仁俊很庆幸他与大狗子曾是酒友，在一个夜色磅礴大雨下，大狗子给他说过这个密室。可能那天也是大雨磅礴让他想起了久远的事迹。那时候商场叫集市，大部分都是女人偏多。听着外面女人的尖叫与火药十足的枪声，混着倾盆的雨声，大狗子惊心胆颤，密室里简直是煎熬。

  或许密室里有些大狗子的秘密，他没说他是怎么出去的，也没说清政府的残党是怎么清理干净的。

  如果军阀想要侵入凉安城而跟大狗子谈判，黄仁俊除了清政府残党他也想不到什么。

  而且自从那次事件后，凉安城来了一群革命残党，大狗子也被选为了总督衙门的探长，中间进行了什么交易谁也不知道。

就连“总督”这词黄仁俊从来都没听过。他觉得衙门就是衙门，前面加个词就显得很西洋吗？

故弄玄虚。

密室有些潮，黄仁俊摸黑进去还能听到老鼠靠墙跑的声音。他点燃了火把，明亮的火光一下子照亮了这间小小的地方。一开始黄仁俊以为这里会是屠杀现场，到处都是暗血横飞的痕迹。可抬眼一看，除了发霉的墙壁，墙角下只有一张破旧的废报纸。

他捡起来时大部分因为潮湿而腐烂掉在地上，密密麻麻的外文字符就只有一段是自己看得懂的文字。他摘掉帽子眯着眼睛凑近一看，信息含量让他一下子瞪大了眼睛，还没来得及混合到脑子里结合，缝隙里突然钻出一个人，吓得黄仁俊出手就是一拳，火把也掉在了地上。

看清楚人后，韩梅梅亮出他的令牌，没等黄仁俊开口，抓住他伸出的手指拉着他急切地说，“来不及解释了，有人要杀我们爷。”

这次黄仁俊还是没走正门进一品阁，被一柔弱的小姑娘拉着从后院翻墙进的阁园。听到前园传来连连喝彩声，翻到一半黄仁俊忍不住吐槽道，“你不这里的人吗？怎么不从正门进啊。”

韩梅梅没理他，拽住黄仁俊翻到一半的身子直接扔进了园里，看着他摔疼的样子有些小高兴，轻巧的跳下来，“你还想跟爷扯上关系吗？”

躺在地上的黄仁俊有苦说不出。

姑娘，就因为你这一出我的伤口裂了啊。

等赶到罗民的屋子时，黄仁俊是被扶进来的。罗民不想当面拆穿他，于是等韩梅梅走后才微笑着摇摇头，“何必为难她呢。”

黄仁俊心中一愣，卸下刚才装伤病的样子活动了下筋骨，闭眼象征性的带着哀伤的语气说，“哎哟我的伤啊，怕是十几半个月好不了哟。”

罗民扭头看着他，挂着的微笑有些凉飕飕的。冷下来的气氛迫使黄仁俊眯着双眼，带着试探的眼神看向这个长衫男子。最后放下硬撑着的身体，痞子一样的翘着腿认真地问，“我听梅花说有人要杀你，什么情况？”

“没怎么，还好我命大。”罗民语气淡然道。

那你叫我来干什么？黄仁俊再心里默默的吐槽。

仿佛听到他的心声，罗民抬手摸摸自己的头发说道，“不是你说要是有人找我麻烦，叫那个梅花来找你，不过她觉得你不会随叫随到。”

黄仁俊瞄了他一眼，迅速反应过来这句意味深长的前话是自己说的，于是露出一个眼角弯弯的微笑，半刻还朝他抛了个媚眼。

在罗民看来甚是有些天真无邪。

真不知他放着其他的不做，偏偏做着巡捕这种血腥暴力的工作，究竟是为何。且不说儿女私情，抛开他瘦弱的身子，柔软的外表，就算是不顾一切的可怜之人也不会去拿不属于自己命运的刀柄。

更何况，血腥并不适合他。

“那个，白爷...”黄仁俊看着他思绪飘远无神的眼睛，尴尬的咳嗽一声拉回罗民的思想，“那个话说要杀你人现在在哪儿呢？”

“被韩梅梅打伤跑了。”这话说的仿佛在讨论今晚吃什么一样。

憋了半天词语的黄仁俊，最后皱眉吐出了两个字“厉害”便再无下文。知道他在想什么的罗民放下瓷杯解释道，“梅梅以前是在少林长大的，后来还俗便跟了我。”

少林不是只收男弟子吗？何时开始招收女弟子了？

心有灵犀的罗民吐出两字“捡的”打消了黄仁俊的想法。

哦，捡的。

黄仁俊皱了下眉，大概问完刺客的体貌特征后便告辞了。留下喝着茶的罗民清净的呆在屋里吹着热茶，半晌温和的表情突然变得有些狰狞，他盯着瓷杯的眼神有些狠毒。

他好像犯了个错。

正是午时，热闹的阁园中庭载歌载舞，时不时的传来独戏的歌声。护城河的河风吹来，静静盛开的桃花悠悠飞舞，花瓣伴随着阁楼瓷杯碎裂的声音缓缓飘落。

站在门口的韩梅梅闻声便慌张的跪下，瞟了眼地毯上碎掉的青瓷，还没心疼起价钱来，只见身着长衫的罗民站了起来，扶着桌沿的花纹淡声道，“不该说的。”

是夜，春雨如绵，夜上无星无月。

被黑暗气息笼罩的总督衙门，有些冷漠无情。

钟辰乐跪在地上对着面前的背影喘着粗气说，“那人会些本事，我没有成功。”

“你那天如果做的干净就不会有今天的事了。”大狗子，不。李华转过身，轻轻地摸过钟辰乐手臂上的伤口。动作虽温柔，口气却冷漠，“做事不干净必留后患。”

说完，摸着伤口的手突然向下一按，厉声道，“不许叫疼。”

忍着伤痛的钟辰乐咬着牙，回想起那天夜里有些后悔，硬起身抬头说，“可当时我已经...”

“你没吃干净的饭菜会倒掉吗！”李华没等他说完便是一巴掌扇过去，瞄见钟辰乐干净的衣服有些渗血，他有些不忍心的转过身，“我知道你不好下手，但是为你的弟弟着想吧。”

李华走到门前，停顿了片刻，琢磨起他的员工会有多少忠诚一面站在自己这里，侧着脸犹豫说，“别等着上面的人来了事情还没做完，遭罪的不是他而是你了。”

堂外，细雨绵绵；堂内，爱恨交织。

黄仁俊提着酒壶正在回去的路上就遇到了夜雨。这雨不大也不小，落在身上凉飕飕的。他擦了擦额前打湿的刘海，加快了回去的速度。

家里的八哥还是老样子，一听到他的脚步声就开始叫。黄仁俊锁上门，飞快的溜进了堂内。点好蜡烛，正乐呵呵的打开一坛，地上带着湿气的脚印引起了黄仁俊的主意。他跟着脚印进了主厢，一股血腥味刺入鼻中。提灯一开，钟辰乐无意识的躺在他的床上。四周还散着白纱布和药膏。

黄仁俊有些无奈。他们干巡捕的，一天没个小伤大伤都可以算成偷懒。再看一眼钟辰乐，本来白皙的肤色被烛光照的有些发丧。

像个死人。

黄仁俊放下蜡烛，小心翼翼的走过去准备看下钟辰乐的伤口。触摸的一瞬间突然惊醒的钟辰乐下意识的闪过杀意，借着烛光才看见自己拿刀抵住了黄仁俊的腹部。

两人相继无言，黄仁俊碰碰刀背让钟辰乐收回去，自己便坐在床沿上查看钟辰乐的伤口。在看见伤痕的一瞬间钟辰乐躲开了，但这并不能躲开黄仁俊的视线。

他的伤都是短小不一的痕迹，这让黄仁俊第一时间想到了一品阁那位腰背短刀的女子。他瞪大眼睛厉声道，“钟辰乐，你身为巡捕好大的胆子。”

此时，钟辰乐裹好里衣，在他无言的动作中，什么都没说。

黄仁俊有点变了脸色，他心里猜到了半分，刚要提出就被钟辰乐冷淡的语气回答，“那你知道我为什么要这么做吗。”

他转过头，黄仁俊在他的脸上看见了杀气，哀愁，甚至还有恨意。

“那个一品阁的白爷，是个清政府的残党。”他每说一个字都像在嚼着他的肉，“我恨不得杀了他祭祀我死于刀下的亡魂弟弟！”

黄仁俊下意识抓了抓胸口的衣襟，趁着愤怒加身有些不理智的钟辰乐，他冷不伶仃道，“那日你拿刀砍我就没想过你亡命的弟弟吗？”

“四年前清政府残党来到凉安肆意屠杀，你就因为这点来判断一品阁那位是清政府残党吗？”黄仁俊站起来，冷漠的看着坐躺在床有些无神的钟辰乐，丝毫没有隐藏自己的情绪大声道，“那我四年前是跟着谁来到凉安见证这场屠杀的？你弟弟又是跟着谁到这里来葬送自己变成坟墓的！”

四年前的凉安还不是一座城。

四季如凉，安景悠在。

在那之前的黄仁俊与钟辰乐只是靠近凉安边上大山里的孩子，同在的还有比钟辰乐小一岁的弟弟，朴志晟。

大山里的孩子很野。从小两个孩子就带着个小孩子每天爬树打山鸡。也只是黄仁俊和钟辰乐爬，摘了果子就往下扔，朴志晟会捡。打山鸡也是两皮孩儿打，打完了朴志晟会扛。

所以三孩子一起长大，不管什么总会有朴志晟打掩护，所以黄仁俊和钟辰乐在山里简直是翻了天。

那天他们仨终于溜出山里进了凉安，第一次看到他们眼里的繁华场景很是向往。于是，钟辰乐决定走出大山进往凉安长居。

要知道，他们都是被抛弃的孩子，被社会，家庭所抛弃的孩子。要再次进入被抛弃的地方，黄仁俊是拒绝的。

他不喜欢那里。可抵不过钟辰乐与朴志晟的拉扯，他们在四年前，进入了这座闯进恶魔的地狱小镇。

朴志晟是死在他们眼前的。

做久了掩护队友的朴志晟，在刀剑无痕和洋枪无眼的情况下，清醒着在一家酒馆里找到了一个衣柜。正好把黄仁俊和钟辰乐藏进去，就死于曾经长有长辫子的长刀下。

最后，是李华救的他们。

是夜，那晚无月。

烟火笼罩着整个护城河，借着残忍的火光黄仁俊看着哭得抽泣快死过去的钟辰乐，依稀记得他与无血缘关系的弟弟是怎么出现在大山里的。

当时他正生着火准备做饭。听见林子里有着动静以为是什么野味，正拿着菜刀兴致的冲过去，就看到满脸是血，一个惊慌的孩子搂着一个疲倦的睡着的小孩子。

他们是被拐卖的。血只是在逃跑中被树枝划伤的。

黄仁俊是闻久了血腥味的，但再闻到带着河风湿漉漉的焦血味时，他吐了。

混着眼泪，混着雨水。

“你要是觉得仇恨能解决问题，那就去杀吧。”黄仁俊扔下这句话就离开了屋子，没有注意到被烛光照着的阴影里，钟辰乐抬着脸有些纠结的盯着他。

他站在细雨里望着黑夜，抹了一脸水渍，抬手摸出放在胸前的半截纸，上面的字迹已经被雨水侵蚀的模糊不清，稍微用力，软化的黄纸被黄仁俊颤抖的手轻轻扯开，黑黄的人像也被轻松撕裂。

细雨里，多少花瓣随着重击沉落在地。就像飘飘然然的仙子，外表虽美丽，但一击便可散尽。

罗民提着灯笼回了屋子，关上门，屋外的雨声滴滴答答，很清，也很吵。

他看了一眼角落，点燃了桌上的蜡烛，火光阴影里隐约有个人影。

有些高大。

  罗民皱紧了眉头，他用中指轻轻地点了一下眉窝。阴影里的人像是了解到后慢慢的走了出来。他身着一身深蓝色的军装，有零有角的衣服紧贴身体，皮质的腰束显得整个人特别的严肃。

  罗民吹熄了灯笼的火光使整个房间随着灯火的渐暗变得有些压抑，冷漠的眼神迫使周边的温度降低了许多。

  做完之后罗民才不经意的露着一个微笑，“你来了？李帮办。”  

  忍了很久的人终于可以说话，急切道，“别这么损我，我都找到你藏身的地方了，你觉得他还不会出手吗？”

李帝努叹了口气，随意地坐在罗民旁边，发现没给反应，李帝努认命的站了起来，“行行行，你是大爷，您先坐。”

  说完还做了个请的动作。罗民白了他一眼，刚坐下李帝努就拉着他的手语速极快的说道，“我听说了那个巡捕的事，他也是能耐啊，到猜到以你的为人肯定不会救人，要是你撞上了十条黑锅你都背不起。对了，你怎么会突然把人给救起来，这不像你啊。”

  李帝努看向罗民的眼神带着质疑，奇怪，甚至还带了点圣母光辉，半悠半晌地冒出一句，“你开始信佛了啊？”

  得到的回答是一脚踹在了小腿骨上。罗民似乎很满意他疼痛的样子，微微瞟过来一眼，杵着手拐观察着手指道，“他还真以为有了点洋墨水还能狂到哪儿去。”

  “你要出手了吗。”这是个肯定句。李帝努揉揉小腿爬上凳子。这几年没在罗民身边他越活越人精，听前主子这句话就能明白，李马克身边肯定有他老狐狸的眼线，不然能在这里安然度过四年，还能知道他李马克在外打着反侵略的旗号干着贿赂西洋人的狂事显然是不可能的。李帝努转了转眼睛，一改顽皮的瘸性正经地说，“需要帮忙。”

  毫无疑问这又是一个肯定句。

  李帝努聪明，之前在罗民手下做事就有着强有力的能力，虽然有时候神经大条慢了些。可惜这喝了洋墨水的人不懂得利用，天天只知道搞好外部关系，居然还让人自己的人送过来信息。罗民没有回答，他冷冷的盯着自己圆润的手指，在暖色的烛光下，他干净的侧脸带着一丝血腥的神情，指甲干净而又透明。而这个动作也告诉了李帝努他的想法。

  干净久了，都快忘了脏的世界。



春江花月夜（三）

夜黑风高。

  寂静的巷子里传来繁杂的脚步声。黄仁俊扶住钟辰乐闯进了一家无人的房子，躲在里面偷偷地听着外面的动静，直到声音走远才放下悬着的心脏。黄仁俊喘着气望向紧张的钟辰乐，安顿好之后便压制着声音问，“他们为什么要追杀你？”

  时间回到下午。

  在想了一晚上的黄仁俊提着集市刚买回来热馒头，漫不经心的分了一半给院子里的八哥，剩下的塞自己嘴里摇摇晃晃的进了屋子。

  钟辰乐已经离开，留着一堆染着红色的布带刺激着黄仁俊的眼睛。他对着那堆踹了一脚，重重地坐在床上。

  他一直觉得这件事有些怪异。不止他的兄弟钟辰乐，就连整个总督衙门都有点诡异，那红漆的大门就像不该存在一样。而自己工作四年的地方就像烟雾飘渺，看似存在实际上什么都没有。

  黄仁俊站在总督衙门外，盯着红漆大门上的牌匾上的四个大字有些出神，看得越久越不认识这几个字。想起第一次发现那张发黄的报纸，黄仁俊越发觉得事情不对劲。

  李帝努歪着头站在石狮旁，摸了摸身上的衣服啧了一声，布衣果然没他的军装穿着舒服。感叹之后抬眼就看见站在衙门门口发呆的巡捕，脸上的神情有些忧郁。就连自己靠近后站在他身后也没发现。

  真是个不合格的巡捕啊。要是自己背袭给他一个锁喉再抢过他的佩刀。这个小巡捕就该交代在这里了。

  突然站着做晾干咸鱼的黄仁俊转身就撞上了坚硬的东西，一看才发现是个人。

  李帝努伸出两只尔康手阻止刚才还软软发呆的人一下子变得凶狠拔刀的巡捕慌张的解释道，“巡捕大人...我只是路过...”

  这人眯了下眼睛，收回刀什么也没说就离开了衙门。留下一脸懵的李帝努有一万个问题想要脱口而出，最后只盯着走进集市快消失不见的背影，觉得刚才这个小巡捕的一系列像极了猫。

  所以要我盯着只猫干嘛啊。

  黄仁俊快步穿梭在人群里，神情也变得越发急躁。那衙门口碰见的人定不是什么好人，身体硬如石头肯定是练过的，自己这瘦弱的身子也打不过他，虽不知他的意图是什么，但还不如走为上策。

  “小二，上酒。”

  黄仁俊快速溜到一家酒馆二楼，从胸口摸出那张发黄的两缺纸放在桌上琢磨起来，又觉得有些不妥，学着那些长辈拿起来放在阳光下看，试试透过阳光能发现什么，结果聚焦失败发现坐在对面酒楼的一品阁阁主。

  那人还是一身素白长衫，点了一桌的酒菜却只在那儿优雅的喝着茶。

  黄仁俊偏了偏脑袋，没有找到贴身的韩梅梅却注意到他的对面还坐了一个人，没来得及仔细看，对面房梁上冒出了个蒙面的刺客，就快靠近他的头顶了。

  “白爷小心..”黄仁俊踩着栏杆就飞了过去，在空中就拔出了佩刀对着刺客掷了过去。

  这黑衣刺客只露了两只眼睛，躲开划过来的刀，深深看了一眼跳窗过来的黄仁俊，又回头快速的看了一眼这个冷静的让他发毛的人。

刺杀失败就意味着只能逃走。

黄仁俊用眉毛想都能猜到这个刺客是谁。拔出砍在木桌上的刀对着坐在椅子上的人问道，“白爷你没事吧。”

  没等回答就假意的挥着大刀追了出去，嘴里还高声吼着“大胆刁民竟敢在爷爷头上撒野”。

  李帝努还抱着自己的饭碗，瞪大眼睛看看罗民，看看跑远的黄巡捕，使劲咽下一口饭菜咕噜着。

  罗民放下茶杯甩了甩衣袖，有些嫌弃道，“好好说话。”

  “浓格薛习噗……那个小巡捕行啊，这么远都能跳过来。”

  听着这话，罗民冷冽的脸色有些皱眉，过会儿便舒展开来，完全不知自己的嘴角带着点笑意。而注视着变化的李帝努咽了咽口水，明知自己会被揍还是严肃道，“我夸得又不是你，你笑得像个二傻子似的干嘛。”

  罗民只是弯弯眼角，抿着嘴并没有实行暴力，这让李帝努肯定以及确定眼前这人肯定是开始信佛了。

  而且沉迷挺深。

  追了二十条街后，追到夕阳西下的黄仁俊终于看见前面的刺客停下了。他咳嗽一声把刀收回刀鞘，大步的向前走去。而背对夕阳的刺客也转过身拽下了脸上的面罩。这时护城河的河风吹来，吹起了他的头发和手中紧握的黑色面罩。黄仁俊咬咬嘴唇，始终不知道应该以怎样的方式来开口。

是以巡捕犯人相称，还是数年兄弟开口。

突然黄仁俊听到“嗖”的一声，他慌忙中望了过去，随着短箭的射程他看到了最后的终点是和他面对面对峙的刺客，也是一起长大的兄弟，钟辰乐。

随着一阵脚步声，两个模糊的人影“碰”的撞开了一家院子钻进了一旁的房间。躲在里面偷偷地听着外面的动静，黄仁俊喘着气望向紧张的钟辰乐还没来得及开口，外面传来三言两语的声音让屋里两人屏住了呼吸。

入夜了。

微微凉风吹拂着桃花花枝，这会儿淡粉色的花朵开满了整个阁园。空气中的花香闻着有些甜腻。站在阁楼上的罗民闭着眼睛听着树枝上清脆的鸟叫声，他能感觉到风中摇落的花瓣，感受到温暖又有些湿气的河风，但感受不到他想要的那个气息。

韩梅梅站在他身后道，“李帮办已经走了一刻时辰了，侯爷您...”

他慢慢睁开眼睛，对面围墙上迟迟不见他想看到的身影，有些失望的随口道，“他今天不来吧。”

韩梅梅有些紧张，窝在后面不敢抬头看罗民的脸色。只能眼巴巴的跟着主子一起在阁楼走廊上。她说不上来这个突然出现的巡捕到底跟主子有些什么联系，但侯爷刚才的语气她可是第一次听到，就连十几年交际的李帝努都没有这样的待遇。她没什么办法，只能盼着那该死的巡捕快点来见侯爷。可那个矫健的身影始终没出现在阁园南墙前。

寂静空气里仿佛只能听见自己的心跳。

黄仁俊猥琐的瞄了一眼，确认安全后迅速带着钟辰乐躲进了后院。

将他放在铺满草席的地上，还好伤痕不深，黄仁俊让他忍着点，便开始小心地给他处理伤口。

“你知道些什么对吧。”处理间，黄仁俊忍不住问，再拔箭头的时候故意用力。

“你轻点..”钟辰乐疼的没有力气，轻悠悠的说，“如果我告诉你，你也会受到牵连...啊，你小子能不能轻点啊我还活着啊...哎哟。”

“你还知道你活着？”黄仁俊拔下带血的箭头，观察了一下扔在一边就开始包扎，“咱两光着屁股长大，有什么牵连不牵连的，快说，不然有你疼的。”

说完还拍了一下钟辰乐的屁股。

钟辰乐犹豫了很久，久到黄仁俊都以为他是不是疼晕过去，走到他面前一看，钟辰乐整个人都在抖。黄仁俊赶紧扔掉药瓶扶住，他才抖着嘴唇开口，声音几乎是颤抖的，说出的话让黄仁俊震惊。

他说，“我...我看到志晟了。”

黄仁俊去花间楼喝酒砸楼的那天，钟辰乐正常的在总督衙门进行巡视，刚好另一位巡捕来做交接班，他便伸了个懒腰准备去找黄仁俊，免得惹是生非。经过后院马棚的时候注意到了几匹新马种，喜爱马儿的他立马把黄仁俊忘在九霄之外，走上前去就开始欣赏的抚摸。

那是匹马毛色雪白，没有一点杂毛，这是钟辰乐从未见过的品种。四条腿粗壮有力,长得十分匀称。还没摸够的钟辰乐忽然听到有人过来，赶紧躲在了马棚后面。

那是个戴着军帽的军阀。

他走路沉稳有力，每一步踩在地上，都会发出啪啪的声音。

钟辰乐没见过真正的军阀，之前还只是在报纸上看过。那时候他和黄仁俊嘻嘻哈哈地嘲笑这带着大帽儿身着畸形衣服的僵硬形态，还被大狗子罚了一个月的工钱。

那时候吐槽的可恨了，可当真见了却羡慕起来。

那人个子很高，他快步走到刚才钟辰乐摸过的那匹马前，拍了拍就翻身上去骑了出来。当他骑着走出来望了望天空，可能想看一下夜空的景色，摘下帽子时钟辰乐瞪大了眼睛。

“你确定吗？黑灯瞎火的不可能看得清。”黄仁俊惊讶的问，没发觉自己的身体有些气得发抖。

怎么可能看错呢，那可是跟自己生活这么多年的人儿啊。

借着月光，他看见了小时候一起打山鸡跟在他们后面撒丫子跑的脸；他看见了小时候生病躺在床上只让自己喂药的脸；他还看见，隔着缝隙带着血还安慰自己的脸。

全部重合在了那个望月的军阀身上。

他刚迈出步子就被人捂着嘴躲进了马棚后面，钟辰乐只能眼睁睁的看着那人有些疑惑转过来的看了一眼，随后被惊出的老鼠放松了警惕骑着马离开了衙门。

“弄死他！谁啊！”

“是李华，他不让我出去，说他已经是军阀的人，不是我们能够接触的...”

“放他XXX，那是我们的弟弟我接触个鬼我。”

黄仁俊一直以来都是暴脾气，要不是温和的钟辰乐在他身边，都不知道惹了多少仇、死了几次。越想越气的黄仁俊找不到泄气的对象，直接踢翻了旁边积灰的木桌，顿时整个房间充满了灰尘压抑的味道。

当时他们也只是看到白刀子进红刀子出，事后也是李华处理的尸体，所以，他们两并没有真正的看见朴志晟烧成火灰的场景。

怎么忍心。

钟辰乐只以为他气的是李华拉住他不让他出去，而事实只有他自己知道，那天他在李华谈话的门外听见的对话声，那个军阀就是朴志晟。

“所以，我去杀一品阁的阁主，就是李华指示的，他告诉我说他是清政府残党，要是想保好我弟弟，就得先杀了他。”钟辰乐怕他误会全盘供了出去，也不知道他听没听进去就说，“我当时只是按照李华的指示去杀一个巡捕然后嫁祸给那个阁主，可我不知道那天巡逻的人是你啊。”

黄仁俊突然抓住胸口从衣服里掏出一个东西使劲摔在钟辰乐面前，由于气氛特别沉重，钟辰乐赶紧捡过地上的黄纸凑近一看，然而房里太黑只能看见黄纸上是个人。他扶着旁边的柱子歪歪扭扭的走到月光下，在看清人影前，黄仁俊恐怖的声音从后方传来，

“清政府残党？就他那个屁话你都信！他是个革命将士啊傻子！”

钟辰乐抖着的手里，是一张用米饭拼好的一张黄纸，纸上是和朴志晟穿着有些相同衣服的男人，只是那张模糊的脸，那不就是风度儒雅的一品阁阁主，花名叫白爷的。

中国国民党。

罗民。

他缓缓睁开眼睛，对面围墙上迟迟不见他想看到的身影，面无表情的脸色有点发白。他微微叹了口气，望着缺了一半的月亮有些了然道，“他今天不会来了。”

今夜，大风刮过，桃花落尽一半，阴晴圆缺，注定无缘。



春江花月夜（四）

是夜，带着桃花纷飞的夜里都黯然无色。

“咱们被骗了。”黄仁俊席地而坐，也不管地上有多少灰尘，不管钟辰乐有没有听到自己的话，一个人垂着脑袋闷声道，“总督衙门根本就不是什么办案的总称，那是管河道防洪的。那你知道我们这一职务叫什么吗？叫保卫局。”

“咱们凉安城就是个骗局。”

一个闭关锁城的骗局。

时间又回到下午酒馆时。

黄仁俊坐在凳子上暗骂着衙门口上莫名其妙的人，摸着自己腰包的钱袋却摸出两个钱袋。

这啥意思？自己钱袋没被偷还外送了一个？

他打开了自己的钱袋数了数，一分不少。疑惑地再打开另一个倒出来看，是叠发黄的报纸。

回到现在。

钟辰乐皱着眉头阅读着报纸，上面的内容报告了其他地方的事，以及管理制度和新颁布的法定条规。而黄仁俊盘腿坐在一旁杵着脑袋，拿着腰带的尾巴逗着地上的蚂蚁，“我就纳闷儿了，你说那伙计给我这个干嘛，昭告凉安不就好了吗。”

“昭告就是开战，他既然告诉你就是不想让你走这趟浑水。”钟辰乐翻了个面，有些沉稳道，“既然都给你了，那么他也就告诉我们一个消息。”

黄仁俊放下腰带，“告诉什么？”

钟辰乐看完报纸，把它一一叠好，余光瞄到黄仁俊不解的眼神，他自己也不解。但是唯一能知道的就是，

凉安城，现在被清政府残党拿捏在手里。

凉景堪安，十里桃林。

凉安一到三月中，便是万家聚集的赏花时节。不止一品阁阁园种满桃花，东郊护城河旁十里蜀地全是淡粉红桃天下，春意盎然。

半醉半醒日复日，花开花落年复年。

黄仁俊随意的把手扬在脑后，无语的看着吟诗说词的才人钟辰乐，该人毫不留情的感叹道，“唐寅的桃花庵歌写的真是妙啊。”

“光是嘴上功夫，你也写首呗。”黄仁俊吐槽道。

小时候，钟辰乐经常带着他们偷跑到学堂去偷听说书老师讲课。三孩子里就黄仁俊不好学，除了会识点字，还是钟辰乐死命教他的。那个时候，勤学好用的钟辰乐让黄仁俊一直以为是哪家走丢的富家公子，结果却不如人意。

“你伤都没好来什么桃林赏花。”一边踢着脚边的石头，一边嘟着嘴不满的说道，也不知是为了对方着想还是自言自语。

赏花的人特别多，几乎全城的人都来了。黄仁俊像是突然想起了什么开始陷入了沉思，没发觉离他不远的那颗桃花树下有一堆人在那里围着转，更没听到钟辰乐支支吾吾的声音。直到钟辰乐使劲拍拍他的左肩才被痛的拉回思绪。

他感觉自己的伤口又要裂开了。

随着钟辰乐指向的方向黄仁俊看到了已经聚集到他周围的，仿佛僵尸围城似的人包裹着那颗桃花树，走近才发现是围着的不是桃花树而是一个穿素白色长衫的男子，和背着短刀的女子。

看到他后，黄仁俊不知为啥，脑子里只有阴魂不散的成语来形容他。

自从那天酒楼上他“吓”走了刺客钟辰乐后，被俗人所称的上上签的男人随时随刻都在他能看得见的地方，像朵桃花一样吸引着全城的花蝴蝶。

就好比现在。

钟辰乐看似不经意的说着“哟，一品阁那位白爷”，然后“顺手”把黄仁俊往人最多的地方推，嘴里还念念有词道，“哎呀出口在哪里呀...”，然后“顺手”把人送进了某人的怀里。

黄仁俊在头撞上罗民的下巴上时，他不知道钟辰乐到底是哪根筋抽了把自己往碗里送，感觉那天就不该让他跟这个曾是革命的老爷子单独呆一起，应该自己守着钟辰乐向这位还是一品阁阁主的人道歉。他硬憋着气，抬头就是假戏子的微笑，和少林还俗弟子的白眼。

真是个假惺惺的人面桃花。

当然最后以一品阁阁主太吸花蝴蝶为理由，带着黄仁俊就离开了东郊桃林。

毕竟自家阁园也可以赏花。

漫步在石子路上的二人，间隔大概两尺宽，一个双手交叉抱着刀，一个双手紧握背身后。踩着铺满淡粉色花瓣，闻见淡淡的桃花清香，有种说不出的暧昧。

黄仁俊没觉得什么，他只觉得这一品阁阁主有点巴结他的意思，可能是因为自己是军阀想找人投靠一下。但想了半天也没理由巴结他一个小小的巡捕，黄仁俊摇了摇头。

而罗民觉得有什么，那天他把自己的想法强加给了钟辰乐，还答应了他一条不平等的条款。但想了半天也没觉得钟辰乐会透露什么信息给黄仁俊，罗民摇了摇头。

躲在南墙上的钟辰乐看到这里，想起那天温和如玉的阁主对自家兄弟的想法，为了保护待在军阀的弟弟，牺牲这个三粗五大的黄仁俊也是值得的，钟辰乐点了点头。

所以，怎么可能不暧昧呢。

几乎围着阁园转一圈，罗民伪装的温润儒雅有些不耐烦，毕竟留着军人的热血，他拉住黄仁俊直奔主题，

“你不累吗？”

“啊？”黄仁俊还未反应过来，随后笑着道，“有些累，但也是饿的。”

罗民哭笑不得，伸出手终于可以揉揉他的头发，“你我之间不必客气什么。”

黄仁俊被这一出吓得站在了原地，没有理会接下来的“怎么了”，就站在哪里转着眼珠子琢磨事由来源，最后小心翼翼地看了看对方的脸色问，“白爷，你是不是把我认成什么故人了啊。”

罗民被黄仁俊可爱的样子逗得笑了出来，好看的眼睛弯成了一到弧线，“你就是你，你不是谁的替身。”

那你干嘛一下子转变对我的态度。

黄仁俊愣愣地望了眼罗民发现对方盯着自己嘴唇的眼睛深邃的有些深情，红着脸含糊一句“说啥呢”便转头指着树上一朵普通的桃花又大惊声色“哇好看的桃花”来掩饰自己突变的神情。

可久混军队的痞子罗民，一时之间丢到阁主的身份，开始了自己的老本行对着黄仁俊的耳朵吹了口气，“你耳朵红了。”

“你是个革命将士，他就算不是现在这样也是个混子，你可还是将帅啊。”

“从他愿意相信我的时候，他就在我的心里落下了角落。”

钟辰乐皱紧了脸，整张脸显得尤为的憋屈。

这算哪门子的理由啊。

罗民叹了口气，看了眼一头雾水的人，“你也知道我是搞革命的，从小我就跟带把子的兄弟混，虽然有很多女人愿意给我养孩子，但是他们都怕我，怕我手里的枪。”

说完还特意从身边的柜子里摸出了一把左轮亮给钟辰乐看，当时钟辰乐的眼神盯着那把双洞左轮都是发着光的。

“所以除了我的兄弟没人相信我，到最后，我的兄弟也都背叛了我。”说道这里，罗民的眼神有些哀伤，可一下子那短短的哀伤变回了冷漠，“其实他们只是怕我，把我弄没了就什么都不怕了。”

钟辰乐还是皱着眉，消化不了这位将帅的鬼话，感觉有些牛头不对马嘴。但是想起自己兄弟黄仁俊平时没有逻辑的话语，一下子就明白了。

三粗五大的老爷们儿，说的就是你们了。

还真是绝配。

想法很简单的钟辰乐并没有察觉这个没有逻辑话语的罗民，他眼里只有上次月光下穿着军服，骑着骏马的弟弟。

所以说，感情都是盲目的，更别说自私的情感。

红你XXX。

还未等黄仁俊一如既往地爆粗，站在不远处的李帝努不识抬举的拍着双手，给两人带来了很大的尴尬。

黄仁俊推开罗民，脑子先是嗡的一下，接着惊恐地看了一眼有些呆瓜拍手的李帝努，又气愤的指着给李帝努使眼色的罗民。

伴随着黄仁俊大声地“你不是那天衙门那个路过吗”的声音，罗民准备使劲地拍了下自己的脸只想一死了之的心态，慢慢变成了轻轻地摸摸脖子，随后使了个眼神给李帝努。

而李帝努特别配合的也指着黄仁俊支支吾吾装傻的说，“你不是那天傻站在衙门的巡捕吗？”

  罗民的表情越发僵硬，阁园顿时一片寂静。

  李帝努见半天没人说话，有些慌张含糊道，“你跟我们白爷，是什么革命关系？”

  话刚说完就被罗民一个眼神怼了回去，本来就没有底气的李帝努顿时怂了。而这两人的动作没能逃过四年作为巡捕的黄仁俊鹰一样的眼睛。他沉静下来侧头看了眼罗民，眼神有些朦胧又带着坚决。

  既然你们要瞒着，那我还是说出来吧。

  “你就承认吧，前国名党的代理理事长，侯爷。”

  短短几个字，李帝努心口一凉，握紧的双手也慢慢的摸索到腰后的热兵器上，有些不确认的眼神看着罗民，随时等着命令。

  周围的空气渐渐冷了下来。

  “为何这时拆穿我。”与李帝努不同，罗民反而舒了口气。

  “不是钟辰乐告诉我的，他个傻子眼里只有他那个宝贵弟弟，我只是想知道你们在计划什么，你不可能就这么平白无故接近我。”黄仁俊皱皱鼻子，突然露出一丝不苟的笑容打破了冷滞的气息，“还有就是，你当我四年巡捕是傻干的啊，没听过夜半风声床上人声吗？”

  时间倒退到钟辰乐第一次暗杀罗民那晚。

  蜡烛已经燃烧一半，罗民有些烦躁。韩梅梅已经推门进来几次了，说外面那个巡捕还是不走。快深夜了，时间不易这么耗下去，他想想还是去听听这人到底要说什么。

  走到堂里，那人身着一身黑布衣，低着的头听到动静就抬头望向这边。罗民简单的打量了一下，瘦弱的身子苍白的脸色，干着巡捕也没什么可以利用，便有些冷漠的转过头让他说。

  这人就是钟辰乐。

  那天李华告诉他的事情他越觉得有些不对头，再差点误杀自己兄弟后，他想清楚了一件事，若真是要杀清政府残党，为何不昭告而非要偷鸡摸狗的暗杀。

  罗民眯起眼睛，听完钟辰乐的讲述再次打量起眼前这个弱小的巡捕，想到之前那个可爱似猫的人，感到有些意外。

  他让钟辰乐坐下与他交换信息，了解道他愿意冒险告诉他计划是为了自己的弟弟，罗民转了转脑子便与钟辰乐也制定了一个反计划，首先顺着领头的计划走，接着暗自传达信息等着罗民的军队一举剿灭黑暗的领头。可钟辰乐并不知道他的领头会是清政府残党，他只觉得只要搞定领头，借着前任将帅能换回朴志晟的归来。只是等钟辰乐被韩梅梅带走走远他也没有告诉对方，曾是自己军队的现状与领头背后真正目的。

  计划过于沉重，以至于罗民没有解释他为什么会突然接近黄仁俊，也没被对方发现。

  而黄仁俊。

  “梅花第一次叫你侯爷，我睡着眯着躺着都能听见，回去稍微查一下就知道了。”谈起韩梅梅，黄仁俊的声音就不自觉得有些瘸气，声音也微微上扬，想到这凶巴巴的小娘子会受到如何的惩罚就得意的勾起嘴角。

  罗民琢磨了半晌抓抓后脑勺，垮下来的脸色突然露出一丝阴冷的笑容，站在他旁边的李帝努默默地为韩梅梅做起了哀悼。

  黄仁俊隔着高大的罗民望了一眼李帝努，此时罗民挺起身子，坚持四年的儒雅形象也变得挺拔结实。而黄仁俊的注意并不在他身上，他脑子里闪过一个不解的信息，“对了，你干嘛用钱包塞信息给我。”

  “我什么时候给过你钱包啊？”

  “不是你在衙门门口曾我想案情的时候站我背后塞给我的吗？”

  “我只是听他的命令，让我随时看着你保护你的安全。”

  说完就知道完了的李帝努迅速捂住嘴，不敢看向身边冒着黑气的前任领头，眼睛东看西看，瞄到前方就抓住救命稻草的指着奔过来的人大声道，“看，是梅花。”

   韩梅梅有些不正常的急匆匆跑过来，头发散乱在身后如同梅超风。有些不详的罗民直接忽略掉黄仁俊吐槽的声音，看着跑近的韩梅梅脸色特别苍白，仿佛看见了什么不好的东西，于是紧皱的眉头更深了。

  几乎是同时，韩梅梅跑到他们身前，背后，也就是他们正前方的阁园门洞外，阁园的戏子们拿着木棍纷纷往后退。罗民伸手揽过因为疾跑喘着粗气的韩梅梅，挡住她想要张口说话的动作，默默的推到身后，紧盯阁园那片黑蓝色的阴影。

  黄仁俊看了眼接过韩梅梅的李帝努，两人的神情有些紧张，作为巡捕的他觉得气氛有些不对，转向前方便是那人强大的背影，不似沫濡般惆怅的文绉绉，而是身为将帅自带的巨大力量，和与生俱来的安全感。本来条件反射般摸到自己左侧刀柄的手，居然缓缓的移开去抓住了那人背在身后的衣袖。

  风有些大，桃花枝干开始疯狂的摇晃。

  门口的戏子也开始散开，黄仁俊有些紧张的攥紧了手里的布料，突然被一股温暖的手掌包裹住，拉着放在了身后。

  混着花香的风声，随着眼前黑蓝色越来越清楚，罗民和韩梅梅的声音同时传入耳里。

  “他来了。”

  “你来了。”

 

 

春江花月夜（五）

是夜，江风微凉，残月偏冷。

  不同四周转春前的冷风刺骨，营帐中有着热血与远大志向的铁男儿，他们脱了外衣，光着膀子几个几个的围在火堆旁聊着这几个月的革命事迹，而他们的表情胜似在讨论一个简单的游戏。

  一个你藏我找的游戏。

  李帝努带着暗报来到这里时，正好听到其中一位小伙在讨论如何给一个瘸腿还想逃跑的人增加强烈的恐惧与绝望的心理。当他路过这堆变态时，大部分的人都在起哄，只有偶尔几个蹲在外面的看见他后立马站了起来。李帝努选择直接无视他们朝着大本营走去，顺着他们低估的声音去面见他们正在讨论的首领。

  李帝努掀开帘子就看到挂在正前方的青天白日旗，和旗下那个熟悉的背影。

  他不喜欢穿好衣服，深色的外套随意的披在肩上。

还是那个常有的动作，撑在军情图上观察着地势与结构，头也不回，低沉的声线表示他有些不耐烦。

“听说最近有些不太平。”

李帝努站直敬了一个标准的军礼，看到罗民挥挥手便快速禀报，“目前东北三省已经被全部清除干净，只是...”

“只是什么？”

看李帝努没有回答，罗民抬头看了一眼，随后低头指了指一块区域，“他们倒是会按着计划而来，你看他们的行军路线，就算清政府残党真的消灭了，他们也不会停止前行。现在正处于同盟会瓦解的阶段，你猜他们下个计划是什么？”

李帝努紧捏着手里的衣服，他皱眉看着罗民很随意的走到一边，随着他俯下身用手指点了点一处军营，李帝努紧皱的眉头更深了。

“下一个就是咱们了。”

“我不觉得李马克会这么做。”李帝努向前一步，他有些不太相信的反对道，“咱们在势力上虽说没有他威望，但是在大总统面前我觉得他不一定会先搞咱们，再说还有保皇派的那些人...”

“保皇派算得了什么，清政府残党已经四散逃离，他拿什么去建立他的立宪国家。”罗民摘掉平光镜，随性的站起身拿出眼镜布擦擦说道，“现他们自己都无法自保，还用什么与李马克相争还谈什么势力。”

李帝努走后一直对罗民的话耿耿于怀。他一直觉得李马克就算再有野心也不会对自家兄弟动手，可他没想到，才离开了两天，罗民在护城河前死于李东赫枪下的信息便传入了自己耳朵。

  李东赫，曾经李马克的手下。

  现在，已经是授有三等嘉禾勋章的内务部秘书，也是李马克的嫡系，兼情人。

  当那身着黑蓝色军服的人站在他们面前时，黄仁俊并不想知道这些那些的恩恩怨怨以及谁谁谁的爱恨情仇，他现在只想知道，那个站在李东赫身边的男人是不是钟辰乐之前看见的那个旧人。

  记得小时候，那个满山跟着自己跑的糯米孩子可不会这么正经的叫他哥的，满脸泥巴的小脸儿上，裂开牙齿的笑容是那么的天真，弯弯的眼睛是那么的可爱，跟不上自己大喊“冷俊姐姐”的那个小小的孩子是多么美好。

  可现在他长成了一个挺拔的男人，那个男人原本带着憎恨看向罗民，突然注意到他身后有人一直注视着他，那眼睛特别熟悉，可目光缺特别陌生。突然他带着一丝不屑一顾的微笑，扬了扬头道，“仁俊哥，好久不见。”

  李东赫眯着眼，没有理会朴志晟突然的挑衅，他抓了抓脑袋，笑得有些无耻道，“罗大侯爷，原来你的命这么不好取啊。”

  说完李东赫掏出腰后的枪，拿在手里随意把玩着。这是一个信号，周围的戏子和民兵也纷纷掏出自己的枪指向对方，包括站在黄仁俊旁边的李帝努和韩梅梅，以及站在对面的朴志晟。

这个时候的黄仁俊有些心理奔溃，自己待了这么多年的凉安城，带了这么多年的冷兵器。身边的人一个个变了模样，原本安居的阁园充满了危机。

只有攥着自己拳头的这只手，让他快在崩溃的边缘有了一些安全感。

  “哟？这戏台之地居然有百姓窝藏枪支？”李东赫挑了挑眉，对面这个曾经呼风唤雨的领头在自己的到来没有一点反应，除了傲睨，他没有看到一点其他情绪，与那晚在护城河上一样，他看不惯这人不可一世的势力，看不惯这人目中无人的眼神。他违反了李马克的命令，面对比自己敬仰很久的男人更优秀，还傲世轻物的家伙。为了他与他的将来，这个人，不可留。

于是他开了枪。

  而现在已经威胁不了他男人的家伙又一次站在他眼前，还是那般的神情。李东赫尴尬的轻笑了一声。

  站在旁边的朴志晟注意到领头的变化，作为副手的他用枪点了点，“白爷，哦不对，罗民先生，这些手持枪支的人是你的手下吗？”

  罗民挑了个眉，没管黄仁俊的阻止冷淡的说，“没错，都是我罗民以前的手下。”

  “你疯了？”黄仁俊使劲甩开他的手凑过去低声问道，却被罗民又强拉在身旁，抓住他的手臂也特别用力。这个动作被朴志晟看在眼里，举着枪的手歪了一下。

  “哼，私藏枪支可是重罪。你知道你身边这么多枪支，你这个领头可以直接..”李东赫慢慢的把枪口放在自己的太阳穴上，随着嘴型轻轻的“砰”做了一个开枪的假动作，得到命令的民兵立刻抓住最前面举枪的戏子擒拿住，接着一个两个举着枪的戏子面面相觑，最后都被李东赫带来的民兵反捆住跪在地下。其中一个民兵献上了一个戏子的枪，李东赫接过来朝着罗民就是一枪，可惜是个空炮。

  “楷爷，这些人交给我来办吧，马克哥好像快到禁区了。”

  李东赫看也没看朴志晟一眼，盯着已经被反捆在地的李帝努和韩梅梅，侧头问他，“你能确保无私吗？”

  “您放心，我的仇恨...”朴志晟弯着腰迅速回答道，然后带着一丝狠毒瞄了一眼这种形式还站直的罗民，冷冰冰的声音仿佛来自地狱，余光瞟着那被抓紧的手臂低沉的加了一句，“还有绝望。”

  “别玩过了。”

  朴志晟双手接过李东赫扔过来的左轮，笔直的敬了个最高的军礼目送李东赫带着一部分的民兵离开阁园。转过身看了眼李东赫的那把枪，没等所有人反应朝着罗民就是一枪。所有人都以为这只是一个警告的玩笑，可没人注意到，李东赫扔过去的是他自己把玩的那把。

  吹了下枪口冒着的白烟，斜眼看着带有暗红色的桃花花朵飘零在地，周围火热又愤怒的气氛让他突然而然的有些兴奋，他压低了自己带来的情绪道，“把这人带走。”

  以前不是没杀过人，但在他举起枪瞄准这人时，他尤为的兴奋。他想折磨他，把他带给自己的伤痛加以数倍全部转化给他。所以他忽略掉黄仁俊气愤到沙哑的声音，直径的踏着一地的花瓣蹲在他们面前。

曾经，这个画面很熟悉。他记得小时候因为太瘦弱，太容易被野孩子欺负了，那时就是这种姿势。那个开朗的男孩将满身是伤的他护在怀里，用着最狠的话吓唬对方。可这形象的场景却在他成为强大的男人后换了角度。

朴志晟单膝跪在地上，身后的民兵很懂似得抓住乱挣扎的黄仁俊使他脱离开罗民，反绑在自己这边。没有理会黄仁俊诉说着以前的故事来哀求他，他只盯着捂住伤口罗民，那人的眼神太过赤裸，那个眼神他仿佛回到了小时候，就像自己一样靠在那人的怀里，不管有多怕也要安慰他并且警告对方不能伤害他一根汗毛。

“你喜欢他？”

朴志晟为了确认似的一个枪拐直接打晕他身旁的黄仁俊，看到罗民的反应后，他无耻的笑了出来。

“你也有今天啊，罗民。”朴志晟拍了拍罗民的脑袋迅速抓住他的头发拖了起来，那表情隐忍着痛苦却还挂着警告的眼神。李帝努和韩梅梅使劲动着身子踢着脚想要做些什么，但这些都是无用功，看到这里的朴志晟笑得特别开心，凑近罗民的耳朵轻轻说道，“你还是有着最忠诚的杂狗呢。”

随后像扔垃圾一样把他扔在地上，很满意的转身托起黄仁俊扣在左肩上，也不管对方听不听得到顽皮的说，“别怪我啊，仁俊哥。”

走了两步便停了下来，面色带着些哀伤低沉。

“这都是为了乐乐。”他哽咽道。

像是察觉到什么的朴志晟扣着黄仁俊看向阁园南墙的方向，那边种着高耸的竹林，随风摆动发出“飒飒”的声音。朴志晟摆摆头又恢复高兴的样子拖着罗民的后颈进了他的阁园阁楼。

黄仁俊醒来时发现自己正绑在椅子上，他模模糊糊间听见一些奇怪的声音，有些深沉，还有一些刺耳。他微微睁开眼，首先看见的便是满身是血倒在地上的罗民。

他一下子就清醒了。

“仁俊哥醒了啊，我抓住了这个坏蛋，要好好教训一下。”说完朴志晟甩了甩右手的刑具，活动一下筋骨对着罗民又是一鞭。这鞭直接打在了没有取出子弹的枪伤上，忍受不了的罗民直接吼了出来。

“志晟啊，你...我们好久没有见面了，能不能先放开他，咱们先好好聊聊好不好啊。”黄仁俊吞了下口水，靠着椅子向朴志晟的方向移动了一小步，这间阁园的房子里只有他们三个人，想着利用小时候的亲情能不能打动他。可是这已经过了三年，当年的小孩已经长成了大男人。

朴志晟朝着他露出一个微笑，“不能。”

话完，罗民又是一声粗气。

“志晟啊，我是你仁俊哥哥啊，你就不想知道哥哥...哥失去你是有多痛苦吗！”黄仁俊突然爆发的情绪引得朴志晟有些回神，可是在军营里呆了三年，早就已经不是那个爱哭的，内心柔软的弟弟了。

“哥，等我先弄死他，我们...再好好聊聊。”

黄仁俊一听这话顿时气得眼泪鼻涕横飞，他蹬着椅子朝他吼道，“朴志晟！你是不是没我这个哥哥了啊，那个躺在一边都快死的人就这么比我重要吗！啊！你XXX说话啊！”

握着鞭子的手越握越紧，他望过来的眼神里，黄仁俊看到了除了仇恨外有着悲伤、感概、和纠结的神情。

“那我还想问你呢，仁俊哥。”朴志晟扔到了鞭子，朝着黄仁俊走了过来，“纭钡囊簧双手砸在椅子背后，听着这实实在在的碰撞，黄仁俊第一次感觉到来自自己弟弟的恐惧。

朴志晟盯着他恐惧的眼神，抓紧椅子感受着手掌更火辣的疼痛，“三年前你为什么要放着乐乐出来，为什么他死了你还活着。”

听到这话后的黄仁俊有些吓傻了，他听到之后的第一想法就是，难道自己跟着生活三年的钟辰乐是个鬼魂吗？

可朴志晟只能看见他的表情不能听见他毫无逻辑内心的声音，所以黄仁俊的表情也就暗示了钟辰乐的死亡，也暗示了他自己确实抛弃了钟辰乐自己苟且了下来。

缓过神来的黄仁俊看着快要疯掉的朴志晟，急忙解释道，“志晟你乐乐哥还活着呢活的好好的啊，昨天还跟我一起去花间楼吃酒呀...”

可什么都听不到的朴志晟脑子里只有黄仁俊那傻掉的表情和李东赫告诉自己是罗民杀了他最爱的乐乐哥。

注视着一切的罗民，吊着一口气嘲笑道，“你也是孤独的人啊，呵呵...”

“你别说话了...”黄仁俊快速的在身后解着绳子，想着一定要在朴志晟崩坏之前把钟辰乐赶紧带过来。

但是罗民这句话毫无疑问的给了朴志晟最后一击。

孤独的人啊。

他大声吼叫的声音被守在外面的民兵听见了，两个人杵着一边面面相觑，想起副手进去时说过话，觉得别惹是生非，还是老实的站着岗等着楷爷接司令回来。

“我要杀了你！”

屋内突然传出副手崩溃的嘶哑吼叫，把守的民兵对视一眼有些慌张，不管里面哪位死了他们都不好交差。赶紧转身想打开门探望里面的情况，就被身后悄悄潜伏过来的人锁住喉咙敲晕了过去。刚放到在地，接着屋内传来了一阵枪声。

李帝努暗叫不好，先是下意识看了下身旁的钟辰乐，但也只是看到了一个推门闪进屋内的身影。顺眼看进去，李帝努一颗悬着的心直接摔得粉碎，他觉得这事儿完了。可身为人精的他还是得做些事情，于是他进去一把拉住了绝望的钟辰乐。

屋内特别混乱，原本奄奄一息的罗民突然半跪起接住倒下的黄仁俊，由于惯性两人直接倒在了地下。穿着黑布衣的黄仁俊，倒下的地方迅速凝起一滩红色的血迹。而在大门打开的同时，钟辰乐第一时间注意到的，是举着左轮瞄着前方的朴志晟。

朴志晟无神的双眼聚焦不了视线，他感觉到有什么冰凉的东西划过自己的脸颊，随着大门打开，屋外的阳光照射进来。他转过头，眯了会儿眼睛才看清前方逆着阳光，笼罩着光晕的人。

“乐..乐.....”

这熟悉的语气又仿佛回到了从前，每次犯了错都是这种腻腻的语气求自己原谅。可钟辰乐看着眼前这已经长成大男人，甚至还穿着精神军装的男人，他觉得有些事情已经回不去。

 

 春江花月夜（六）

是夜，春江水暖。

今夜月圆正好。

罗民倒入江水之中时，他仿佛听到岸上的人在跟自己告别。

为何要告别？

告别什么？

他觉得自己胸口上方有些疼，带有寒气的江水刺入皮肤，钻入胸口，流入红尘。

谁说的春天的江水是暖和的。

突然他的周围没有了声音，没有了感觉，也没有了感情。

“喂兄弟，你胸口是被虫子咬了吗？。”

他好像听见了一个清脆婉转的声音说着“还好没伤及要害”，有些虚无缥缈。接着一些淅淅索索的声音，有什么冰凉的东西摸上了他的胸口上方。

“你稍微忍一下啊，我把虫子给你取出来。”

过会儿他模糊的触感感觉有什么轻柔的东西附在脸上。

“兄弟，那个我还是拿张布盖在你脸上，你要是吐血的话就吐上面吧。”

“...你干嘛呢，哇这什么啊，他怎么了？”

“不知道，我抓鱼的时候在岸边发现的，好像是被吸血虫咬了。”

“哦哦，那没事吧，你干嘛给他盖张白布啊，人家又没死。”

“我这不是怕他看见我到时候说是我做什么手脚，我可不想再背负一次。”

“哇，热热哥你看，他手上有个好东西耶。”

“给人家放回去，那是别人的东西，这又不是我们的...”

“哎呀，鸡剩想要就给他咯呗，我还救他的命呢。”

“谢谢冷君姐。”

“嘿你个小鸡仔小鸡剩...”

他还有些纳闷，这个待在他身边的女人是想帮他挑子弹，却把伤口看成了虫子咬的。刚磨着嘴唇想开口询问这些人都是谁，突然胸口一阵被火烧的痛感让他又陷入了昏迷。

蹲在旁边观察的人看见这人动了一下，但又马上像咽气了一样，赶紧拉拉手上忙的不可开交的人说，“你看他是不是死了啊，喂，你这次害死人的话怎么办啊。”

忙的不可开交的人拿开手凑近一看，“这XX虫子怎么还不出来，哎呀钟辰乐你别拉我，我就只是撒了个盐又没放毒。”

“那他怎么咽屁了啊，你看啊黄仁俊，动都不动了。”

黄仁俊掀开白布一看，这人脸色苍白的吓人，有点像俗人们常说的水鬼河伯。有些吓到的黄仁俊赶紧放下白布，咬咬牙，从周边找了根细树枝，准备把虫子挑出来。

在一旁观察的钟辰乐有些皱眉，担心的问道，“你行不行啊。”

“我这是救人抵天命，你看他脸色不知道被吸了多少血，要是这人活了还得感谢我一辈子呢。”说完就插进去开始找虫子的黄仁俊眯了眯眼睛，他找了一会儿戳到了一个硬硬的东西。

这感觉不像是虫子啊。

捣鼓了半天终于把东西弄出来了，两人凑近一看，是个指甲盖大小的硬东西。两人对视了一眼，像是发现了什么新型玩意儿，刚想拿给朴志晟保管着，结果这孩子又跑不见了。两人叹了口气，认命般的开始到处寻找，最后在一颗树上找到了朴志晟。

两人一边教育着他一边往回走，结果发现躺在那儿的人不见了，朴志晟说可能是醒了自己走了。于是三人便没心没肺的往城里走去，并没有发现刚才那人躺着的地方上面有个躲在树上背着把短刀的女人，她一直注视着他们进入到城里，直到一群骑着马挥着刀的人进入城内才跳树离去。

之后清醒过来的罗民一直在找这个救了他命的人。他只记得一个叫冷君的女人，一个叫热热的男人，还有一个偷拿他手镯的男子叫鸡剩。听声音跟自己年龄差距不大，但是对话内容却跟孩子一样，怪不得名字叫的稀奇古怪。罗民觉得这应该好找，而回话的韩梅梅只说那几个人进了城里，其中一个叫鸡剩的被李东赫带回了军营，剩下的两个并没有找到。

可能是死在城里了，也有可能是趁乱逃了出去。

呆在这里三年的罗民坚信这些人还会回来，他开了个戏台阁园吸引着城里的大小男人女人，也让韩梅梅注意着每一个女人，可惜这些人里没有一位叫冷君的。

这么些年来，他唯有的记忆便是她清脆而婉转的声音，很舒服。

当那天酒楼突然听见那熟悉的声音，他楞住了。

一直以来那人都是压低声音与他交谈，可那天他知道那个刺客是自己的兄弟，正常的细声线高亢响起时罗民才发现，自己找了三年的救命恩人不是女人而是个男人。

对着成天想象的婀娜身段黄灵鸟般的妙龄女子，一下子转变到一个拿着大刀口吐粗话的男人上，罗民是有些失望的。可回想起第一次见到他，无星无月的夜晚里，也许就已经注定了。

也许是第一次见面，黄仁俊在看到自己时就知道了，自己不是一般的人物。毕竟三年前能中弹的将死之人，都不是什么好人。

可他之后还相信自己来找自己。

冷君，仁俊。

他浅浅的笑着，那人漂亮的脸上确实有些女人面貌的柔和，却没有女人般的妩媚，也许找个刚强的男人比麻烦的女人要好上很多。所以他没有理会找死的李帝努，自己决定般的一口饮完手里的热茶。

你选择相信我，那么就由我来保护你。

朴志晟看着刚才还奄奄一息的人横抱起受伤的黄仁俊站直了身体，黄仁俊的刀坠落在地的声音刺耳的有些害怕，垂下去的手又指向了他，握紧了手里的被汗打湿有些滑腻的左轮。他还是太年轻，或者说是对方沉浮太久，他从一开始就不能去选择激怒他，这是弱肉强食的道理。

不管你现在装的再强，你的曾经是弱者，那么你的未来还是弱者。

孤独啊，注定变成仇恨。

可眼里的仇恨就是笑话，那你真的太孤独了。

站在门口的李帝努拉住想要上前的钟辰乐，面对即将快黑化的领头轻轻的摇了摇头。

“曾经你的哥哥救过我，所以你的命被抵消了。”罗民轻悠悠的冒出这么一句让钟辰乐舒了一口气。可接下来的话却让钟辰乐放下的心直接摔得粉碎。

他的眼神太过傲慢，可能是很久没有还原真实的身份，一时间在场的所有人都倒吸了口凉气。“计划取消，我不想和没有牌的人做交易，更何况这张牌已经坏掉了。”

“喂，你答应过我的都不算数吗？”钟辰乐甩开李帝努拉住他的手，走到罗民面前质问道。

他看都没看他一眼，冷冰冰的说，“我答应过什么，我不记得了。”

“你！”钟辰乐突然要去抢他怀里的黄仁俊，被身后一直盯着的李帝努锁住。这时朴志晟有些慌了，他看了眼钟辰乐对着罗民紧张低沉道，“你先放了乐乐，不然我就开枪...”

“你开枪吧，朴志晟。”

钟辰乐听到身后的声音先是愣一了下后开始使劲挣扎骂道，“李帝努你XX说什么啊。”

“你看看是你先开枪杀死罗民，还是我先开枪杀了钟辰乐，咱们要不要比一比谁的枪更快更准，你不是一直想比试的吗？”李帝努单手锁住他的喉咙，从身后摸出一把左轮对着天花板就是一枪，看到朴志晟惊恐的脸色，李帝努接着对准钟辰乐的后脑勺歪头笑道，“如何？”

“咳咳...你们...是不是忘了我还没死呢...”

本来流血快晕厥的黄仁俊突然被耳边的枪声吓醒，眯着眼睛发现自己正被罗民抱着，而周围都是寒冷的金属互相对峙的场面。

“仁俊啊，他们都在利用你，为了对方他们居然以你为借口，一个想杀了你一个想卖了你，你说，我该怎么做。”罗民放下他，没等他站稳又是一个拉近。黄仁俊头靠在他的肩膀上，他又有些晕厥，对方的怀里带着血腥味，腰上手臂的力量禁锢的他有些难受。他的右肩骨上还有子弹入肉的刺痛感，整个人都处于溺死的状态。

罗民舍不得放开他，手顺着脊骨摸上他的头发，按住后扬起他的头，耳朵靠近他喘息的嘴唇，仿佛像是在听着什么，突变得表情让钟辰乐有些不安。

“仁俊说放过你们，那就放了吧。”

听到这里后，黄仁俊如愿以偿的彻底晕死在了罗民的怀里，他有点不想醒来。

再次醒来时，他看见了熟悉的房梁，没有听见熟悉的叫卖声，下意识的抬眼看过去，房间有些昏暗，烛光微微的动摇着，看向窗外墨蓝色的天空这才发现原来已经到夜里了。

“醒了？”突然听见了熟悉又有点陌生的声音，罗民站在床头，温柔又有些溺出水的眼神看着虚弱的黄仁俊，而黄仁俊却淡淡的转开了眼。因为这人的变化太快了，他有些承受不住，在被子里转过身把自己裹成了一个球，就算伤口牵扯有些疼，但他更愿意疼在身上，不愿痛在心里。

罗民坐在椅子上，整理好自己的衣衫变朝着背对着他的那坨被子说，“我把朴志晟放回去了，若是不放他回去，李东赫那边会有所怀疑。当然我把钟辰乐扣下来了。”

被子里传来声软绵绵的“哦”。

“明天我就要去禁区了，根据朴志晟传来的信息，那边要提审我...”被子里没了反应，罗民小心的将手覆盖在那团被子上，神色有些暗淡，“这次我可能不知道能不能回来，西南那边还没有动静，我将这所阁园和韩梅梅一起交付与你，希望我能有个盼头就可以平安归来。”

良久被子里都没有任何声响，罗民怕他憋坏扯过被子像剥蒜一样拨开柔软的被子，没了被子的包裹，那人还是蜷着身体。罗民叹了口气，俯下身把他翻了过来，映入眼帘的是红着眼睛带着流光的眼神。他紧攥着被子，有些可怜的样子让罗民心尖子一阵崩塌。

一开始他不敢多想，他不知道这种情绪是如何变化的，从一开始的只想报答，到了后来的彻夜失眠，见到是男子的时候他还有些失望。可现在他非常清楚自己想要的不是那一个人，而就是他本人本身。

罗民抓住想要躲避的黄仁俊，扣住他的下巴从背后去吻他的唇。第一次尝试过他梦里辗转的味道，有一股火烧的神经直传他的大脑。他有些醉了。他知道黄仁俊只是留恋他的安全感，可他的理智并不是那么坚强的。

黄仁俊瞪大眼，他感受着来自罗民的力量，吸住他的嘴唇从轻吻变成了吸吮，刚想开口说话却被罗民钻了空子，开始翻搅他的口腔内壁，一寸一壁，都没放过。原先有着那么一点的情感也被带动着瞬间爆发。

这仿佛是他们世界最后的一个吻，黄仁俊被迫转了个身，面对面的与罗民开始追逐撕咬，他面色绯红，原本带着泪光的眼角增加了一丝模糊的暧昧味道，他的眼睛更红了。

突然断掉的纠缠拉起两人的银丝，罗民俯首在他耳边用嘶哑的语气说道，“等我。”

站在外面的李帝努突然蹲坐在石阶上，靠着柱子打着哈欠，有些无聊的用手点着数着天上的星星。数够了人都还没出来，转头看向站在一旁的钟辰乐问道，“你好兄弟都快被吃干净了，你都不急一下的吗?”

扣在阁园的钟辰乐甩了甩手里的柳条，有些无奈道，“那我能干嘛，进去给他们扇风降温吗？”

“哈哈哈哈哈....你这么不正经的吗？”

“能怎么正经，现在李东赫已经接到李马克了你们还这么悠闲，一个留恋床头人一个瞎几把的数着星星！”钟辰乐越说越气，拿着手里的小柳条扔向笑得躺在地上的李帝努。走到他跟前低声道，“你怎么就这么确定朴志晟就不开枪呢，万一他真开了你是不是也得杀了我？”

李帝努笑着的表情突然变的严肃，他爬了起来站直身体，“他不会开枪。”

“因为他不敢拿你的命去做赌注。”李帝努看着随他一起站起来的钟辰乐，盯着他有些晃动的眼神，第一次尤为正经的说道，“侯爷能所及的事情，只有成功没有失败的。”

更何况，戏台已经建成，全员都已待毕了，就等着最后表演，然后完美收场了。

 

 春江花月夜（七）完结

是夜，春江花月夜，寒骨反禁地。

  禁区是指北洋军阀为阻碍反革命或二次革命失败的革命军化为同盟地盘的地区区域。

  而禁区也是杜绝洋人的绝密区域。

  想到这里，罗民觉得李马克还是有那么一点人性，不至于把所有的地界都瓜分进西洋人的裤腰包里。

  罗民被李帝努带到禁区的一所宅子里，这时的李帝努穿着深蓝色的军服，头戴五色星帽徽的军帽，一脸淡然的说，“请直接进去吧，大总统在里候着多时了。”

  说完便提着中针枪离开了，罗民侧头打量了一下，勾着脑袋踏脚进了中庭。

  “哟，这不是...那位爷吗”坐在椅子上的一位军官最先看见他，立马站了起来，对着罗民进了个礼节。“侯爷好生不见，如今变得潇洒倜傥可是我们这些羡慕不已啊。”

  合着另一位军官也跟着唱戏道，“是啊是啊，这三年没了侯爷，咱们提了不少力，现在大总统可是如鱼得水啊。”

  罗民冷笑一声，四年前都不是效忠一位领头，还谈什么搅和，真是假惺惺的拍着马屁都知道是拍谁的屁。他摇了摇头便迈着步子往前走去。

突然离得最近的一位军官注意到他身着的衣衫，苦笑嘲讽道，“什么时候侯爷也沦为衣着平民布衣的粗俗之人了啊。”

刚与民兵交谈的朴志晟进来就听见大众军官粗狂耻笑的声音，抬眼便看到耸立在中间的长袍男子，素白色的衣服站在一群五颜六色的军官之中，他脸上挂着的笑容有种淤泥而不染的感觉。

“哟，小晟副手来了，我听说这人杀了你哥哥，赶紧用你的小鞭子抽他几下让我们开开眼。”

朴志晟皱了下眉，这几个军官没一个正经的，自从大总统远在岛陆没管过他们后便开始放荡不羁，成日奸淫掳掠。本是墨蓝色的军服也被他们改成鲜艳的黄色，简直是对大总统的大不敬。

“江军爷，大总统已到禁区你怎么还穿着这身奇怪的服装。”

这位江军爷看了一眼自己黄色的衣服乐呵呵的说，“大总统不会在乎这些东西的，我前日与阿波罗将帅签署了西南港到马台的列车轨道修建合同，大总统不会因为这些就怪罪于我的。”

“倒是你小晟副手。”江军爷摸摸自己胡须，上下打量着眼前这位个子高挺，身材完美的朴志晟，猥琐的说，“你这样的极品跟着李东赫亏待了自己吧，要不跟着我，我包你享受饱暖思淫欲的生活哈哈哈哈哈....”

周围都是那几个军官放肆大笑的声音，罗民瞄了眼朴志晟紧了紧手里的拳头，眉头稍微轻挑了一下，突然身后传来子弹上膛的声音，接着那位挑衅的江军爷额头上出现了一个血洞。顺着枪声看过去，李马克披着军外套站在门外，手里拿着把冒着白烟的勃朗宁。

他把枪转给一旁的人，罗民看了眼，那个鞠躬精粹接过李马克的勃朗宁是衙门的探长，李华。

显而易见，清政府的残党已经归为军阀为他效力了。

李东赫走到朴志晟身边踢了一脚大腹便便的死人，拉了下朴志晟的衣领轻蔑的说，“把他清理干净，再来见我。”

放下枪的李马克掏出手帕擦擦自己的手，特别高兴的走向罗民，“Hey，My favorite competitior，I’m so happy to see you，actually...”

“说人话。”罗民转向一旁的花瓶，看似研究实际上正用余光观察整个大厅，漫不经心道歉道，“咱们几年不见了，你知道的，我的洋文向来不好。”

“OK，你知道跟我交流的大部分都是西洋人，事实上我比较习惯了。”李马克抓抓脑袋，做出一副无所谓的样子，使了个眼神给李华便继续说道，“我听说你被东赫击毙于一座老城河里，可是你没死，你总是给我意外。”

说完接过李华递上来的两杯洋酒，伸手给了罗民一杯，自己摇着杯子一口闷了下去。抬眼看见罗民沉思着盯着手里的酒杯，在对方不解的眼神里顺手抢了过来也一口闷掉。

“你也总是给我惊喜，谁能想到你能把大总统赶去境内，自己坐了上去。”罗民甩了甩手上的水渍，自顾把手背在身后作势惊讶道，“噢，现在该叫你大总统了吧。”

李马克也表现出一股惊异，不过他很快把两个杯子放在花瓶旁，抬眼看向这个曾经的敌对伙伴，冷不伶仃道，“你的眼线挺多的啊，我让李华封锁着整个老城的全部信息，没想到还是到了你的耳边。”

“那是你的部下不太愿意听从你的安排，他觉得我更适合成为最新的领头。”罗民眯着眼睛接着说，“代替你。”

“你说什么！”

“敢对大总统不敬！”

李马克咳嗽了一声迅速制止了各边传来的声音，他低下头笑了一下，望着周围属于自己的部下，转头凑过去问道，“能告诉我谁吗？”

或许是自己的做法太过单纯，听到罗民轻笑出声的声线，李马克有些不耐烦。

他知道最近部下有些问题，最近他一直到岛陆不敢回来，怕的就是回来被赶下位置或者被自己人暗杀杀害，就像当年他赶走自己的大总统一样。记得他听说李东赫杀了罗民后，仿佛有个巨石仿佛压在自己的胸口上，罗民是个聪明人，他身边有许多臣服于他的部下，杀了他就等于抹杀了他的大部分的信任。但又因为他的死，他登上大总统职位并没有多少阻拦，到了现在，这人又出现在他面前告诉他的部下的不忠心，他不喜欢被耍的滋味。

“这样吧，你告诉我是谁，我就封你为总部司令怎样。”

最近北洋军阀的高层军官为壮实自己的团队有些蠢蠢欲动，不太愿意再跟随李马克的帝制。所以这是李马克为了他自己巩固军事而向他抛出的橄榄枝，可这个带着毒刺的地方他怎敢接受。

两人没有再次开口，突然屋外传来了响声，屋内所有人紧张的站起来望向屋外。李马克转身看向李华，发现对方举着自己扔给他的特朗宁对准自己，眼神冷淡表情凶狠，顿时他知道了是哪位部下。

李东赫看见此状也掏出自己的左轮指向李华，可慢慢的他发现了问题的所在，举起的枪也转向了罗民，上膛。屋外的朴志晟也冲了进来，举着枪来来晃晃，最后在李东赫急切的喊话时，他沉稳的指向了李马克。

李马克有个最大的弱点，就是怕他周围的部下不信任他，以为他最忠心的部下要杀他强占他的位子，所以他接近各个西洋人拉拢他们来巩固自己的位子。长时间保持着警惕的心理，他很恐惧这点罗民特别清楚。

但是身边的人都背叛完了，你还要西洋人做什么幺蛾子。

屋里的其他军官趁着几人的分歧已经纷纷逃跑出去，听到屋外不断响起的枪声，李马克有些了然，他轻挑一下，冷冷的听见罗民的声音，“你也感受到了被人背叛的滋味了吧。”

顿时李马克带着憎恨的眼神盯着李东赫，李东赫有些惊慌赶紧证明道，“马克，我是站在你这边的，你相信我！”

“我还没到禁区前你浩浩荡荡的进了老城，留了一半的人都没出来，最后我还是听一民兵说的，罗民是安然无恙的过来禁区的。”李马克扯了下嘴角，无视周围指着他的枪支，默默走到他身前问道，“你到底是为了我还是为了他？”

李东赫抖着嘴唇看到了朴志晟轻蔑的笑容恍然大悟，“马克，我被那小子骗了他说过会好好教训他的，而且他要为他的哥哥报仇....”

“你编啊，继续编！”李马克抓住李东赫的手臂使劲摇晃着他，他已经被不信任蒙蔽双眼，更何况这人还是自己的情人，爱人。

“马克，你听我说。”李东赫扔了手中的左轮上前抱住了他，哽咽道，“我爱你，我不会背叛你的你相信我啊...”

站在一旁看着好戏的罗民捡起李东赫扔在地上的左轮，左右看了一下抬手对着李马克的背影就是一枪。

他知道，爱情这种东西，会给人带来巨大的快感，也会带给人强烈的冲动。不管对着面前拥抱的任何一个人开枪，他知道他想命中那人的概率是百分之百。

“不！”

李马克抱着怀里的李东赫，痛苦着捂着他胸口流血的伤口跌坐在地上，可惜，命中的地方是心脏，也是他李东赫最爱的心脏。怎不会将他推开自己去挡那发子弹。

左轮冒着白烟，与那天夜晚的场景重合，他倒在了冰冷的江水里，而这人倒在了温暖的爱人怀里。罗民扣下枪上所有的子弹，随手扔在了接近疯狂的李马克的脚边。原本是高高在上的大总统，现已经零界崩溃的边缘。

李帝努提着中针枪带着一身血迹跑了进来兴奋说着“西南方的革命军独立了...”，却看见朴志晟做了个禁止的手势，下一秒站在旁边的李华也倒在了血泊中。李帝努选择了无视朴志晟的独断，他只看见他的领头对着李马克做了一个西洋人式的告别，他把右手放在左胸口，带着哀伤又傲视的语气轻轻说道，“Goodbye，My enemy and friend.”

离开宅院中庭，李帝努还能听到李马克撕心裂肺的声音。

“为何不杀我！”

“罗民你个XX。”

“你把东赫还给我....”

大概两天后黄仁俊才得知消息。

李马克逃了，李东赫死了，李华也不知所踪，沦为闭关锁城的凉安城也算彻底解放了。躺在阁园阁楼的黄仁俊正跟韩梅梅热烈议论着中间的戏园子要不要拆，就听见楼下传来沉重而快的脚步声，接着钟辰乐跑了上来说罗民被封为大帅，要回区任命职位。

到了楼下，黄仁俊看见还穿着素白长衫的罗民对着自己招了招手，他红着脸走过去，还没走近就被罗民拉住手勾了过去。

“你干嘛啊？”

“这不给你说事儿呢，由于探长李华不知所踪，所以从今天起的探长之位就交给你了。”

黄仁俊眨了眨眼，甩开罗民的手赌气道，“我才不去做什么置管河道的探长。”

“你想什么呢，现在总督衙门已经拆了。”

“那我在哪儿任命就职啊。”黄仁俊的语气微微上挑，明显不是在气自己的事，罗民微笑着摸摸他的后颈，拉着他来到阁园门口，之前上面写着的“一品阁”的牌匾已经换成了“凉安城警察事务所”。

黄仁俊抬头望着那几个字，眼睛有些湿意，感受到来自对方温暖的手掌摩擦着他的手，黄仁俊心里有些酸。

“对了，你说的提礼回报何时报？”

听罗民这么一说，黄仁俊倒是想起了自己还有这么一个口头承诺，对于现在家大业大的罗民，应该不会在乎自己这么点小手笔。

黄仁俊是这样想的，可家大业大的罗民却不这么想。

虽然有四年时间装着文弱戏子，可骨子里还是强大的革命令帅。他强行抓过自行思考的黄仁俊，在对方疑惑挑眉时拉在自己面前，他把手放在对方的后颈上，然后沿着脊梁的部位扶下去，有半分色情加调戏的固定在腰上，趁着还没反应过来迅速在对方的嘴角上印了一个属于自己的记号。

  “后会无期，黄巡捕。”

  钟辰乐惊讶的看看帅气远去的军阀队伍，看看气的脸色发红的黄仁俊。他淡淡地叹了口气，抬眼便是队伍里那个熟悉的眼神。钟辰乐扭头躲了过去，那人挥着的手缓缓垂了下去，看了两眼又低了下去。

  “后会无你XXX（以下为河蟹掉的脏话）...”望着走远的罗民一行人，突然黄仁俊看见了李帝努朝他做了个告别的手势，想起什么的默默低语着“那钱包到底是谁塞给我的呢”， 转头便是钟辰乐暗淡又有些忧郁的眼神。

  一日后...

  两日后...

  大概十五日后。

  凉安城警察事务所外，黄仁俊叼着根稻草，敞着警卫大衣眯着眼睛打量着眼前这人。

  没了长衫的修饰，同样身材高挑，着一身军装，与后面几个歪门裂枣的不同，那干制的衣服勾勒出他的身材与腰线，黄仁俊忍不住哇了一声。再往上看，面孔还是那样，深邃的眼睛被五色帽徽的军帽遮住了一半，高挺的鼻梁显得特有西洋风范。看到这里黄仁俊又忍不住啧了一声。

  妖艳贱货。黄仁俊没读过书的脑子只有这么一个成语来形容罗民回来的样束。

  而被称为妖艳贱货的这人，冲着黄仁俊来了个西式拥抱，吓得没见过世面的黄仁俊当口爆粗，“咱们不是说过后会无期吗？”

  “我那是对着黄巡捕说的，现在嘛..”罗民舍不得放开他，直接锁住乱动的黄仁俊，对着发红的耳朵吹了口气暧昧道，“好久不见，黄警长。”

  是夜，圆月。

  春色的桃花花瓣散落在阁园里，一地的粉色花香如同云海一般，江面倒影着夜色墨上空，明月柔和，春风浮动；平静如月，安静与春。

  桃花都落尽了，也该结果了。

 

 

小剧场：

 

黄仁俊：咱们不是说过后会无期吗？

罗民：我那是对着黄巡捕说的，你现在可是黄警长呀

黄仁俊：不听不听王八念经

罗民：现在职位都不一样了，当然要和巡捕黄告别啊

黄仁俊：……%%*&#……

罗民：我错了嘛，黄警长

黄仁俊：哼，你回来干嘛

罗民：（冒着星星眼）回来跟你谈恋爱啊

朴志晟和歪门裂枣的兵：候嫂好

黄仁俊：卒

....走了一半突然想起什么的黄仁俊突然转头....

黄仁俊：你都走了谁去做司令啊

罗民：我推荐了李帝努，不管那帮家伙会不会同意我都溜了

黄仁俊：哦，怪不得我没看到他

罗民：怎么，还想问什么

黄仁俊：他们为什么叫你侯爷

罗民：因为...我有时候的表情长得有点像...猴

黄仁俊：...

罗民：...

黄仁俊：哈哈哈哈哈哈...猴爷...哈哈哈....

罗民：卒

 

 

（完）




