暗轨
By萝莉

01
黄仁俊是被夺命连环call吵醒的，房间冷气很足，他从被子里钻出来的时候脑袋还有些发懵，窗外夜色很重，让他一时间搞不清是深夜还是凌晨快天亮。手机上显示有八个未接，全是店里小王打来的。
他揉了揉乱成一团的头发，回拨了过去：“喂，什么事儿啊?”
“老板，你终于接电话了!”电话一接通，小王聒噪的声音就炸响在他耳边“老板你现在年纪也大了，还当自己是二十岁小年轻啊，通宵喝酒泡吧什么的能少则少吧，不接电话我以为你醉死在床上了!”
“滚蛋，说正事儿。”黄仁俊脑袋还有些疼，嗓子也哑着。
“哦，就是有个外卖，催得挺急，店里面生意太好了，阿花他们没空送。”
“那你送啊。”黄仁俊也被吵醒了，干脆就下了床，踢啦着拖鞋到卫生间准备洗漱。
“卧槽老板你老年痴呆了吗？”小王一个惊呼“我今天要相亲啊相亲，给你请了假的!”
没大没小!黄仁俊暗叹，挂了电话，但小王那句“老板你不会又被哪个美女捡回去了吧当心你的肾啊!”依旧飘荡在了房间里。
认命地换好衣服下楼，黄仁俊才发现是夜市正浓的时候，街边小摊小贩的吆喝声此起彼伏，人声鼎沸就着酒香菜香点亮了整条街。
他跨上自己那辆有些大的哈雷时，意识到自己是拉通睡了十几个小时。身体确实大不如前了，想当初他可是燥了通宵还可以继续上台扮可爱的。
不过七八年的时间，那些日子远去得像上辈子的事儿了。

一阵地风驰电掣，不一会儿就到了店里，他推门进去的时候，感受到了所的目光都集中在了自己身上。见怪不怪啦，好歹自己年轻时是在那个以美颜著称的公司以门面出过道的，这点爱慕的眼神都扛不住的话，几年的舞台经营都白混了。
“老板，你终于来了!”阿花听见外面的动静，从小小的传菜口探出了半个身子，将已经打包好的宵夜塞到他手上，又不停催促：“赶快赶快，那边的客人已经打了好几个电话了。”
“你好歹让我喝口水。”黄仁俊提着有些重的宵夜，哭笑不得。
“还喝什么水，我七点开始站了三个多小时了，连厕所都没空去一趟!”阿花直接从厨房出来，一双油手就把他往外推：“现在竞争多大，生意多难做老板你心里每个数吗？”
“我去，你们一个比一个拽，到底你是老板还是我是老板!”黄仁俊嘴里抱怨，但还是听话地跨上了机车。小黄老板人美心善，脾气顶好，方圆五百米都知道。
外卖的地址在本市唯一的一个五星级酒店，当初落成的时候市领导都来剪彩。小小的旅游城市没办法，市政设施跟不上，希字开头的五星连锁在一众快捷名宿之中确实鹤立鸡群。

黄仁俊到达酒店门口的时候，发现大厅被一众小姑娘里三层外三层地围着，叽叽喳喳地讨论着什么，这场景和他当初他在南韩打工时的日常有些重合，让他有些发愣。倒不是说怀念，而是当你和一个睽违已久的场景重遇时，是人都会觉得有些恍惚。
他没去看灯牌上写着谁的名字，低头快步进了电梯。无外乎是正当红的小鲜肉吧，电梯上升时他想，他们这个小城市难得来一两个明星，这种粉丝配置，怎么都得一线了，挺难得。
走廊的地摊很好地吸收了他的脚步声，他左右看着，不一会儿就找到了2116，然后抬手，敲门。
吱嘎一声门开了，黄仁俊抬头露出了标志性的笑容：“您好，您的外卖。”
不是他自恋，当初才开烧烤店的时候，老板，厨师，小二全是他一个人，每天忙到脚不沾地只睡四个小时，全靠这标志性的笑容才积累了一批又一批的熟客。
但当他看清楚站在眼前的人是谁时，甜到发腻的笑容逐渐凝结在了嘴边。
目前凌晨十二点，酒店的走廊很长，冷气呼呼地吹着，黄仁俊只觉得自己身体瞬间僵硬，他扔了手里的外卖，回过神之后，扭头就跑。
明明来的时候没觉得离电梯口这么远啊，他拿出了吃奶的劲儿埋头狂奔，他听到了身后的脚步声紧跟他而来，跑得和他一样地急切。
“快跑，快跑，讨命的来了!”黄仁俊心里有个小人在呐喊，一头冲进电梯拼命地按关门键，电梯门关上之前，他听到了一声暴怒的呐喊：“黄仁俊!”
他一刻不敢停，到了一楼继续向前冲，哈雷启动的时候他听见身后那群小姑娘此起彼伏的尖叫声。
“民!民!”

黄仁俊把他的哈雷开到了飞机般的速度，直至身后的那个名字越来越远，他才松了口气。回过神来的时候，他已经莫名其妙地冲出了二环路，他找了个高点把车停好，双手撑着公路护栏看城市的灯火摇曳。
当初从南韩回来，受不了家乡那些人的指指点点，黄仁俊决定背井离乡去创业。选择这座小小的旅游城市是因为热闹，常年灯火通明、人来人往，每个人都是擦肩而过的缘分，没人会在意他以前的那点儿过往，热闹喧嚣起来，他也就没什么时间去怀念。
半山的夜风有点儿凉，吹得周围树叶沙沙响，也吹醒了黄仁俊的头脑。他掏出手机点开微博热搜，一眼就看见了罗民的大名和他所在的城市并排躺在了热搜里。真他妈是出门没看黄历!黄仁俊咬碎了一口呀，他一个资深网民，每天跟股民关注大盘一样地关注着微博热搜，偏偏今天就给漏掉了。他有些无奈地叹了口气，掏出烟来点燃后猛吸一口，强劲的味道直冲他脑门信儿，给他眼泪都整出来了。
他感觉看了眼烟盒，骂道：“妈的！王二狗又把老子的烟给掉包了，这回肯定要扣工资!”
他一个人在夜色里跳脚，远远看去跟个神经病一样。他蓦然想起了刚才在电梯门夹缝间看见的那张脸，成熟了不少，眉目间英气更胜从前。他又捏了捏自己瘦不拉几的脸皮，心里面咚咚咚地跳，然后他就真想哭了。

阿花躲在厨房里给小王打电话，声音都在抖：“二狗，你猜谁来我们店里了?”
小王应该是相亲很顺利，语气飘飘然：“哪个天王老子嘛?”
“你偶像!”阿花抬头鬼祟看了眼店里站着那人，捂着手机声音更低了：“南韩之光罗民!”他和小王平时没少看罗民的电影，并给那人取了个相当拉风的名字――南韩之光!
“卧槽!”小王音都破了：“拖住，给我拖住，怎么也得等我来合张影再走!”
“滚蛋!你今晚不是相亲吗?还没跟人姑娘滚一张床上去啊?”阿花熟知王二狗的秉性，一般的约炮他都统称为相亲。
“那哪儿能跟偶像比呀，十个脱光的姑娘站我面前我也得先选我偶像!”
阿花没憋住笑，又说到：“可我看他脑子有些不好使。”
“怎么说?”
“站老板那张照片前一动不动快半小时了，也不说一句话，也不点菜。你说他是不是被老板的美貌吸引了?”
“我去，他和老板之前一个组合出道的你不知道嘛傻二花!”那边传来了小王气急败坏的声音：“完了完了，不会是来寻仇的吧?他表情怎么样?”
“说不出来，一会儿笑一会儿皱眉的”阿花一听寻仇，给急了：“先不和你说了二狗，我得把他打发走。”可千万别让他和黄仁俊碰个现行。
“给我上点儿串儿，多放辣椒。”可没等阿花出去撵他，罗民倒是先开口了。
“啊，好的!”阿花有些踟蹰，一顶级巨星，大半夜来到破旧的烧烤店撸串儿，这感觉怎么怪怪的?可开门营业，来者是客，没理由将客人往门外赶。大厨阿花耷拉着脑袋回了厨房烤串儿。
店里的大明星一样儿样儿报，阿花一样儿样儿烤，越考越奇怪，这架子上的东西怎么跟他们老板爱吃的一个样儿?
等全部烤串儿端上桌后，罗民礼貌地说了声谢谢。
阿花有些尴尬，找了个理他教远的地儿坐下，然后有些昏昏欲睡。
店里面一时寂静无声。
“你们老板呢？”阿花睡得半梦半醒间听见罗民问他。
“啊，什么?我们老板?”阿花一下惊醒，小王的声音在他耳边回旋，他感觉坐正了身体：“我们老板送外卖去了!”
“那他什么时候回来?”罗民继续问。
“他啊?那个，他，那个”阿花现在心里打鼓，弄不清楚罗民是不是来寻仇的：“他应该不会回来了吧，也这么晚了不是?”
罗民点点头。
黄仁俊一走八年，一个音信都不给他。前头几年的时候，他疯狂拨打那个早已是空号的电话，跟个疯子一样追问钟辰乐和董思成黄仁俊到底去了哪儿，可都没有回音。后来他只要有中国的行程就接，压根儿不过问是去哪儿，干什么，多少钱。粉丝都戏称他是中国迷，可只有他自己知道，哪儿能呢，他从头到尾迷恋的都是那个人罢了。
演唱会也好，商业代言也好，电影发布会也好，他的眼神总是在台下的人中四处寻找。
约寻找越心凉，黄仁俊念着旧情会来见他，这简直就是一个奢望。
八年过去了，他都快不想奢望了，结果黄仁俊就这样毫无预警地出现在了他的面前。像一颗小行星一样，突然地，轰然炸在了他的眼前。
好像更高了一些，好像变黑了一点。罗民贪婪地看着眼前日思夜想的人，还没反应过来，小行星卷起一阵风，眨眼就跑不见了。
翻出了手机里的点餐记录，找到了这家不太起眼的店面，一进门就看见厅里挂着的那幅有些巨大的黄仁俊的照片。
他想哭又想笑，那人跟八年前一样，笑起来会露出有些尖的虎牙。
不在也没关系，罗民想，找到了就好。

阿花有些担心地看着眼前这个往嘴里狂噻烤串儿的别国巨星，紧张到手脚都不知道怎么放。他刚想给黄仁俊大个电话，就看见巨星那双好看的眼睛慢慢红了，接着眼泪一滴一滴往下砸。
不愧是影帝，说哭就哭的!阿花更加尴尬了，抽了些纸巾小心翼翼递过去：“你要不擦擦?”
罗民接了过来，对他笑了笑，解释到：“太辣了。”而后又贴心地说到：“你不用等着我吃完，你厨房有事可以先去忙。”
太好看了!阿花又在心里感叹，大明星就是不一样，连哭都哭得那么好看，他又想起了他们老板。黄仁俊平时嘻嘻哈哈地，像是没有烦心事一样，阿花只看见他哭过一次，喝醉酒之后拿个金色的镯子哭得眼泪鼻涕糊了一脸。
真丑，阿花嫌弃，不是说出过道嘛？怎么差距辣么大!
而后他突然反应过来，扭头问到：“你你你不是韩国人嘛?怎么中文这么六?”他终于知道之前奇怪的感觉是什么了!他尼玛和一个韩国人用中文无障碍地交流了半晌?
罗民已经整理好了仪表，和煦地回到：“仁俊没和你们说过吗？我的中文是他教的。”

少年时期就开始的感情，像火一样热烈。在罗民看来，黄仁俊哪儿都是好的，说中文的时候，语气语调格外地好听。
他缠着黄仁俊教他中文，断断续续学到那人突然离开。
而后才是系统地学，可学会了也不想让人知道。
他像藏着个了不得的宝贝一样藏着这个技能。是为了哪天相遇之后可以用那人的母语像他诉说这么多年的思念，可以用中文堂堂正正地去见他的家人。
对啊，他罗民在没有黄仁俊这八年的时间里，独自设想好了根本不知道会不会到来的以后。
可不这样又能怎么办呢？这些假想是他的吗啡，能将他从思之如狂的痛苦中解救出来。

02
夏季的夜风说不凉，但就在黄仁俊又灌了几瓶酒后，把他吹成了热伤风。他裹着空调被在炎炎夏季大汗淋漓，头埋进枕头里装鸵鸟，自我安慰这样就听不见微信和电话的振动了。但如果不想接，干脆开成静音就好，黄仁俊也搞不懂自己为什么不这样做。
在家里蹲了五天之后，他没忍住点开了微信，消息瞬间涌入让手机卡顿了一分多钟，工作群里的语音消息不停刷新。
他顺手点开了几条。
第一条来自小王：“老板我跟你说，罗民又来咱们店里了，惹得店里的女性哇哇叫，我近距离观察了一下，确实帅，但比老板你还是要差点的。”
第二条来自阿花：“老板，罗民今天依然凌晨一点准时打卡，他问起了你 我没有泄露你家地址，给他说你不知跑哪儿去了联系不上。请为我的机智点赞，并在本月的发薪日中给予嘉奖。PS.老板你醒了还是回我个电话。”
第三条还是小王：“老板今天是你失踪的第三天，罗大明星凌晨一点半到场，比平时晚了半个小时，他开始拉着阿花唠家常，企图从阿花嘴里撬出点有关你的四五六，你俩当初是不是有仇啊你给个准话，我俩也好见机行事是不?在线等，老板真的挺急的。”
第四条是阿花，声音听起来已经疲惫不堪：“老板我求你没死现个身，大明星天天凌晨在店里坐到三点才走，明星效益又带动客源，我和小王已经连续五天没睡上四小时了，请老板体谅一下您可怜的员工们，谢谢!”
黄仁俊扔了手机，又开始连网打游戏，但注意力一直没办法集中，在被K.O十次之后，他迁怒似地砸了键盘。
没事做，他像个游魂一样在家里晃荡，先煮了点面祭饱了五脏庙，然后就坐在窗边发呆，慢慢地看着城市华灯初上。这几年有些黑白颠倒的作息让他入夜后才开始亢奋，此刻他脑袋清醒地回忆了一下和罗民的那些过往，自己都觉得都有些陌生，毕竟平日里也不怎么想起他。
可你说世界那么大，原本打定主意一辈子都不会再见的人，却又猝不及防地见到了。
他像热锅上的蚂蚁一样，在家里走过来又走过去，眼睁睁看着时间来到了午夜。算了，黄仁俊一咬牙，伸头一刀，缩头也是一刀，不就是见个前男友吗，他黄仁俊还是扛得住的。

家离店面的距离不远，骑着机车要不了十分钟，风鼓进了衣衫，吹得他有有些头晕。店门口挂着一块打烊的牌子，黄仁俊没意识到他推门进去的时候手都在抖。
“阿花，不是说生意很好吗？怎么我看见门口都挂上了打烊?”他一进去就看见了坐在最里面的那个人影，但他逃避似的连眼神都不敢往那边瞟。
“老板，你终于来了!”阿花看见他跟见了救星一样，就差与他执手相看泪眼了。
小王从厨房里出来，塞了盘烤串在他手上，一脸哀怨得朝他使眼色，示意他自己结下的梁子自己了，别再拖累旁人了。
黄仁俊装傻，脖子跟睡失枕了一样梗着：“什么?”
但罗民不给他装傻的机会，打他进来开始，罗民的眼睛就一直粘在了他的身上。
“黄仁俊。”连名带姓的，声音冷得掉渣，但却是声睽违了八年的呼唤。
这语气让黄仁俊突然有些心酸，但最多也就是两三秒的时间，他再抬头的时候就又是那幅人畜无害的笑容了：“这位顾客您好，请问有什么需要吗？”
罗民眉毛一挑，明显是没想到黄仁俊会跟他玩儿失忆：“你不记得我了吗？阿俊?”他也笑着回望，倒是要看看黄仁俊怎么装。
“呀，这是谁呢？”黄仁俊夸张地后知后觉：“你怎么来了?真没想到，咱们俩也有六七年没见了吧?最近怎么样?还挺好的吧？想吃点儿什么?不要客气，尽管跟哥说。”然后他又扭头朝小王和阿花吩咐：“你俩傻愣着干嘛呢？没看见客人坐着嘛？”
小王和阿花冷漠地看着他们老板，这拙劣的演技，简直没眼看。
“串儿不在你手上嘛!”阿花指指黄仁俊手里的托盘。
“哦，在这儿呢，你看我这记性。”黄仁俊哈哈哈了几下，又准备开始滔滔不觉的表演。
“八年三个月零六天。”罗民没笑，他一双眼睛离不开眼前这人，黄仁俊故作轻松的模样骗不了他：“是八年三个月零六天没见了，我都记着呢。”
“都这么久了?”黄仁俊心里一颤，没想到罗民会记得这么清楚。
“我每天都记着呢。你是什么时候不辞而别的，这后来的日子一天天又是怎么过的，我都记得清清楚楚。”罗民不会忘记当初心痛到麻木的感觉，他也很诧异自己此刻竟然能保持心平气和。
黄仁俊拧眉看他，心里有些窝火。他承认不辞而别是他的不对，但始作俑者此刻坐他面前装什么情深义重?他是打定了主意要装不熟，罗民是个坑，黄仁俊年少时跳进去摔得头破血流，怎么说也不会去再跳一次了。
“都这么久了?”他随意的语气轻轻带过，不想接这茬，然后又岔开话题：“民，你中文现在好好。”他记得当初在一起的时候，罗民缠着他学中文，但当时行程多得他回到宿舍就想睡觉，于是便有一搭没一搭地教了些皮毛。可罗民现在的中文水平，说是异常流利也不为过了。
“是吗?我专门学的。”罗民看出了黄仁俊在逃避，所以他又上前了一步：“为了你。”
一句为了你是讲的韩文，黄仁俊一听只觉得全身汗毛都竖起来了。
这个情话boy当年在队里的时候就是我爱你不离口的种，撩得粉丝们痛哭流涕嗷嗷叫，自己当初被他连哄带骗弄上床，低音炮一边说情话一遍操得他哭，那种感觉他至今都忘不了罗民说情话再肉麻也不会让人反感，这是天生的技能，不佩服都不行。
“你等等，”黄仁俊有些抵挡不了，他找个借口离开了坐位，顺道拉着一旁早已石化的阿花和小王躲进了厨房。
“你们俩怎么回事儿?不知道说我不是老板吗？撒谎都不会撒?”黄仁俊一脸的后悔，就算过了八年，他和罗民段数也差太多，今天就不该来见他!
“老板你是傻的吗？那么大一幅照片挂在店里，你不是老板谁是?”阿花当初就叫黄仁俊不要这么自恋，一烧烤店，整天烟熏火燎的，挂什么照片啊，这不?债主找上门，跑都跑不掉。
黄仁俊长叹口气，蹲在地上一蹶不振，有没有什么地方能让他躲躲?他是真的不想出去面对罗民。
小王倒是一脸八卦，扒拉着黄仁俊问：“老板，你当初是不是和大明星有一腿啊?”他听罗民说什么不辞而别，分开的时间那么长，那人却连天数都记得一清二楚，一双眼睛落在黄仁俊身上就离不开，这哪儿是有仇啊，明明是被负心汉伤了心的模样。
“滚开，什么有一腿。”黄仁俊炸毛，一副被人踩到痛脚的样子。
三人正在厨房画圈圈呢，店门又被一个大力推开，撞得门沿上的风铃叮咚响。黄仁俊正想着怕不是罗民没耐心先走了吧，紧接着就听见了又一个猪队友的声音。
“仁俊哥!劫命娜来这儿拍戏了你听说了吗？你要不要出去躲几天呀?”
卧槽，钟辰乐你不是欧洲巡演去了吗？大半夜来我这儿凑什么热闹!黄仁俊简直是想无语问苍天了。
被点名的钟辰乐话音刚落就看见了端坐在店里的罗民，正一脸冷笑地盯着他：”劫命娜?辰乐啊，当初是谁跟我说联系不上黄仁俊的?”
“不是，哥”solo歌手钟辰乐被冷刀子扎着内心狂哭：“我当时是真联系不上他。”他招谁惹谁了?回国之后连夜赶来通风报信，结果被逮个正着。
罗民不听他解释，直接越过他进了厨房，拉起了蹲在地上的人就往外走。他耐心被消耗得差不多了，此刻就想听听黄仁俊的解释，到底当初是为什么一声不响地抛下他。

门外的灯火已经熄灭了，罗民拉着黄仁俊出门之后拐进了旁边的小巷子，黑暗瞬间笼罩了两人。
黄仁俊被他圈在墙壁与胸膛之间，两人距离近得可以听见彼此的呼吸与心跳。黄仁俊想到方才钟辰乐的那句劫命娜，心想这不就是来讨命的吗？
“为什么?”罗民终归是问了出来，带着浓重的不甘心。
“就觉得偶像歌手当久了没意思，累了呗。”黄仁俊一副死猪不怕开水烫的玩世不恭。
“我问的是为什么离开我!”罗民被黄仁俊无所谓的神情刺痛，低吼了一句。
黄仁俊依旧低着头，掩盖住眼里的波涛汹涌：“无休无止的行程耗尽了我所有的精力，我在那个舞台上看不到希望，久了便会厌倦，对你也是一样。”
“我不信。”罗民摇头，他将黄仁俊的脸捧起来凝视他的眼睛：“你离开的前一天还在我和亲吻，现在跟我说厌倦了，是把我当成三岁小孩儿在骗吗？”
黄仁俊想起了当时的两人，他很喜欢去亲吻罗民的唇，一整颗心都挂在他身上。从十八岁到二十二，黄仁俊的生活里只有舞台和罗民，可现在他都失去了。
“不就是在骗你吗？民，你在圈子里那么久，分分合合见得还少吗？寂寞时互相取暖，厌倦了就分开，哪里需要这么多理由?”黄仁俊狠下心来嗤笑，他当初狼狈回家，其实怪不得罗民，但他好不容易自愈，现在的日子挺好，他并不想再回头。
“你以为你能骗我?”罗民觉得黄仁俊满不在乎的神情快要让他失去理智：“是不是公司的人在逼你?他们拿什么来威胁你了?”他突然想到了一种可能，当初公司知道了他俩的事，叫他去问过几次话。
“民啊，不关别人的事儿，我是真的倦了，你也知道我妈身体不好，当初她打电话叫我回家，我想了想也没什么留恋就答应了。”他说的也不完全是假话：“当时你们有海外行程，我走得挺急，再加上不想弄得这么伤感，也就没有说声再见。”
“呵。”黄仁俊说的这些话，罗民一句也不信，当初两人从梦队毕业后分到了两个不同的分队，虽然不能时时相见，但感情却丝毫没受影响。然后黄仁俊突然不告而别，他那些热烈的感情轰然撞上了南墙：“你看着我的眼睛，再说一遍你离开是因为厌倦?”
黄仁俊轻闭了一下双眼，隐藏着快要呼之欲出的情绪，再睁开的时候，又是一片清明：“民，我以为你这八年来已经忘了。我很感激也很珍惜那几年，我不能骗你说当初只是和你逢场作戏，我也确实是付出了很多情谊。但民，那都是过去的事了，你该学会往前看。”他才回来的那几年，生活艰难，每天睡着醒着都觉得苦不堪言，全靠回忆里的甜来支撑。后来好了一点，不怎么去想以前的事儿，他也就以为自己真的走了出来。
“那你呢？已经学会往前看，把我彻底地抛在过去里了吗？”罗民听着黄仁俊的一席话，只觉得自己的心被割得千疮百孔。
他有些不死心地吻上了朝思暮想的唇，想要从黄仁俊的眼睛里看到一些波动。
可让他失望了。
他在黄仁俊漠然的眼神中加深了这个吻。他们以前吻过千百次，却没有一次像现在这样，苦得他想要流泪。

罗民原本以为当他找到黄仁俊后，他们就能够重拾以前的甜蜜时光，却不知道梦想成真后，等着他的是满地荆棘。
黄仁俊现在看他的眼神像结了冰，刺得他心脏生疼。
可这样也好，痛苦也好过久寻不得的麻木。罗民下了决心，大不了就是重来一回。人的感情都是有记忆的，他这么多年都忘不了，相信黄仁俊也是一样。

03
钟辰乐坐在黄仁俊旁边的桌子上甩着两条退晃悠，一边微笑着给时不时上前的女歌迷签名，一边八卦脸和黄仁俊聊着天。
“所以那天罗民拉着你出去是干了什么?”
“叙旧。”黄仁俊忙得脚不沾地，看都不看他吐出两个字。
“选”钟辰乐起哄，一脸的不相信。那天黄仁俊回到店里，嘴和眼睛都是红的，情绪低落，搞得他一肚子疑惑没法问。
“你要闲得没事儿就去帮小王端盘子，别坐这儿碍眼，桌上油得很，也不嫌脏。”黄仁俊一把拉下钟辰乐，把他往店里面赶。他是不知道这一个两个的大忙人最近怎么都那么闲，巡演开完了就往他跟前凑，赶都赶不走。
“诶，哥哥，过河拆桥啊你这是。”钟辰乐笑着又绕到后面去抱着他，这个动作惹得外面一圈儿女粉丝哇哇叫：“看到没，我一活招牌搁这儿，直接带动你营业额翻翻。”
“滚!”黄仁俊言简意赅，手上翻烤的动作停不下来：“老子这生意本来就够好了，你就别来添乱了好吗?”请了阿花之后，他好不容易当了两年甩手掌柜，罗民和钟辰乐一来，搞得他也得亲自上灶才行。况且营业额什么的他还真不在意，这些年没才回来那阵儿急着用钱，开这个店的目的也就图个自在。
钟辰乐今天不知道怎么的，像是铁了心想要捉弄他，听他这样说不仅没退回去，反倒贴得更紧，嘴更是凑到了他的耳边：“你对罗民可不是这样，跟着他找来的人可是要更多一点。”
“哥!我叫你哥了成不成?!”黄仁俊看着眼前瞬间掏出手机狂拍的女歌迷们，把手里的烤串儿一扔就去扒拉环在他腰间的一双手：“你一个著名歌手，罗民一个国民演员，你俩天天往我跟前杵，粉丝噼里啪啦一通拍，到时候传到网上，再取个标题――两大巨星齐聚叙旧，昔日队友落寞烤串!难道我不要面子的吗？”
说是这样说，但黄仁俊心里还真不是在乎那点儿脸面，他只是习惯了如今平淡的生活，不想被传到网上再与他们其中的任何一人挂钩。
钟辰乐见好就收，把他拉到一旁递了他一杯水：“你歇歇吧，整天这样站着腰哪里受得了。”
黄仁俊心里翻个白眼儿在想，要不是你跟罗民带来的一大批粉丝，老子一天悠哉悠哉得很，哪儿用着在这里受罪。但他还是把水接了过来，仰头灌了好几口。八月的天儿实在是太热，他在烧烤炉前站几个小时还真的有些受不了。
钟辰乐见他不说话，知道他是累狠了，也不再瞎开玩笑，只是点开手机翻找了一下，再递给了他。
“什么?”黄仁俊问。
“我巡演的视频。”钟辰乐指给他看：“两个月开了十六场，累得我差点口吐白沫。”
视频是工作室剪辑了的，截取了每场演唱会的精彩瞬间，舞美盛大，歌迷狂热，钟辰乐站在台上唱得酣畅漓淋，黄仁俊眼中的羡慕掩藏不了：“很好呀，咱们的小辰乐如今也独当一面了。”视频结尾是演唱会现场的焰火一齐喷发，伴随着歌迷此起彼伏的尖叫，钟辰乐高举话筒在舞台上的定格，让黄仁俊眼眶都有些湿润，就，久违的美好。
黄仁俊没落的神色全落在了钟辰乐的眼里，惹得他有些心酸：“哥，你真的不考虑重回舞台吗？”
“开什么玩笑?”黄仁俊差点呛着。
“我说真的，之前是我心有余而力不足，但现在我那个工作室也开了好几年，算是在业内站稳了脚，你要是愿意的话，”
“唱不动了。”黄仁俊知道他的意思，这句话要是在他刚回来的时候有人对他说，那他肯定会毫不犹豫地答应下来，红不红都无所谓，只要不用离开那个舞台就好。
“真的不考虑了吗？你现在也不老。”钟辰乐打趣他，心里是知道他当初为了舞台付出过多少努力的，要说如今一点也不遗憾，谁都不信。
“三十了，你要再叫我上台去又唱又跳，我一场下来得残废。”黄仁俊笑，要说他完全甘心是假的，但时机不对啊，他的人生早就被改写了：“不说这些了，你好不容易来一趟，想吃什么就跟我说，我这儿别的没有，饭还是管饱的。”
“那要不要复出咱们先不说，先说说你准备拿罗民怎么办吧，你这次被他找到，想跑就没这么容易了。”
“我说你小子今天是铁了心和我过不去吗？我跑什么呀，他自己拍完了戏就回去，我还得为了他挪个窝啊?”黄仁俊故作凶样，抬手就要打。但话又说回来，罗民这几天都没有现身，估计是拍戏太忙，没功夫来找他。黄仁俊现在就希望罗民对他只是求不得的不甘，认清现实后赶紧回韩国去，别再来难为他。

罗民拍戏的间隙回到房车上闭目养神，助理在一旁和他对之后的行程。他拿出手机登录微博毫无目的地浏览，首页自动推送了附近的热门，是几张图，他点开一看，瞬间就冷了脸。
小助理看着自家大明星瞬间变脸，吓得话都不敢说，他拿眼睛去瞟屏幕，看见了相拥的两人。抱人的是目前中国最红的歌手钟辰乐，被抱的他不认识，目测并不是艺人，但惊鸿一瞥还是很好看的。
他正疑惑，就听见罗民问他：“正熙哥呢?叫他过来一下。”
徐正熙是他目前的经纪人，他和SM约满出来之后，就一直跟着他，对他挺言听计从的。
徐正熙上了车看见的就是罗民皱眉的表情，助理站在一旁大气不敢出，车里的空调似乎是开得有些低，冷得他差点发抖。
“怎么了？”他问。
“哥，剧组的饭菜我吃不惯。”罗民开口，却不是什么他想象中的大事儿。
“我当是为了什么。”他松了口气：“你要是吃不惯我就找家韩餐，天天给你订外卖吧。”
“你觉得这个小地方会有好吃的韩餐?”
“那要怎么办?”罗民虽然有些小要求，但相比其他有些名气就耍大牌的艺人，他真算很好伺候的了。
“你去找黄仁俊，叫他给我做。”
罗民一句话差点让徐正熙喷出来，他真想收回说他好伺候那句话：“黄仁俊是做宵夜的!”他知道自家艺人和黄仁俊以前是队友，也听说过当初他俩关系很不错，他也很理解罗民关心前队友的心，所以之前罗民天天去打卡他也没说什么。但现在算个什么事儿，是烧烤吃上瘾了?那么重口味的东西，罗民一个演员天天吃还不得出事儿?
徐正熙并不知道他家国民演员与黄仁俊的恩怨情仇，单纯地认为这一要求只是罗民想要帮扶前队友。
“你想哪儿去了?黄仁俊是朝鲜族，一般的韩餐他是会的，我以前吃过，做得很不错。”起止是吃过，黄仁俊一身还不错的厨艺全都是因为他才学出来的。当初他们行程很紧，三餐不定让他得了很严重的胃病，黄仁俊心疼他，一有空就抱着菜谱给他做参鸡汤，而后又学了其他菜式，一有空就变着花样给他做。
“这样啊，”徐正熙一听自家艺人并不是想天天吃烧烤，这才放心，又问：“他要是不愿意怎么办?”
“那就看你的本事了，实在不行，你就说剧组的饭吃得我胃疼。”罗民说得很淡定，像是笃定了黄仁俊不会不管他一样。
徐正熙听话办事，当晚就去店里找了黄仁俊，告诉他要高薪聘请他当罗民拍戏期间的私厨。黄仁俊听完后一脸嘲讽地盯着他，心想这怕不是个傻子。徐正熙一看金钱无法打动黄仁俊，就想着打感情牌细数两人之前的情谊，听得黄仁俊想要打他。
眼看两条路都行不通，徐正熙只好使出了杀手锏。他掏出手机装作一边接电话一边往外走，突然焦急地问到：“你说什么?胃疼得厉害?怎么回事啊，不是好几年都没犯胃病了吗？”
“等等，”就当他快要跨出店门以为杀手锏也要失效的时候，黄仁俊叫住了他：“你刚才说的高薪是多少?”
胜利的手势在心中缓缓升起，徐正熙笑成了一朵花儿：“民说了，你要多少就给多少。”
送走了徐正熙，黄仁俊坐在店里想了一会儿，给小王打了个电话：“小王啊，你给我准备一只两斤左右的童子鸡，再准备点儿薏米跟小米，还有去满叔的药店弄点儿高丽参，然后再……”
“老板，打住，这大半夜的你让我去哪儿给你弄什么两斤的童子鸡?”电话那头的小王心想黄仁俊老年痴呆的症状怕不是又严重了。
“哦，那就明天一早给我弄来。”黄仁俊抬头一看墙上的钟，凌晨两点半，瞬间也觉得自己有病。
挂断电话后他惴惴难安，自我安慰这个一答应就后悔的请求是为了给自己将来攒老婆本儿的，毕竟报酬很可观。

但他第二天一早又麻溜地爬起来煨汤，连闹钟都没有调。一整只鸡塞进黄芪、高丽参等药材，几颗大枣扔进锅小火慢炖，锅里咕噜咕噜翻滚着，香气四溢。黄仁俊靠在灶台边昏昏欲睡，暗骂自己没出息，被罗民的糖衣炮弹一哄，就又开始找罪受。他真的已经好多年没起过这么早了。
汤煨好之后他给徐正熙打电话，但对方却说忙，要他亲自送去。
黄仁俊知道罗民打的是什么主意，但他还是一边冷笑着一边找了个盒子将参鸡汤仔细装好，放进保温袋中提着就出了门。
有什么好躲的，黄仁俊想。八年前自己为了他一声不吭躲回了国，这几年吃了这么多苦，好不容易生活步入正轨，哪有罗民一来他就又要躲开的道理?重新开始的过程太颠沛流离了，他不想再尝一次。
到了剧组门口倒是有人接他。小助理对他客客气气，径直将他带上了房车。门咔哒一关，就又只剩下盯着他的罗民和提着汤的他。
“你来了?”罗民看着他笑，放下手中的剧本就要过来提他手中的保温袋：“做的是什么?”
“不是说你胃疼吗？”黄仁俊知道昨天徐正熙多半在演戏骗他，但他还想着万一，万一罗民要真病了呢？结果今天过来一看，果不其然，罗民容光焕发地坐在那儿，蠢的只有他自己而已。
“是病了，半夜挂了急诊呢!你看这黑眼圈，快到下巴了，”罗民撒谎眼睛都不眨，反正黄仁俊不可能真跑医院去查，至于黑眼圈，他也不管黄仁俊是不是看得到，一张脸猛地凑过去，嘴巴刚好擦过黄仁俊的下巴，一亲芳泽。
“你妹!”黄仁俊被摆了一道，又被始作俑者占了便宜，心头上火，扭头就要走。
才一转身就被罗民拉住了手，接着就是他可怜兮兮的声音：“阿俊不要生气，我只是想多见你。”
这声音轻柔又委屈，是他一贯撒娇服软的语气。黄仁俊回头看他，发觉连神情都与当年丝毫不差。罗民双眉微微皱着，嘴巴瘪成弯弯的形状，眼神湿漉漉的像小狗，竟是一副少年模样。他俩在一起时，黄仁俊每每生气，罗民都做出这副样子来哄他，磁性的嗓音说着“阿俊不要生气”，挠得他从耳朵痒到心里，然后就真的气不起来了。
罗民看黄仁俊站着不动，知道是他对自己并未真正的狠心，心情说不出来地好。他拉着黄仁俊坐到了桌边，小心翼翼打开了食盒，森几天浓郁的香气瞬间就充满了整个空间。
“哇，果然是参鸡汤!好香!”他有些夸张地赞叹，舀了一勺自己不吃，先递给黄仁俊：“阿俊也还没吃早饭吧?和我一起吃一点儿?”
“不了，我没吃早饭的习惯。”他现在基本睡醒都中午了，早上那一餐根本吃不了。
“那怎么行?你这样身体会受不了。”罗民听他这样说很心疼，黄仁俊开这个店长期黑白颠倒，确实太伤身了。他举着勺子的手不动，大有一副黄仁俊不吃他就不撒手的架势。
黄仁俊拿他没办法，勉为其难地张了嘴，瞬间就看见罗民笑得跟朵花儿一样。
有一就有二，罗民一口一口地哄他吃，到最后一盒参鸡汤大半进了他的胃，撑得他有些受不了。
“这样就对了，平时要多吃点儿东西，我看你现在瘦得不行，肯定是平时没有好好吃饭。你是见过我胃疼起来的样子，你自己不好好爱惜自己，难道也想尝尝胃疼的滋味?”罗民一边捞着汤渣一边和他唠叨。那天晚上他把黄仁俊抱在怀里时才发现他瘦得不行，轻飘飘的简直像没有重量。
黄仁俊受不了他这样，以他们现在的关系，这些关心的话语罗民实在是没必要说：“你要是没事儿，我就先走了?”说罢，他站起来就要走。
“你那店傍晚才开门，这才早上，你急什么呐。”罗民见他要走，又慌忙去拉他：“难道我现在就这么碍你的眼，连和我多待一会儿都让你觉得受不了?”
“不是，这不你拍戏忙吗？耽搁你的时间那多不好。”
“我今天上午没戏，我整个上午都候场。”
没戏你大清早往车里钻，真是闲得慌!黄仁俊心里吐槽，又换了个说法：“你不是昨晚胃疼了一夜吗？既然没戏就回酒店休息吧。”
“我见着你就不疼了。”罗民依然拉着他不放。
黄仁俊看着眼前这个油盐不进的人，有些暴怒了：“我昨天晚上三点才睡，今早七点不到爬起来给你炖汤!我现在困得眼睛都要睁不开了!要回去睡觉!不可以吗？!”
罗民听他一通吼，笑意更深了。黄仁俊愿意在他面前展示自己真实情绪，这是个好兆头。他站起来双手拉着黄仁俊，指了指房车里面的床：“你要是累了我可以陪你上床。”他故意省略躺躺两个字不说，果不其然就看见了黄仁俊瞬间通红的脸。
妈的!黄仁俊忍不住要骂出来，罗民什么都是原样儿，可这耍流氓的功夫真是见长!

04
等他真从罗民那儿出来的时候，烈日早已明晃晃挂在了头顶上。柏油公路升腾起的热气让四周的景物有些扭曲。黄仁俊刚跨上机车，就街道了他妈妈的电话。
“俊俊，在干嘛？”她妈妈心脏不好，八年前做了手术，之后说话一直都很轻。
“刚送完外卖，准备回家。”黄仁俊找了个阴凉的地方把车停好，也放低了声音和妈妈说话。
“现在怎么白天也要做了?不是说请了几个人吗？怎么还要亲自送外卖?现在天气这么热，当心中暑。”全天下的母亲估计都是一样，孩子再大也是操不完的心，语气中的担忧之情溢于言表。
黄仁俊心里有些暖，笑着回到：“哪有这么柔弱，平时白天也没做，这是借了个私厨的活，况且我不多挣点钱，哪儿能带您环游世界啊?”
“整天就和妈妈贫，你一人在外，平时多注意一下自己的身体，别老想着往家里打钱。”
“知道啦，您最近身体怎么样?”黄仁俊耐心听着他妈妈的唠叨。
“很好，上周去医院复查，医生说没什么问题，你放心，别担心妈妈。倒是你自己，一个人在外面，身边也没个人照顾，妈妈放心不了。”
黄仁俊听他妈的语气就知道快要开始日常催婚了，他正想说自己不需要谁照顾就听见他妈妈继续说：“上周去复查也是萧菁陪我去的，人家姑娘忙前忙后别提多贴心了。你这几年不在家，妈妈全靠菁菁照顾，人家工作也很忙，但我有什么事儿都请假回来照顾。你看你们年纪也不小了，什么时候还是得给人姑娘一句准话。俊俊，你在听吗？”
黄仁俊站在树荫下听这些话，不知道该怎么回答：“在听的，妈妈你说。”
“妈妈就是觉得人家菁菁对你对妈妈都是没话说，你年龄也到了，该考虑给菁菁一个名分了。”
妈妈有些喋喋不休的声音从电话那头传来，黄仁俊下意识抗拒：“妈，萧菁她忙。”
“就是因为忙才要快点把终身大事解决了，然后好再去忙事业。而且你是男人，不能一直把人家姑娘耗着也不给说法，”他妈妈见黄仁俊不接茬，语气有些急切又带了点恳求：“反正你好好考虑一下这个事。菁菁昨天给我说她请了年假来陪我，我说不用她陪，叫她来看你。你们俩谈个恋爱天南地北的一年没什么时间待在一起，这样怎么行?”
黄仁俊挂了电话之后沉默不语，要不是这一通电话，他都差点忘了自己还有个名义上的女友。很显然，他妈妈的这通电话，是在给他下最后的通碟。他回想起母亲刚才恳求的语气，心里想着要不然就这样认命算了，他叹了口气，正午炽热的空气闷得他快要喘不过气。

自从那天黄仁俊回去之_，就再也没亲自给罗民送过饭。徐正熙每天都打电话请求，他都一律回绝，只说叫他们自己去取。这让罗民很气馁，反思是不是自己那天太得意忘形引起了黄仁俊的反感。他明明觉得黄仁俊对他还是有感情的，但却不知道该如何软化那人的盔甲。黄仁俊对他冷冷淡淡，搞得他有些瞻前顾后，完全没了平日里引以为傲的果断。
黄仁俊不亲自来送饭了，他吃什么都觉得寡淡无味，想要立即去找人问清楚，但剧组的拍摄进度太急，等有时间时，已经是七天之后了。
他威逼利诱从钟辰乐那儿要到了黄仁俊家的地址，也没让人跟着，独自一人踏着夕阳的余辉敲响了黄仁俊家的门。
“谁呀?”门内传出的女声让他有些发懵。门朝外被推开，露出了一张有些清秀的女人的脸。
“你找谁？”女人看见他后愣了几秒，然后才开口问到。
罗民再次看了眼手机上的地址，有些疑惑地开口：“请问，这是黄仁俊家?”
女人冷冷地看了他几眼，还是侧过身示意他进去，又朝着屋内开口道：“仁俊，你朋友找。”
话音刚落，罗民就看见黄仁俊从厨房里出来，手上还端着锅什么东西，餐桌上已经摆好了菜肴和碗筷，只有两幅，这让他的心直直下沉。
“你怎么来了?”黄仁俊看见是他明显愣了一下，但这神色落在罗民眼里就成了赤裸裸的不欢迎。
“你不介绍一下?”罗民冷着脸示意黄仁俊。
黄仁俊把手里的东西放到了桌上，有些恼火罗民这理所当然的态度，但又觉得这是个让他死心的机会，于是就顺应着介绍道：“萧菁，我女朋友，罗民，前队友。”
“女朋友?”罗民盯着黄仁俊的脸，无不嘲讽地问到：“什么时候找的?”
黄仁俊不想即刻回答他，只转身进厨房又添了副碗筷：“你这个时候来，估计还没吃饭，如果没什么事儿就和我们一起吃个便饭，我再慢慢和你讲。”
罗民站着不动，神色晦暗不明。黄仁俊把碗筷摆好之后转过来看他，也没继续说话，两人隔着一张餐桌对望，像是泾渭分明的两方，气氛瞬间变得尴尬。
最后还是萧菁打破了僵局，她朝着罗民伸出手，脸上带着很浅的微笑：“罗大明星，久仰久仰。”
“你认识我?”他看着萧菁伸出的手，并没有回握的意思，他现在连保持基本礼貌的想法也没有，只是继续问到：“你们认识了多久?”
“这我得好好想想，”萧菁一副为难的样子：“二十七年?还是二十八?我和仁俊从小就是邻居。”
“哦，青梅竹马。”罗民扭头去看黄仁俊，露出了玩味的笑容：“可阿俊从来没有提过你。”黄仁俊十五岁就去到韩国当练习生，七年的时间里在罗民面前提到过很多次故乡的人和事，在那些令人难忘的话语描述间，从没有过一个叫萧菁的女人。
“是嘛？，那好巧，仁俊回来这么多年，我也从未听他提过你。”萧菁不甘示弱，四两拨千斤就给他顶了回去：“所以刚才在门口见到罗先生，我才有些惊讶，我原本以为就算来找仁俊叙旧的也该是辰乐这种关系亲近的朋友才对。”
她话里有话，暗指黄仁俊也没把罗民放在心上，可他俩这才第一次见，这夹枪带棒本是没有必要。
“你们到底还吃不吃饭了?”黄仁俊看着两人冷嘲热讽觉得心烦，他敲了敲桌子，示意他们入座。
吃，怎么不吃?罗民不再去看这个碍眼的女人，径直走到黄仁俊旁边想要做下，哪知道却被黄仁俊伸手挡了一下。
“你坐到对面去，萧菁坐过来。”
罗民看着萧菁从容地座了过去，气得牙痒，他愤愤不平地入了座，眼睛死死盯着肩并肩的两人，倒是要看看黄仁俊会怎么说。
黄仁俊给自己开了瓶啤酒，仰头喝了几口后这才开口：“我和萧菁确实算青梅竹马，小时候关系很好，后来我去了韩国便没怎么联系，也就没给你们提过她。”他光顾着喝酒，一双筷子都没动一下，罗民想给他夹菜，却被萧菁抢了先。
“后来回国，萧菁帮了我很多，相处时间长了，就觉得彼此都不错，自然而然就在一起了。”黄仁俊不去看罗民的表情，只是对着萧菁笑，那神色温柔得确实像看挚爱之人，惹得罗民心里酸涩感渐重。
“萧女士是干什么的？”他不想和黄仁俊说话，也灌了几口酒，转向萧菁问到。
“艺人经纪。”
“哦?那阿俊当初回来，怎么没给他介绍一个好的经纪公司?”这也是罗民想不通的一点，以黄仁俊对舞台的热爱，就算要回国，也不可能放弃得这么彻底。
“呵，”萧菁闻言一声冷笑，并不回答，但看他的眼神突然有些愤慨，像是带着恨意。
“还是说萧小姐自身能力不行，并不能为阿俊寻一家好的经纪公司?”罗民见她不回答，有些咄咄逼人：“既然肖小姐没这个能力，又怎么谈得上是帮助了阿俊很多?难道这个帮助就是让他开家烧烤店，每天黑白颠倒地日益劳累吗？”黄仁俊这么轻易地放弃了他的艺术生命，心甘情愿投入到忙忙碌碌的人生中都不愿和他在一起，这让罗民很是心痛。
“你!”萧菁被他连续的质问逼红了脸，她刚想回答就听见黄仁俊低吼了一声：“够了!”
罗民的一席话让黄仁俊猛地从座位上站了起来，他死死地盯着罗民：“这是我自己的选择，回国也好，不继续做艺人也好，怪不了别人。”
说完后他又去拿桌上的酒，才发现已经喝完。他离开了座位打开冰箱，发现里面也没有。然后他绕过餐桌想要进屋，走到了一半又站住：“算了，你们继续吃，我下午买点酒。”
说完也不管剩下两人的表情，急匆匆出了门。

黄仁俊状态不对，罗民几乎是立即就意识到了，他整个人显得很焦虑，简直是坐立难安。罗民下意识地就要跟着追出去。
“站住!”萧菁尖利的声音在他耳边炸响，简直是有些歇斯底里：“你还嫌八年前害他不够，如今又来纠缠他做什么?”
“他怎么了?”罗民在这几乎是尖叫的控诉中停下了脚步，他直觉自己和黄仁俊之间有所误会，而且从萧菁此时的反应看来，这个误会还不小。
“你还有脸问，要不是你他也不会是如今这个样子。”萧菁嗤笑。
“我问你他到底怎么了!”萧菁的反应让罗民大为火光，他一直都对自己是很自信的，他一直觉得当初是黄仁俊不辞而别，是黄仁俊抛下了他。这八年来，他沉浸在自己对黄仁俊深沉的爱意与思念中无法自拔，而如今看来事实并不是这样。他几乎是控制不住自己的情绪对着萧菁威胁道：“你不是他的女朋友吗？你想和他结婚不是吗？你如果不告诉我他到底怎么了，我可以保证你这辈子都休想再沾染他一分一毫!”
萧菁被他的话激红了双眼，像只斗鸡一样瞪着他，可最后还是败下阵来，她知道在黄仁俊心里罗民有多重要，而自己，不过是他名义上的女友，借着发小的名，配合黄仁俊来安定他母亲的心。
“正如你看到的一样，仁俊他，酗酒。”这个秘密压在她心里很多年，如今说出来，才有松了口气的感觉。
“怎么会?”罗民虽然已经猜到，但还是不敢相信。他之前只是发觉黄仁俊有些爱喝酒，但怎么也没想到会到这么严重的程度。
“你之前问我为什么不给他介绍好的公司，但罗先生，你对当初仁俊回来的情况与中国的市场毫无所知。你只知道仁俊他热爱舞台，不会轻易放弃，却不知道他当初回国并不是和SM解约，而是被SM雪藏!而你又认为他当时的人气，值得哪个中国大公司去冒险接盘?”当初他们组合虽然红，但在国内还真算不上顶级流量，中国的经纪公司又不是傻，投产比一算，都知道去接一个身上还有经济条约纠纷的偶像艺人并不是明智之举，所以当初黄仁俊回来时，几乎是无人问津的状态。
黄仁俊回国时并未解约，这点罗民倒是没想到。当初他满脑子都是黄仁俊扔下他的愤恨与惶惶不安，他压根就没想去找公司核实黄仁俊的合约状态。
“大公司不行，总有小公司愿意的吧？”他知道大公司是不想陷入官司纠纷，但小公司应该很看重黄仁俊的价值，跨国合约纠纷，他知道就算首尔那边判了败诉，也很难强行执行违约金的。
“这确实是怪我。”萧菁听罗民这样问，瞬间就红了眼眶：“当时我有个朋友说业内有个音乐工作室想要和仁俊合作，但股东方想要和他面谈。我想着国内这种商务饭局很正常，又是信得过的朋友介绍的，也就没有提高警惕带着他去了。可哪里知道那个混蛋只是看上了仁俊的脸，并不是真的想要签他。”她说到这里时停顿了一下，深呼吸几口气才能继续：“我当时被绊住了脚，等我脱身时，仁俊早被下了药弄进了那个混蛋的房里。我也不敢报警，去前台谎称捉奸威胁酒店骗来了备用的房卡，打开门之后，发现，”
“发现了什么?”罗民双手紧握，指甲几乎嵌入手掌，声音冷得掉渣。
“发现满地都是血。”萧菁终于忍不住哭了出来：“仁俊为了保持清醒，拿房间里的水果刀刺伤了自己，然后在那混蛋迟疑的瞬间，又把刀刺进了那个人的大腿动脉。”她进去的时候，就看见黄仁俊浑身是血的趴在地上，眼神凶狠地盯着正在地板上嚎叫的猪。一起进去的人看见这个场景都吓得半死，手忙脚乱地将两人送进医院。
“仁俊给自己那刀用了十足的力气，从肩膀斜着切到胸口，医生从里到外缝了四层六十多针。”萧菁抬手擦了擦眼泪，继续说到：“那混蛋狮子大开口，要仁俊拿出八百万私了，否则就要报警。阿姨当时才做了心脏手术，仁俊怕她受不了刺激就答应了。但他出道这些年攒的钱根本不够，我帮他东拼西凑也还要差两百多万，他被逼得没办法，这才出来开店还债。”

萧菁记得当初劝过黄仁俊，让他再等等，自己再想想办法，黄仁俊有一定的人气，业务能力又好，总会有工作室愿意签他，可黄仁俊却说不用了，他等不了，那两百多万虽然不算借的高利贷，但也是要算利息的，这一天天利滚利，他怕到时候还不起。“而且啊菁菁，我现在有案底握在别人手里，你让我还怎么站在台上?”
罗民从来没想过黄仁俊回国之后的遭遇是这样的，他想起之前的那些质问，恨不得给自己两巴掌，他光是想像那一地的鲜血，都止不住的想要颤抖：“他为什么不来找我?”黄仁俊到底是有多恨他?宁愿放弃自己的梦想也不回去找他帮忙。
萧菁听他这样问，只觉得是听到了天大的笑话：“罗民，他当初为什么狼狈回国，你是真不知道吗？”
她站了起来倾身逼近了他：“仁俊回国前，你们公司应该找你去问过话，质问你和他的关系，而你当时是怎么回答的?”
犹如一道惊雷在他脑中炸响，罗民想起当时的场景，只觉得说出来的话都在发抖：“我说，我和他只是很好的朋友关系，我以为公司只是在怀疑，那次谈话只是例行公事般的求证。”
“只是怀疑?”萧菁一脸的嘲讽：“你们那位金理事当时问你，如果被媒体拍到，公司是保你还是保仁俊，你当时怎么说的？”
“我当时，”罗民被她逼问得有些说不出话来。
“你当时什么也没说，你迟疑了。”萧菁是很平淡的语气，却让罗民觉得有些坐立难安。
“你不了解SM，他们找你质问时往往并不是有了真的证据，很有可能只是想要炸你!”罗民有些慌不择言，他仿佛又回到了当初的现场，自己站在空荡荡的办公室里，内心恐慌地与公司高层博弈，像个等待审判的罪人，又抱着不可言说的侥幸。
“等等，”他突然像是意识到了一切的源头是因为什么：“你怎么会知道得这么清楚?”萧菁清楚地知道他当时的反应，就像是，亲临现场一样。
“他们不是没有证据，而是收到证据的当下就已经做出了取舍。叫你去问话，不过是为了让黄仁俊那个傻子死心。”萧菁听不见他内心的纠结，缓缓道出的真相判了他死刑：“你当时的私生拍到了你和他亲吻的照片，寄去了SM提了两个要求：要么让黄仁俊去她面前亲自道歉，承认你们的感情是错误的，要么就雪藏黄仁俊，否则就要联系媒体把照片曝光。他们在找你之前就先找了仁俊，威逼利诱他放弃这段感情。”
结果可想而知，所有的威胁都不管用，黄仁俊当时太笃定这段感情，像个孤勇的斗士。
“当时的那间办公室有个套间，你进去之前，仁俊就一直待在那里，他清清楚楚地听见了你为了前途放弃了他!”所以他听到了金理事与罗民全程的对话，也清楚地听到了他的迟疑。
“不是这样的!”罗民后退了两步，他怎么也没想到真相会是这样：“我没有放弃他，我只是，”
“你只是没办法选择。”萧菁看着他的眼神像带着刀子：“前途和黄仁俊，对你来说是个没法选择的难题，但当时对SM来说，只要你迟疑的态度就够了!”
陷入爱情的双方，总有一方更傻，罗民的沉默轻而易举地击溃了黄仁俊的笃定。事后金理事一脸沉痛地在黄仁俊面前表明公司的态度：在罗民和他之间，公司只能保一个。

傻子都能看出来SM想要保谁，当时的罗民无疑是队里的人气TOP，单人代言都接了好多，又参演了几部口碑不错的电影，而黄仁俊的人气放在整个队里并不突出，况且他还是个中国人。
“仁俊当时想都没想，只说了一句他退出。”萧菁摇摇头，继续说到：“仁俊告诉我说这些事的时候神色平静得像是在讲别人的故事，但那个时候他酗酒已经很严重了，还债的压力与自我厌弃逼得他每天都只有喝的烂醉才能睡着，第二天又依然得投入无止境的工作之中。”
萧菁的故事讲完了，罗民早已站立不住，他从未想过真相会是这样。他没有想到黄仁俊当时会在场，当时的他二十二岁不到，年轻的野心被公司看得明明白白，并以此拿来当做了刺向黄仁俊的利刃。而他这个始作俑者还信誓旦旦地质问黄仁俊为何一句话都没说就背弃了他们爱情，放弃了他们共同的梦想。
罗民几乎是落荒而逃，直至今日他才明白了自己的自私和可笑。

黄仁俊回来的时候，看见萧菁独自一人坐在桌前，眼眶红红的像是才哭过。
“民呢？”他把酒放进了冰箱，问到。
“有什么急事儿吧，他接了个电话就走了。”萧菁的声音嗡嗡的。
黄仁俊点了点头，走了也好，刚才他出去这么久，在小区里游荡了四五圈，就是不知道回来该如何面对他。
“仁俊。”萧菁拉着他的手叫他：“你怎么没和我说他又来找你了?”罗民是黄仁俊的穿肠毒药，她作为发小，从头见证了他回国后的疯和傻。
“我也没怎么见他，况且，我现在对他也没有当初那份心了。”
“这样就好。”萧菁像是自我安慰一样地点点头，又说：“阿姨已经跟你说了吧，你也知道我对你的心，你自己是怎么想的?”
黄仁俊低头看她，萧菁脸上的泪痕未干，神色有些慌乱。黄仁俊心里很乱，他开口道：“菁菁，这对你不公平。”
“我不在乎!”萧菁抓着他的手很用力，像是握着一根救命稻草：“你现在不爱我也没关系，仁俊，我年龄不小了，不想再重新爱人，就当是为了阿姨，你就当找个人来陪着你也陪着她，我们慢慢来，好不好?”
都是陷入了爱情里的可怜人，黄仁俊看着萧菁眼里的恳求，又想起了母亲殷切的希望，最终是点了点头：“等我把这边的事情安排好了了之后，咱们找个时间回去把证领了吧。”
算了，他想着自己和自己较劲了八年，也该到头了。

萧菁得了黄仁俊一句承诺，第二天就回了北京，她作为艺人经纪，平时也很忙，不可能时时刻刻守着他。黄仁俊之后每天都去店里，但罗民却没有来找过他。
时间一晃到了八月中旬，黄仁俊相熟的酒吧老板打电话给他，说是店里最近来了新酒，让他过去品尝。他本想拒绝，但心里没由来地烦闷，于是就答应了。
酒一喝起来就有些收不住，当他摇摇晃晃地出了酒吧门的时候，就有个不知从哪儿冒出来的女人往他怀里靠。
“帅哥，载我一程?”
非常直白的约炮邀请，黄仁俊顶着一张巨好看的脸，这些年也接收过不少这样的信号。以往他都是想都没想就拒绝了的。但今天他低头看了眼怀里的女人，浓妆艳抹的看不出本来的模样，却长着一张他记忆中的笑唇，嘴角微微向上翘，像对不安分的小翅膀。
女人柔若无骨的双臂环上他的脖子，饱满的胸部似若无意地在他身上蹭。这时，正巧他叫的车到了，他面无表情地打开车门，把几乎是挂在他身上的女人送了进去。
刚下了电梯，那女人就迫不及待地缠了上来，黄仁俊是真喝多了，搂着柔软的腰身回吻她。两人纠缠着往往黄仁俊的家里走，在黑暗里他一边用力揉搓着女人的胸部一边摸索着开了门。
可还没等进房门，黄仁俊就感觉有一股巨大的力气将自己从女人身上拉开，接着就是一声震耳欲聋的关门声，然后他感觉到自己跌入了一个坚硬的怀抱。
罗民自从那天落荒而逃之后，都生活在悔恨的情绪里，他一边痛恨着自己，一边不敢去见黄仁俊。但这些情绪都抵不过蚀骨的思念，所以他今天下了夜戏就赶来找黄仁俊，想要解释。
可他惴惴不安等了三个小时之后，等来的确是黄仁俊和一个不知道从哪儿冒出的女人上演的活春宫?他看着黄仁俊放在女人胸部上的手，只觉得理智轰地一声被燃烧殆尽。
他几乎是有些狂暴地将黄仁俊钳制在怀里带进了卫生间，打开洗漱台的水将黄仁俊按了下去。
“你他妈给我洗干净!”他用力搓着黄仁俊的嘴，想要把那女人恶心的味道洗掉。
黄仁俊本来就醉得有些厉害，突然被人按到水管下，猝不及防地呛了一大口水，这才开始挣扎。可按住他的那双手像是有千万钧的重量，让他的挣扎都是徒劳。就在他以为自己快要窒息的时候，那双手又将他拉了起来。
“清醒了吗？”罗民的声音里还带着怒气，他看着眼前湿漉漉的黄仁俊，一头黑发搭在额前，眉眼因为憋气带着一层水雾，嘴巴被搓地通红，像是熟透了的樱桃。
黄仁俊这才看清了眼前的人，他心里升起一股邪火，猛地一拳打了过去：“你他妈有病吗？”
他喝了很多酒，软绵绵的使不上力，拳头被罗民握在掌心，进退不得。
“你喝了酒就和女人乱搞?”罗民拉着他的手把人带到了怀里，冷声质问道。
“关你屁事儿!我是个正常的男人，有需求了不和女人搞难道去找男人?”黄仁俊心里窝火，他和罗民八年前就结束了，这人凭什么管他。
“是吗?”罗民语义不明地问了一句，偏头就吻上了眼前殷红的唇，一只手直接探到了黄仁俊裆前揉搓。
“你混蛋!”黄仁俊一个激灵，眼睛都红了，又开始拼命挣扎。
“有需求要找女人?宝贝儿，你这儿刚才在女人身上蹭了这么久都还是软塌塌的，怎么被我一摸就翘了起来?”罗民一碰到他的身体就不想放手，一边下流地揉捏着他，一边有些恶劣地在他耳边说到。
“放开我!”下身传来的快感让黄仁俊感到恐惧，但他根本挣脱不开罗民的双手，又被那人几乎半抱着扔到了床上。
罗民欺身上去从背后压住了黄仁俊，他一只手伸进黄仁俊的衣服里抚摸他背部的每一寸肌肤，而后又一把拉下了黄仁俊的裤子揉搓他饱满的臀部，接着俯身亲吻他好看的侧脸，惹得黄仁俊像小兽一样喘息。
“你被我这个男人操惯了，对着女人哪里还硬地起来?”罗民很恶劣地在他耳边低语，手又伸到了前面，握住了黄仁俊早就硬得不行的分身揉搓，手法极尽下流。
“唔，”黄仁俊像是被人戳到了痛处，生理上的快感让他忍不住颤抖，心理上的自厌情绪却达到了顶峰，他在释放的快感中哭着吼了出来：“你当初来招我的时候有问过我的意见吗?老子不是天生的gay你以为我喜欢被男人压在身下操?!”罗民的话让他回想起那次恶心的经历，他被那个混蛋压在身下动弹不得的时候，甚至在想是不是因为他和罗民的感情让他变得像女人一样?那次恶心的经历让他患上了有些严重的自我认同障碍，这也是导致他酗酒的直接诱因。

罗民从来没见过黄仁俊哭得这么厉害，他像是被人打开了泪腺的开关，眼泪源源不断地从他好看的眼睛里涌出。他呆愣着放开对黄仁俊的钳制，就看见那人将自己蜷缩成一团，以一种婴儿般自我保护的姿势。
罗民有些慌乱，他心中的欲火被黄仁俊的这个姿势瞬间浇灭。他有些手足无措地将人抱在怀里，然后从被撕破的领口里看见了黄仁胸前有些可怖的伤痕。
黄仁俊依然在不停地哭着，有些声嘶力竭的，像是要把心里压抑的情绪全都释放出来。罗民轻轻的上前去亲吻他的眼睛，咸涩的泪水被他吻进了嘴里，他伸手去触碰黄仁俊的伤痕，凹凸不平的触感刺痛了他的心脏。
“阿俊，对不起，我发疯似地嫉妒你亲吻别人，说出。”他嫉妒和黄仁俊关系好的钟辰乐，嫉妒这八年来陪在黄仁俊身边的萧菁，嫉妒刚才那个被黄仁俊亲吻的女人，他嫉妒一切能够窥见黄仁俊的美好之人。
他用力地将黄仁俊抱在了怀里，深深浅浅地亲吻他：“阿俊，我从没有当你是女人，我只是控制不住的爱着你呀。”他也不是天生的gay，他对除黄仁俊以外的所有男人女人都没有兴趣，他只爱黄仁俊。
也许是哭累了，也许又是因为酒精的作用，黄仁俊在他怀里沉沉睡去。但他却失眠了，睁着眼睛看着窗外浓得化不开的夜色。
怀里的人动了动，毛茸茸的头顶贴上了他的下颚，弄得他有些痒。
他正想笑的时候就听见了半梦半醒的一句：“娜娜，生日快乐呀。”

05
清晨第一缕光线照进来时，罗民就醒了。他低头看了看躺在怀里的人，一瞬间有些分不清现实与梦境。窗帘并不太遮光，暖黄色的光线丝丝缕缕将他们包围着，他甚至能够看见细小的灰尘在空气中盘旋，盘旋着落在了房间的地板上、桌椅上、柜子上，然后消失不见。
几个小时的环抱姿势让他此刻手脚发麻，他稍微活动了一下双腿，手却收得更紧，掌心贴着黄仁俊的背，隔着薄薄的布料感受他的骨瘦嶙峋。或许是被抱得太紧，黄仁俊有些不舒服的呜咽了两声，罗民赶紧拍了拍他的肩膀，轻声细语地哄着：“睡吧睡吧，天色还早呢。”
黄仁俊迷迷糊糊地眯着眼，看到是他，咕哝了一句：“娜娜，到点了叫我，不然又会被经纪人哥哥骂。”
就这样一句话，让罗民愣在了当下。心脏中有些轻柔的情绪在渐渐放大，化作酸涩后从每一根细小的血管流至五脏六腑，再猛地聚集起来震荡在他的胸腔。他有些控制不出汹涌而出的泪水：“嗯，睡吧，我看着时间呢，会叫醒你的。”
黄仁俊是明显还没有醒，罗民却是被他的一句梦话带回了曾经。昨晚的那句生日快乐也是，仿佛让他俩跨越了八年的时光洪流，依然待在那个有些逼仄的小房间里，还可以相拥着亲吻，手握着造梦。

二十岁的时候，他们亮如星辰的眸子里只看得到彼此，兵荒马乱的青春，只需要一个微笑，一个对视，便能代替所有。

过不了一会儿，天光大盛，罗民轻手轻脚地起来，将空调的温度调高，再帮黄仁俊掖好了被角。就算过了这么久，黄仁俊的有些习惯都没有改变，比如说睡觉喜欢往人的怀里钻，比如说夏天开着空调盖被子。
这让他又有了些信心，毕竟黄仁俊心里还是念着他的，毕竟时光没有让他们变得面目全非。
他光着脚踩在有些凉的木地板上，穿梭在黄仁俊的家里。房子不算大，整个装修是冷灰色调，看上去线条流畅，又有点空旷。阳台旁边有个铁艺旋转楼梯，他走了上去，推开门后，一股热浪迎面而来。门后是屋顶花园，花园的左边搭了个木质花架，成片的蔷薇像瀑布一样垂下，隔绝出一方清凉天地。其他地方四下散落着一些盆栽，还有很多单独的花束无规律地摆放着。装花的瓶子无一例外全是酒瓶，罗民仔细看了一下，从伏特加到葡萄酒，各式各样，都不带重样。他想哭又想笑，黄仁俊喝个酒还真是没个特定的喜好，把家里都喝成了世界酒瓶展示博物馆。
他坐在花架下的躺椅上，看楼下的车来车往，不远处就是环城河，河堤上绿柳垂下，河边有人群三三两两，喧闹声渐起，一副市井间的热闹景象。他突然有些羡慕黄仁俊，这些日常都是他所不能经历的，黄仁俊走之后，他也没有再享受多少舞台上的时光，公司让他专做演员，然后他每天的生活就开始充斥着各种虚假。媒体的夸赞总是夸张，换一个剧本就又是一段别人的人生，他在戏中痛哭流涕或嬉笑怒骂，短短的时间像是体味完了人生百态。有些特定的时间他会异常想念黄仁俊，比如夜深人静或是上台领奖时。媒体都赞他年纪轻轻便压得住场，取得再好的成绩也是一副沉稳的模样，但对他来说，生活中的百味都没人分享，单挑出来的甜也显得跟白水一样。

这种悠闲的时光他也没享受多久，经纪人的电话就紧追而至，问他去了哪儿，什么时候回酒店。
“我在仁俊这儿呢，今天不是没戏吗?”他瘫在躺椅上不想动，这部戏的女主是个刚出道的新人，不知是哪个投资方硬塞进来的，顶着一张初恋的脸，演技却差到人神共愤，罗民的耐心被她消耗得剩不了多少，导演一看干脆放他两天假单独补拍女主的戏份。
“虽然没戏但你也不能到处跑啊，”徐正熙在电话那头很是为难，虽然这是个中国的小城，但跟过来的粉丝确实不少：“而且你一整晚都待在别人家里，仁俊也会不方便呀。”
“他怎么会不方便，都是男人，以前我和他一个队的时候，同床共枕难道还少?”
就因为这样才不方便呐!徐正熙听他这样说，心里默默地想，然后又苦口婆心地劝到：“民，你也知道你们这么久都没见了，况且女粉丝都喜欢什么你是知道的，他都脱圈这么久了，又何必去给人家造成困扰。”
罗民听他这样说，猛地从椅子上蹭了起来：“你知道了什么?”他和黄仁俊的事情，当初除了队里关系好的几个人与公司的高层，并没人知晓。
“我什么也不知道。”徐正熙其实很担心他，昨晚连夜打电话去问了SM要好的经纪人，对方答复得却模棱两可，只说当初罗民和黄仁俊确实关系好，粉丝也喜欢把他们凑成一对，但是CP文化嘛，听听就好，至于是不是真在一起过，却没有个确切的说法：“我只是觉得，你有些反常。”如果当初真是最好的朋友，也不至于后来八年都没有任何联系，但如果他们关系不好，罗民也不至于在重遇后疯成这样。
“我有分寸的，你不用担心。”罗民听他说并不知情，这才松了口气：“我这两天都会待在仁俊这儿，如果要出门，也会很小心，不会给你们造成困扰。”
“我不是担心这个，”徐正熙的语气有点着急：“民，你知道虽然在粉丝圈有所谓的CP文化，但社会毕竟对这个的容忍度还是很低，而且你现在已经不是一般的偶像或者演员了，我是怕你眼见高楼塌!”
“呵，”罗民复又躺了回去，透过花瀑的间隙去看盛大的天光：“我这高楼，望着的人羡慕，站上去才知道孤独。”他一下一下地扣着躺椅的扶手，意料之中听着电话那头一阵沉默。
“你放心好了，我这楼，不是那么容易塌的。”

他下楼的时候，正好碰见黄仁俊起来。那人叼着跟牙刷，头发有些凌乱，依旧是没睡醒的模样。他走过去擦掉了黄仁俊嘴角的白色泡沫，笑着说了一声早。
黄仁俊看到他的瞬间有些发愣，跳开了一小步像只被踩到尾巴的猫。他瞪大了眼睛开口问道：“你怎么在这儿?”他昨晚到底是喝了多少酒，断片儿到根本记不起罗民是怎么会出现在他家。
罗民看着黄仁俊一脸懵逼的样子叹了口气，又起了坏心揶揄他：“鬼知道昨晚是谁喝到烂醉，抱着我一通哭说他好想娜娜。”话音刚落就看见黄仁俊一脸你骗鬼的表情。
“是真的。”他有些无奈，伸出手去替他把翘起来的头发压好：“你醉着都还记得我的生日，在睡梦中都还祝我生日快乐。”
这下轮到黄仁俊说不出话了，他知道罗民说的是真话，每年的八月十六号，他好像都会醉一场，喝完后眩晕感会把他带回八年前，他们俩在黑暗中点燃蜡烛，烛光照亮罗民的眉眼，在身后的墙上投下阴影，然后自己就会在一片昏暗中祝他生日快乐，还会亲亲他。一年三百六十五天，只有这一天他记得最清楚，回来之后，在日复一日的无望生活中，他也只放任自己在这一天里疯狂想他。
“你说是就是吧。”他也没解释，解释显得刻意又没意思，他含了口水咕噜咕噜漱干净了口中的泡沫，绕过罗民，提起阳台上的喷壶就上了楼。
罗民跟在他后面，看他仔仔细细给每一朵花浇水，然后再剪去花瀑多余的枝丫。黄仁俊做着这些的时候，耐心极了，仿佛时光都与他一同静止，整个世界只余下花、阳光与他。
罗民看得出神，窘迫地撞上了一旁的花架，疼得他呲牙咧嘴的。
“你很闲吗？”黄仁俊扭头问他。
“剧组放了我两天假，”罗民揉着被撞红的额头，有些委屈：“很疼啊。”
黄仁俊白他一眼，继续照顾可人是花儿，不去理他。
“真的很疼。”罗民不动声色地朝前挪动了一点。
黄仁俊的余光看见捂着头直挺挺站在太阳下的罗民，叹了口气，将他一把拉进了花阴里：“你是傻瓜吗？”
“是啊，罗民是黄仁俊的专属傻瓜。”这像是一句暗号，让黄仁俊想起了很久以前的事情。
当初他们一起拍团综，黄仁俊飞奔在落地喷泉的水花中，罗民要去抓他，却脚下一滑摔到了地上，从头到脚湿了个透。黄仁俊指着他大笑，问他：“罗民，你是傻瓜吗？”然后他就听见水里的人笑着回了他这句话。
今天再次听到，一字未变，但心境却大不一样了。黄仁俊摇摇头，拉下了罗民的手：“你以为我还是个少年吗？”被手捂住的皮肤红了一大块，黄仁俊的手有些凉，于是赶紧贴了上去。
哪知道罗民却把他的手握紧了怀里，目光灼灼地看着他：“你没听说过一句话吗？我心里的人啊，永远是少年模样。”
黄仁俊一把收回了手，又转身摆弄地上的酒瓶，以掩盖内心的慌张与发烫的脸颊。完了，他蹲在地上有些绝望地想：罗民依然可以轻易地拨动他的心，自己拼命压抑的感情，好像只要他轻轻勾勾手指，便能瞬间燃起燎原之火。

“从什么时候开始的？”罗民也跟着蹲了下来，从后面抱他。
“五年前吧，到这边安定了之后就开始养花。”也许是四周太安静，黄仁俊难得可以心平气和地回答他。
“我是问这些酒瓶。”罗民知道他是想错了。
“萧菁告诉你的?”黄仁俊瞬间绷直的背显示着他很抗拒这个问题。
“嗯，她不仅告诉了我这个。”罗民将他转过来，有些小心翼翼地将手指探进了他的衣服里，然后落在了他胸口的伤疤上：“还有这个。”
“不要!”手指触碰到伤痕的瞬间，黄仁俊开始抵触地尖叫，他想要逃离这种触碰，但却被罗民一把抱在了怀里。
“阿俊，”罗民在他耳边低声呼唤他：“你不要害怕，是我抱着你呢!”黄仁俊醒之前他打电话咨询了一个心理医生的朋友，那边告诉他这种自我认同障碍没什么快速疗法，但首先是要病人直面问题，不再逃避。
“阿俊，昨晚你醉着的时候我就说过，现在你清醒着我再说一遍，”他将黄仁俊抱得更紧，感受着他心脏跳动着的力度：“我爱你，不是因为你长得清秀或者像女人什么的，我爱你仅仅是因为你是你自己，无关性别和其他。我没爱过别人，所以有时候不知道该怎么去保护你，小时候也或许有些懦弱伤了你的心，但你能看在我这八年也不好过的份儿上，原谅我吗？”
当初他出了办公室便后悔了，想要回头却被经纪人死死地拉住，理事的秘书出来告诉他稍后还有会议，如果有什么疑问可以等明天再说。
他忐忑不安地回了宿舍，等到了明天，黄仁俊却不见了。
“你当初既然在办公室里，应该也知道我只是拿不定注意，你为什么就不能回来问问我呢？”他想着那天若是黄仁俊回了宿舍，他们也不至于走到今天这个地步。
黄仁俊被罗民抱在怀里，想到了那天在办公室的场景。罗民沉默的时候，公司另一个高层坐在他对面盯着他，那目光好像似嘲笑：看吧，这就是你了不起的爱情!
成人的世界里没有童话，纵使黄仁俊很早就明白了这个道理，但那时也还是觉得万箭穿心。
可当他走出那间办公室时，才发现罗民的沉默并不是压死他的最后一根稻草。他此刻抓着罗民的衣服，那人的气息近在咫尺，他突然有些舍不得说出真相来打破当下的相拥。可那些压力紧紧攥着他的心脏，后悔、不舍、思念、压抑时时刻刻都在折磨他。
“我当时根本没有机会去找你问清楚， ”黄仁俊像是脱力了一般缓缓道出了真相的另一个版本：“我刚出办公室就接到了电话，我妈心脏病复发，你那个私生把照片寄给了她。”
bang!仿佛扳机叩响。罗民瞳孔猛缩，他原本以为只是个相对好解的误会，可黄仁俊却告诉他这是个难以跨越的鸿沟。他猛地低头，发现黄仁俊也在看他。
“我不知道她是在哪儿找到了我家的地址，我相信她只是气得不行想要给我一个教训，可好巧不巧，我妈有心脏病，又刚好看见了那些照片。”他连夜飞了回去，在手术室外守了一夜，心脏手术危险且负责，他盯着手术中的红字眼睛都不敢眨。过上过下的医护人员也许只看到了一个很有孝心的年亲人，因牵挂母亲彻夜流泪，坐立难安，但只有他自己知道内心的无助与惶惶不安。在那个午夜的医院走廊里，他像是被世界抛弃了的孤儿，没人明白他，也没人能够支撑着他。
“那，阿姨现在好些了吗？”罗民不知道该说些什么，这件事虽不是他的本意，但确确实实是因他而起，他羞愧难当，但也没什么用。
“手术很成功。”他妈妈第二天就醒了，却扭过头去不远看他。
“那就好。”罗民将他抱了起来，两人相对站着，他伸出手去擦了擦黄仁俊的眼泪，自己却在不知不觉中泪流满面。他想过和黄仁俊的无数种可能，在学中文的时候还幻想过以后和他母亲见面的场景，却从没想过现实会是这样。
“所以呢？”他看着黄仁俊有些灰败的脸，从他的眼睛里看到了一脸绝望的自己：“我是真的没有机会了吗？”
“民啊，”黄仁俊倾身过来抱他：“对于你当时的沉默，我其实早就释然了。但当初我跪在我妈面前，发誓说过这辈子都不再见你。”独自扶养儿子长大的单身母亲是无法接受儿子有男朋友这个事实的，她将罗民视作毒药砒霜，别说见他，连名字也不能提起。
“所以你就找了萧菁一起骗她?”罗民苦笑。
“也不算完全骗她，”黄仁俊想起了他和萧菁的约定：“我们决定年底回去结婚，毕竟，生活依然要过下去。”他说完就要下楼：“你看吧，民，我其实不值得你一直坚持。离开你之后，我接受了新的女孩子，并没有你想像中过得差。我有对未来的计划，但这计划里并没有你。所以，起来吧，我给你最后做次饭，吃完后送你回酒店，然后你向着你的生活不要回头，并没有什么值得你留恋。”说着，他朝罗民伸出了手。
可下一秒，罗民却拉着他的手将他紧紧地抱在了怀里，然后他的吻合着滚烫的泪珠落到黄仁俊的唇角：“你也知道我们从来没有好好告别。八年前你没能和我说再见，今天我也不要你那什么最后的午餐。”他呜咽着，将手臂收紧，像是要把黄仁俊嵌入身体：“你不是要年底才结婚吗，这四个月的时间，我要你好好待在我身边，算是真心实意地给我一场正式的道别，好不好?”
这无疑是一个荒唐的提议，黄仁俊正想拒绝，却看见罗民好看的眼睛里盛满了泪水，他哀伤又绝望地看着自己，像看一场注定破碎的美梦。
那句不行就这样卡在了黄仁俊的喉咙里，再也吐不出来。
就当是场最后的狂欢，黄仁俊想着，在黎明到来前，总要抓一缕星光，为自己热闹
又盛大的青春画一个句号。
“好。”他捧着罗民的脸，两人像傻瓜一样，都在哭着笑。

约定好之后，两人一起下了楼。折腾了一上午，大家都有些饥肠辘辘。罗民提议煮火锅，黄仁俊打开冰箱看了看食材，然后点了点头。
红色的汤汁在锅中翻滚，两人相对而坐，吃得大汗淋漓。黄仁俊看着一脸虔诚捞肉丸的罗民，啧啧了两声：“你一个演员整天吃这么多辣椒，皮肤受得了嘛？”当初也是因为罗民点了烧烤外卖他俩才相遇，但他记得罗民以前从不吃辣椒。
“一开始不行，后来吃着吃着就习惯了。”
“可我记得你并不爱吃辣。”当初回中国活动，队里的几个中国人闹着去吃海底捞，罗民是块牛皮糖，非要闹着一起去。到了店里一看见红锅就流汗，弄得黄仁俊在其他四人鄙视的眼神中硬着头皮把桌上的锅底换成了鸳鸯。
“但你爱吃。”罗民抬头看他，额头上滚落的汗珠沾湿了睫毛，让他眼睛有些酸胀：“你爱吃火锅，爱吃烧烤，你在的时候我没法陪你吃辣。后来找不到你了，我倒是爱上了这两样，怎么说呢？或许是潜意识的一种补偿，总想着再次见到你后就不会老让你来迁就我了。”其实还有个原因他不敢说，辣椒的刺激感冲进眼眶，然后他就能正大光明的流泪，而不会有人去探究他到底是为了什么。
他的话弄得黄仁俊心里不好受，只有嘻嘻哈哈朝他竖起了大拇指：“嗯，成果我验收了，进步颇大。”可笑过又严肃地嘱咐他：“但还是少吃点儿吧，你胃不好。”
“嗯，好的。”罗民倒是从善如流，思念的人此刻正坐在面前，你叫他顿顿白水菜他也愿意，哪里还去管辣椒不辣椒?
“你下午准备做什么？”捞起了锅里最后一块肉，罗民将它放进了黄仁俊的碗里。

“去趟市场吧，店里的调料快用完了，我得去再买点儿。”黄仁俊自然而然地把肉放进了嘴里，然后看到了罗民小狗一样的目光。
他有些不确定：“要不我把肉还你?”说着筷子就要伸进嘴去夹。
“想些什么呢！”罗民皱眉，连忙组织他：“我是想问你我能不能跟着去!”
“你确定?”黄仁俊有些犹豫：“天气这么热，市场人挤人的气味也不好。”罗民有些洁癖，黄仁俊担心他才进去就会被鱼龙混杂的气味给熏倒：“而且你不怕被认出来?”他可不想逛个市场被里三层外三层地围着，然后变成临时粉丝见面会。
“不会的!等下出门你给我找个口罩。”罗民导师会自己想办法，口罩是一举两得，既能阻挡一下难闻的气味，又能遮盖住他的脸，他简直要为自己的机智股掌。
黄仁俊看他一副胸有成竹的样子，只好点了点头。

临出门前，黄仁俊仔细检查了一下全副武装的罗民，又进屋去翻了一顶帽子给他扣在头上，然后才像是满意地点了点头，说了句：“走吧。”
哈雷蒸腾起热气，载着两人一路朝着市场呼啸而去。罗民是第一次坐这种机车，他有些紧张地收紧了环在黄仁俊腰间的手。
“怕啦？”黄仁俊打趣他。
“谁说的！你认识我这么久，什么时候听我说过一个怕字?!”罗民嘴硬。
黄仁俊一个意味深长的哦～在热风中放开了双手。
“啊啊啊啊啊啊啊!”天不怕地不怕的罗民瞬间语无伦次地连名带姓：“黄仁俊!安全驾驶啊黄仁俊!”他很早就知道黄仁俊虎，但没想到这么多年不见，这人成熟得冷漠的同时，更加虎虎生威了。
两人在黄仁俊经久不停的嘲笑声中到达了市场。罗民跟在他的后面，没走几步就发现了一个实事――黄仁俊十几岁的时候人见人爱花见花开，特么过了这么多年，也还是一样。
从踏进市场的那一秒，黄仁俊就被微笑和赞美所包围。卖菜的阿姨一见他就笑得合不拢嘴，一边夸着小黄老板几天不见更帅气了，一边往他的菜口袋里又添了把葱。然后走到卖鱼的摊位上黄仁俊还没开口，老板娘就心领神会地捞鱼杀鱼片鱼，然后包好递到了他手上。然后又从旁边的池子里捞了两条鲫鱼给他：“哎呦，仁俊呐，怎么越来越瘦啦?来来来，拿两条鲫鱼回去炖汤补补，这身儿，姐姐看了可心疼。”
黄仁俊笑着要给钱，老板娘简直快跳脚：“哎呦，两条鲫鱼值什么钱呐，仁俊你这是看不起姐姐啦?”然后在黄仁俊没有没有的回答中再给他添了一条。
一通市场逛下来，罗民发现男男女女老老少少都一口一个仁俊，一口一个小黄老板叫得亲亲热热。他不得不感叹，害人精就是害人精，走到哪儿都是一样。
“看不出来啊，小黄老板简直是万人迷。”罗民大包小包地提着，嘴里泛酸。
“哪里哪里，比罗大明星还是差点。”黄仁俊哪能看不出他在吃醋，眨着眼睛打趣他：“你演戏混饭吃，我开店混饭吃，都是见人三分笑的活儿，在这一点上，我们算是殊途同归了!”
罗民听他这样说，也跟着笑，将手里大包小包的东西紧了紧，又接过了黄仁俊新买的冰糖。
“喂我一块。”他双手挂满了东西像个货架，只有张着嘴朝黄仁俊讨糖。
“多大的人了，还跟小孩儿一样要糖。”黄仁俊说是这样说，但手上却没耽搁，挑了块大的喂给他。
“今天心情好。”罗民如愿地吃到了糖，从嘴巴一直甜到了心里。
“你就这点儿出息。”罗民看着挺男人的，却有个娘们儿的爱好，那就是嗜糖如命，好吃的不好吃的，只要带甜味儿，他通通都要尝一尝。
“没办法，命太苦了。”罗民撇嘴，惹来了黄仁俊一记眼刀。他也不在意，提着口袋屁颠儿屁颠儿跟在黄仁俊身后，又问到：“你不是说给店里进货吗？怎么才买这么点儿东西?”虽然他双手提得快要断掉，但这些份量对于一个店来说，还是太少。
“进货哪儿能让你提，那不是要把你提废掉?进货都是跟店家商量食材的品种和数量，然后他们自己会送到店里去的。”
“那你这是什么?”罗民抬了抬双手。
“我不是接了你的私厨吗？不给你制备点儿好东西，怎么对得起你开的价。”
“哪儿用这么麻烦，你整天那么忙，跟着店里的随便给我弄点儿就行了。”罗民心疼他，当初要他给自己做饭，原本目的就不在吃，只是为了能多件见他。
“那怎么行?”没想到黄仁俊反应很大：“店里的东西味道都大，你一直吃胃怎么受得了！”说着也不再理他，自顾自地跑去杀鸡去了。
罗民看着他的背影笑得眯起了眼睛，黄仁俊这么在意他，让他心里暖得快要化掉。哪知道黄仁俊去而复返，提着一只鸡到他面前强调：“所以回去后记得把支票开好，数字我来填，这是你说的啊。”
“好!”罗民赶紧把手里的菜放到地上，伸进衣服里掏啊掏，掏出一张卡：“拿去，我所有的存款都在这里了，密码是你的生日。但估计你得先跟我回韩国转账。”
“神经病!”黄仁俊白了他一眼，又提着鸡跑掉了，剩下他站在原地傻笑。
失而复得的滋味太美好，所以他怎么会舍得放掉。
罗民在笑容中渐渐握紧了拳头，什么萧菁也好张菁也好，统统都得靠边。黄仁俊余下的生命里，常伴左右的人只能是他。

06
又熬过了一场淋雨的夜戏，罗民顶着张欠觉脸和导演一起坐在监视器后看女主夸张的表演。朝阳穿破层层云雾绽放出第一缕光，天边晕染着水雾般的淡粉色，这原本是一副很美的景象。但衬着女主角毫无灵魂的呆滞流泪，让这副美景生生垮成了二维背景墙。
“你觉得怎么样？”导演手指间夹着一段快要燃尽的烟蒂，眉头皱成了可以夹死苍蝇的形状。
“很美啊。”罗民冷淡地夸奖。然后果不其然看见了导演的一脸惊讶。
“如果这样的话。”他突然起了坏心，伸手去挡住了监视器里的女主：“这应该才是你想要的画面。”
“CNM!”导演从小板凳上站起来，在罗民闷声的坏笑中爆出了一句国骂，惊得在场的人全都像静止了一样。
“你眼睛里要有情绪啊!纠缠了八九年的人再次转身离开，你TM光对着镜头流泪有什么用?!”导演烦躁地抓了抓一头鸡窝般的乱发，忍无可忍地对着女主吼了出来。
罗民蜷缩在小马扎上，看一向以好脾气著称的导演爆发，憋笑憋得眼泪都快出来了。
黄仁俊就是在这么个尴尬的氛围中，踏着朝阳的金光步入了片场。他提着的四层小食盒一晃一晃，原本还哼着歌，却被片场寂静的气氛搞得硬生生闭了嘴。
“怎么了这是?”他有些迟疑地挪到了笑得直不起腰的罗民身边，小心翼翼地询问道。
罗民见到他，自然而然地往他肩上一靠，指着前面僵持着的一群人，言简意赅解释到：“就一场内心戏，NG了八百遍，眼药水用光了四五瓶，我看她再不过，得瞎。”
黄仁俊看了看场内真哭出来的女主，又听见导演继续咆哮：“哭什么哭?有什么好哭的?这会儿你真能哭出来了?早干嘛去了?”其他工作人员七七八八地站在原地，眼睁睁瞧着导演训他们金主爸爸的小甜心，大气都不敢出一个。
当演员真惨!黄仁俊心里默默感叹，靠山强劲又有什么用，碰上在国际说得上话的导演，还不是一样被训得跟孙子一样。他看着女主那张白白净净的小脸，有些怜香惜玉。
“你是不是天天也被他这样训呢？”他扭头问隔岸观火的罗民。
“那哪儿能!”罗民见自己的业务能力被人质疑，噌地一下挺直了腰板：“就我这韩国三大奖包全了的演技，他要八分我可以给他演出十分，一场哭戏七八条不重样，让他选的好吗!”
“这样啊～”黄仁俊笑眯眯看他：“你那些流进我颈窝的泪，全是信手拈来吧？”
“卧槽!你可不能这样想。”罗民来中国拍戏一个半月，中式口头禅如今是说来就来：“我对着你流的泪那颗颗都是真情实意，比珍珠还真!”
黄仁俊白他一眼，不接他话，只是打开了食盒，一层层往他前面摆：“吃饭吧，影帝!我听正熙哥说你拍了一晚的夜戏，又是情绪崩溃又是淋雨的，我说你们演戏都得这么要死要活的吗？”
哪一行都不容易，他们演员也就表面风光，但罗民听黄仁俊这样说，心里的蜜罐都要打翻。他脑袋往黄仁俊身边凑，近得可以数那人的睫毛：“你关心我呀？”
“那不废话吗？”黄仁俊倒是坦坦荡荡：“我不关心你这一大早的给你弄这么多东西，是你有病还是我有病呢？”
罗民被骂了也高兴，捧着食盒像是西子捧心，盯着黄仁俊一通傻笑，及其隐秘地背着众人对着他么么，表情肉麻得黄仁俊起了一身的鸡皮疙瘩。

“罗民，你特么要秀恩爱给我滚回酒店去，这还在片场呢，也不怕别人长针眼啊?”他俩正缩在监视器后你一句我一句的，导演训完话往回走，正好看见微型屠狗现场，一下心情又不好了。
“蔡导，一大清早火气这么大干嘛？不就新人演技不过关嘛，磨练磨练就好。”罗民嘴里叼着个豆沙包，把食盒往他面前一推，颇有点借花献佛的意思：“来来来，吃点儿早餐消消气，仁俊天不亮就起来弄的。”
“哟，这怎么好意思。”蔡正卓业内著名导演了，对罗民跟黄仁俊这点儿小九九见怪不怪，因着时常可以跟着打打牙祭，所以也默许黄仁俊天天往片场跑。他眼尖，看见了罗民放在后面的参鸡汤，非常不客气地端了起来：“大清早上火弄得我脑袋疼，是该补补。”
“NM!”罗民眼睁睁瞧着精华被人端走，又不能跳起来去抢，只有在心里暗骂，他看着身后怯生生站着的女主，想给蔡正卓添点儿堵：“蔡导业界翘楚，脑袋疼也得多带带新人，您得为亚洲电影事业添砖加瓦呐!”
话音刚落，他就看见蔡导一脸的菜色，心里还没得意上三秒，就被黄仁俊敲了脑袋：“你皮这一下很开心哈，蔡导一天劳心又劳力，喝你一口汤怎么了?这么小气干嘛?”
“就是!这么小气干嘛!”蔡正卓顺着黄仁俊的话说，心情大好地看着罗民吃瘪，视线又落在了黄仁俊脸上，这眉清目秀的，轮廓又好，活生生一张大荧幕灵气脸，看得他啧啧摇头叹气。
“你想干嘛？”罗民护犊子般伸手遮挡他的视线，这赤裸裸的眼神看得他心里发毛。
哪知道蔡正卓看也不看他，径直冲到黄仁俊面前：“仁俊呐，你真不考虑复出一下?我下部戏有个角色，真的特别适合你!”他眼光一向很毒辣，一个人有没有灵性，适不适合拍戏，他几乎看一眼就知道，要不然当初也不会在一众南韩小男生里瞬间就相中了罗民。他对罗民算得上是有知遇之恩，要不然大红后的罗影帝这次也不会低片酬出演这部一言难尽的关系剧。
黄仁俊被他看得一愣，默默朝后挪了一小步，干笑着拒绝：“不了不了，蔡导，我现在这样挺好。”开玩笑，他好不容易过上了不看人脸色的生活，疯了才会重回大染缸。
“就是!”罗民疯狂点头，黄仁俊经过这些年的波折和沉淀，迷人的气质只增不减，罗民想把他藏起来都来不及，哪里愿意他重新暴露在世人面前：“况且蔡导你一向不是边拍边写剧本吗？哪儿来的下一部戏呀!”
“我问仁俊呢!又干你什么事儿了?”他就看不惯罗民这紧张兮兮的模样，现在的年青人，谈个恋爱怎么四周都弥漫着酸味儿?
“真不考虑一下?”他尤不死心。
“真不了，蔡导，”黄仁俊哭笑不得，怎么现在一个个儿都跟扎堆似地想要挖他，难道真应了男人三十一枝花的理儿?“我真没那个天赋，也没那个心。”
“这样啊，”蔡正卓是真觉得可惜，现在演员里好苗子不多了，什么妖魔鬼怪都弄来拍电影，搞得圈子里乌烟瘴气的，他倒是想肃清一下风气，奈何如今世道早不是导演说了算的时代了，他再心有余也不得不向资本势力低头。
他唉声叹气了一阵，撇了一眼远处补妆的女主，又看了看心满意足的罗民，心里一阵邪火。
“罗民，去。”他踢了踢罗民身下的椅子，示意他起来。
“干嘛呀?”罗民刚吃完两个豆沙包，还在意犹未尽呢，就被突然cue到。
蔡正卓拿起了对讲机，朝各条线吩咐道：“都休息好了吧？休息好了就继续，先拍271场，各部门准备。”
“诶，我说你存心玩儿我吧!”罗民看看蔡正卓，又看看乖乖坐着的黄仁俊，脸上一阵红一阵白的。尼玛才拍完134呢怎么就得跳到271去拍?271一整场吻戏除了男女主抱着互啃就没别的了，蔡正卓你玩儿我呢?!
罗民站着不动，蔡正卓伸手推推他：“怎么了？不是以专业著称的吗？以前都能拍今儿怎么就不能了？”
他一脸愤恨地瞪了眼罪魁祸首，又默默看了眼蒙逼着的黄仁俊，一咬牙就进了场。
“这是还有打戏?”黄仁俊还没见过罗民这么犹豫的表情，默默地问了句。
“没有，吻戏。”蔡正卓言简意赅，语气里都蔫儿着笑。

导演一声Action，男女主角同时就位。黄仁俊目不转睛地盯着小小的监视器屏幕，看着罗民捧着女主的脸，深情款款就要吻下去。这时，特写机位切入，罗民那张俊脸瞬间就在屏幕上放大。黄仁俊能清晰地看见他因入戏而红了的双眼，甚至能看到他眼底汹涌翻滚的情绪。这样的罗民他是没见过的，他甚至有些看呆了。
因着是很重要的一场戏，男女主情绪的变化需要在一场吻戏中层层递进，在场的人全都屏住了呼吸。可罗民的吻迟迟没有落下，他就这样捧着女主的脸，僵持在了那里。
“怎么了这是?”蔡正卓从监视器后探出头，语气有些不快。
“蔡导 ”罗民声音有些暗哑：“能借位吗？”
“呵，”蔡正卓简直要被他气笑了：“这么不专业的问题亏你也问得出!这么重要一场戏你要借位?你他妈第一天拍戏呢？”
他对着罗民一通骂，却让坐在他旁边的黄仁俊有些尴尬。
“那个，蔡导，要不然我先走了?”他很害怕因为自己的存在影响到罗民，从而让那人在剧组里留下一个不专业的印象。
“不用，你就坐在这儿，”蔡正卓对他倒是和颜悦色：“他要连这关都过不了，这八年也算是白混了。”
稍作调整之后，又各就各位。罗民看进女主的眼睛，像在里面看到了黄仁俊。可这样不行，这样的情绪不对，他跟黄仁俊之间的事，不能用来当做入戏的催化剂。
他稍微闭了下眼睛，再睁眼的瞬间，就像是换了个人。这次，他毫不犹豫地吻了下去。
黄仁俊发誓他这辈子没有如此清晰又全方位地看过两人接吻。多个机位近景、远景、特写的切换让他在显示屏上细致入微地观察到了罗民的吻技。两张唇焦灼在一起，先是温柔的试探，紧接着就化作了迫不及待地侵占。罗民的睫毛很长，特写镜头递进的时候他仿佛看见那些卷翘的睫毛像两把刷子一样扫在女主的脸上。他没带收音的耳机，但好似也能听见唇舌交融间啧啧的水声。这让他想起了和罗民接过的那些吻，也是温柔与狠戾并存，两个男人之间，往往来得更加淋漓尽致一些。他在想这些的时候，双手不自觉抓紧了罗民方才披着的衣服，有些神经质的比较，让他心里淅淅沥沥下了一场阵雨。

仿佛是过了一个世纪那样长，罗民终于放开了女主，那个演技拙劣的小姑娘早被他吻得七荤八素毫无招架之力了。蔡正卓这才像回过了神，站起来开始股掌，然后片场稀稀拉拉地从四处响起掌声，接着汇集在一起，雷鸣般经久不衰。
罗民在这掌声中冷着脸转身，眼神对上了监视器后有些躲闪的那双。
黄仁俊莫名其妙地觉得尴尬，他看着片场所有人都为罗民的演技折服，犹豫着自己是否也该站起来鼓鼓掌。可他真的不太愿意，这还不是简简单单的吃味，他猛地发现，罗民在这八年的时间里真的像是裂磐了一般，褪去原本还有些青涩的笨拙，整个人焕发出夺目的光彩。然后他就开始怀疑，这样熠熠生辉的一个人，怎么就对自己恋恋不忘呢？
可罗民并没给他多少时间自我怀疑，在一片赞美声中向他走来，二话不说拉起他的手就要离开片场。
“诶，民，再补一条，你还得再带带她!”蔡正卓的声音从身后传来，惹得罗他一阵烦躁。
“不补了，你自己后期剪吧!”他摆摆手，拉着黄仁俊头也不回地走掉了。
两人刚上房车，罗民就冲徐正熙嚷嚷：“以后再有这种关系户的戏，谁导的也别给我接，一个个都跟天王老子一样，难得伺候。”他眼神四下寻找，语气中有股掩饰不了的烦躁：“有水吗？给我一瓶。”
徐正熙不知道片场发生了什么让这个小爷如此抓狂，他不敢待满，从桌边的柜子里捞出一瓶矿泉水递了过去，然后在罗民哗啦哗啦的漱口声中对着黄仁俊无声问道：“他怎么了？”
黄仁俊耸耸肩，表示自己也不清楚，也许是当着他的面儿拍吻戏觉得尴尬，也许只是洁癖犯了，谁知道呢？
罗民漱完了一整瓶水，情绪稍稍平复了一下，他扭头盯着依旧矗立在车内的徐正熙，眼底赶人的意思不要太明显。
徐正熙看了看他，又看了看黄仁俊，叹了口气认命般地往外走，临出门又回头嘱咐：“民，这还在片场呢，你还是得注意点儿影响。”回答他的是临空飞来的空矿泉水瓶，徐正熙赶紧偏头躲过，猛地给他俩关上了门，内心拔凉拔凉。
紧闭的车门阻断了外部的喧嚣，罗民倾身上前将原本靠在车壁上的黄仁俊圈进了怀里，下巴搁在他的头顶，一下一下地磨擦。
“你原来拍完吻戏也这样?”黄仁俊脑袋埋在他怀中，听起来闷闷的。
罗民闻言将他扒拉出来，盯着他的眼睛问他：“吃醋了?”
“有点儿。”黄仁俊倒是诚实，心里那股酸味儿弄得他有些不好受，同时他又怀疑自己是否有吃味的立场。
他坦荡的模样倒是逗笑了罗民。他笑着将黄仁俊再次纳入怀中，抱得紧紧的：“这样就吃醋了，那我以前还拍过床戏呢，你看了还不得跟吃了柠檬一样?”
“那部戏我看了，你身材挺好的。”黄仁俊想起了罗民口中的那部戏，尺度之大，不亚于色戒。当初他一个人坐在偌大的电影院中，那些香艳的场景就这样放大着直直撞进了他的眼里。周遭是女影迷们此起彼伏的抽气声，他一个人坐在黑暗中，指甲都差点被掰弯。虽然就是这部戏让罗民拿到了韩国的青龙影帝，但他还是想问问：“你当时怎么想的？”
	罗民胸腔震动着闷笑，他拿手去摸黄仁俊的头发，解释到：“我当初找不着你嘛，真的是没法子了，就想着接个大尺度的戏，你要能看到，没准儿会气得直接和我联系。”
“这是还怪上我了？”黄仁俊伸手去捏他腰间的痒痒肉。
“没有没有，”罗民笑着连连求饶：“我哪知道你这么沉的住气，我当初都这么拼命了，你也跟个鹌鹑一样，缩着不冒头。”
那部戏上映后，他几乎是整天24小时地抱着手机，等到绝望也没等来黄仁俊的电话。青龙电影节领奖的时候，他第一次在台上流泪，大家都以为他是得奖给激动的，只有他自己明白，当时的自己是真觉得这辈子都没办法再和黄仁俊见上一面了。
就那种，你看呐，我都站在世上最亮的地方了，可你也还是不肯来找我的感觉。
突如其来的心酸让两人都有些沉默，黄仁俊不知道该说些什么，只有一下下抚摸着罗民的背，想要给他安慰。

“不说这些了。”罗民吸了吸有些发酸的鼻子，看着黄仁俊就又是幅吊儿郎当的模样：“陪我睡会儿。”
“诶我说你这人整天想些什么呢？”黄仁俊脸一红，双手赶紧推拒他。
罗民抱着他不放手，整个人快跟个树袋熊一样吊在他身上：“我拍了一通宵的戏，只是单纯想你陪我睡睡觉，到底是谁思想不健康?!”
“那你回酒店睡，车上这床这么小呢，你也不嫌挤得慌!”
黄仁俊虽然长高了不少，但奈何整个人骨架小，被罗民几下拖着就弄到了床上：“就在这儿躺会儿，我等下还有戏呢。”
反抗不成，黄仁俊认命地闭了眼，心想光天化日下，有什么可怕。
哪知道罗民像只大型犬一样贴上来，哑着声音撒娇：“阿俊呐，亲亲。”他天生一个低音炮，撒起娇来尾音沙沙的，不知不觉就能撩得人新下发扬。
“离我远点儿，好好睡觉!”黄仁俊冷着声拒绝。
“嗯～不要嘛，要阿俊亲亲。”罗民简直是越挫越勇，变本加厉往他身上蹭。
“都说了不要!”黄仁俊伸手去推他的脸：“我不要吃别人的口水!”
得嘞，这简直是看戏的不嫌事儿大，哪壶不开提哪壶。
罗民收起了脸上玩世不恭的笑容，认真地捧上了黄仁俊的脸，语气有些凶狠：“老子漱了口的!”
可怜我们八年空窗期的黄仁俊咯，在罗老师高超的吻技中毫无还手之力，不一会儿就被吻化成了一滩水。
沉沉睡去之前，黄仁俊盯着近在咫尺的眉眼，认真地夸奖：“民，我发现你演戏真的很好，你应该是真喜欢吧。”
“嗯，”罗民闭着双眼，嘴角微微翘起：“是这世上我第二喜欢的事情，但比起你还是差点儿。”
在罗民心里，任何时候，任何情况下，排第一的都只能是黄仁俊。

车窗外知鸟在声声叫着，车内却是一副静谧。两人相拥着入眠，很难得的，走散的人呀可以再次紧握对方的手。
山中无历日，寒尽不知年。

07
可这与世隔绝般的幸福感也没能持续多久，生活在尘世中的人，终究得被俗世所扰。
两人是被一阵急促的敲门声惊醒的，黄仁俊条件反射一样地坐了起来，望向罗民的视线还有些发懵。
“怎么了？”在睡梦中被人吵醒的感觉不太好，罗民皱着眉下床，踢拉着鞋去开门。阳光猛地照射进有些昏暗的车内，刺得他眼睛有些疼。
“快，仁俊，你赶紧起来，跟我走。”徐正熙语气十分焦急，他推开罗民，径直上了车。黄仁俊身上整整齐齐的衣服让他松了口气，但他脚步也没有停顿，想要上前将人拉起来。
“怎么了这是。”徐正熙一向挺淡定的，这样慌慌张张的样子是罗民没见过的。
“剧组来了一大批记者，不知道哪儿来的风声，见人就问你跟仁俊的事儿。”他急得不行，拿起黄仁俊地上的鞋就要给他穿上：“民你等会儿去找蔡导，他那边会先给你顶着，仁俊跟我走侧门，有车停在那儿。”
黄仁俊只觉得迷迷糊糊被人扯着，四肢瞬间变得冰凉，他张着嘴去看罗民，想问些什么却发不出声儿。
下车的瞬间，手又被人死死拉住。黄仁俊仓皇回头，撞进了罗民深沉如海的一双眼。那人的手像铁，用力箍着他的手臂，银色的手环在阳光的照射下，发出的光很刺眼。
“这都什么时候了!”徐正熙语气前所未有的紧绷，罗民这个搞不清状况的动作让他心下冒火：“这都火烧眉毛了，民你能不能配合一下?”
“我送他。”罗民这才放开了手，却跟着下车站到了黄仁俊身边。
“你!”徐正熙皱眉差点发火。
“走吧，”比起有些慌乱的黄仁俊和徐正熙，罗民倒是淡定，他正了正手腕上的镯子，又拍了拍黄仁俊的背：“蔡导处理这类事有经验，不急于这一时，你让我去送送他。”
三人就这样保持着一定的间距往侧门走，一路上有剧组的工作人员上下打量他们，黄仁俊不自觉地压低了帽沿，他做贼心虚般的觉得这些目光都不怀好意。
罗民冷静地看着他上了那辆不起眼的汽车，关门的瞬间却又伸出手去挡住了车门。
徐正熙受不了般朝着他吼：“你他妈不要手了?!”
黄仁俊湿漉漉的眼睛里闪着关切的光，罗民坚硬的盔甲这才像有所崩塌，他脸上还带着笑，声音却颤抖着：“阿俊，你不要怕，在家等着我，知道吗？”
直到汽车驶出了很远，罗民都还站在原地，黄仁俊趴在座位上后望，觉得那渐渐远去的身影像是个孤独的士兵。
他心里突然有一种冲动，想要拉开车门跳下去，然后向着来时的路奔跑。他想要站到罗民身边，去牵着他的手共同抵抗即将到来的风暴。
可他害怕。他手抖着拉不开那一方小小的车门，心中总有个声音在呐喊：“这次是过不去了!”

徐正熙算是个很好的人，自己都焦头烂额了，但看着黄仁俊状态不对，还出言安慰他：“仁俊，你也别太担心，我估计那些记者只是听到了点风声，你要相信民可以处理好的。”
黄仁俊呆呆愣愣的点头，也不知道听进去了没有。他电话一直响，响了好久也没见他接，徐正熙从后视镜里看到，又提醒他：“仁俊，电话。”
他这才反应过来，低头看了来电显示，是萧菁。
“喂。”他语气很轻，轻到像是气音，快要听不到。
“仁俊，你怎么又跟他纠缠在一起了?”萧菁的声音很疲惫，也许是才陪着艺人赶了场。
“他说，让我给他一场正式的道别，”黄仁俊望向窗外，路旁的树拼命向后退，他眼睛有点发胀：“我自己也是这样想的。”
电话那头是长久的沉默，然后是一阵压抑的呜咽，萧菁那些细碎的声音随着电波传到黄仁俊耳朵里，让他有些心空。
“那你年底还回来吗？”就在他快要握不住电话的时候，他听见萧菁在那头问。
“会回的，”他声音有些颤抖，听起来又陌生，像是要给她也给自己吃颗定心丸：“毕竟告别完后就得分道扬镳的，不是吗？”
他说完这句话，正好对上了徐正熙从后视镜里望向他的眼睛，他自己都没有察觉地开始流泪，像是灵魂出了窍。
“那我在家等你!”萧菁的声音变得急切：“你不用担心阿姨，她平时不上网，娱乐新闻也不会看的。”
你看，多么贴心贴意，黄仁俊还没问出口的话，她通通都知道。
“好的，麻烦你了。”有她这句话，黄仁俊飘在半空中的心，这才像落了一半到实处。

回到家中，徐正熙又反复嘱咐这两天别出门，黄仁俊点点头，他此刻脑袋有些疼，想像个鸵鸟般缩起来，并不想出门趟浑水。
他才给自己倒了杯，还没喝上两口，钟辰乐的电话就追了进来。
“我说仁俊哥，你俩怎么回事儿?”
“你也知道了？”黄仁俊的思维变得有些迟缓。
“呵，你这不是说的笑话吗？”钟辰乐在那边呵呵两声：“微博热搜你没看吗？你俩的大名紧紧粘在一起，后面硕大一个爆字!而且我刚下飞机，一大群记者跟丧尸一样冲到我跟前问你俩的情况，那话筒都快杵到我脸上了。”
他见黄仁俊半天不吱声，又追问：“我现在还给堵在机场VIP室呢，你俩到底复合没有倒是给句准话呀，好歹让我等会儿心里有底地出去面对这腥风血雨不是?”
“不算吧。”黄仁俊半天憋出这一句，又问他：“都被拍到些什么照片了?”
“没啥实质性的，就你俩在片场那些咬耳朵的场景，最亲密的一张也不过他在前面拉着你走，可有知情人士爆料啊，说罗民为了陪你赶进度赶得全组跟不上，说得有鼻子有眼跟真的一样。”
“这样啊。”黄仁俊点点头，心里说不出是庆幸还是怎样。
“先不跟你说了，打电话来也就问问你这边的情况。你也别慌，天塌下来有兄弟们给你顶着，但你这次可别又二话不说玩儿失踪，不管是罗民还是我，真经不起第二次了。”
挂断电话黄仁俊心里一阵暖流，就像钟辰乐说的那样，这次的境况可比八年前好上太多，至少，他并不是孤立无援的。

他此时有些想给罗民去个电话，但接通后该说些什么却并没有想好，他拿着电话点进通讯录又退出，纠结了好久，直到阿花的电话进来。
“老板!”阿花的声音有点急，咋咋呼呼地符合他一贯的风格。
“又怎么了？”黄仁俊抚额，他已经很头痛了好嘛？!
“快快，上微博，新浪独家直播，罗民的片场直击!卧槽，你看看这标题――南韩影帝罗民与昔日队友陷入热恋，零绯闻艺人取向竟是同性?”
“什么?”黄仁俊一头黑线。
“我去，这刷屏的速度!”阿花盯着屏幕觉得眼睛都不够用：“这热度，不愧是南韩之光!老板，你这下跟着红了诶!”
都什么跟什么，黄仁俊好不容易平静的心情被阿花一通电话搅得风生水起。他挂断电话后径直点开了微博，直播在首页明晃晃挂着，热度已经突破了一个新高度，他赶紧点了进去。
同时进入直播间的人太多，导致手机屏幕卡了许久，等有画面的时候，采访都过了一半了。
罗民衣着得体地坐在沙发上，言笑晏晏地回答了主持人提出的各种问题，黄仁俊目不转睛地看着，发现都是些与电影有关的，什么关于剧情啊，关于对手演员的演技啊。
吃瓜群众早已按耐不住激动的心情，纷纷开始刷屏：“主持人，取这么个标题吸引我进来，我裤子都脱了你给我看这个?”
群众的呼声果然是很响亮的，大家在镜头前虚与委蛇了一阵，主持人画风一转，直切主题：“那我们也知道罗先生是以偶像团体出道的，那当初在队里的时候有没有关系特别好的朋友呢？”
“当初我们十几岁就凑在一起，少年时期就开始的友谊，估计很难有关系不好的吧。”罗民笑得很官方。
“那有没有关系特别好的?”主持人明显不满意他的回答，继续追问：“我听说当初你有关系特别要好的一个成员，但后来不知什么原因他退队了，网上也再没有你俩相关的消息，但就在前些天，我们接到了一些爆料，都是在说你和这位成员又重新在一起了，对此，罗先生有什么要说的吗？”
这个重新在一起说得有点妙，不管是恋人重逢还是老友重聚，这样说都不会不妥。
罗民几不可循地停顿了一下，再开口又是让人挑不出毛病的老练：“我和那位先生，的确是久别重逢。”他很注意地没有提黄仁俊的名字：“当初他因家事回国，后来又辗转多地，我们也就断了联系。这次能在异乡相逢，对我对他都是一种惊喜，所以格外有些珍惜。也正入你们所看到的，他回国之后并没有继续演艺事业，如今算是过上了普通人的生活，我也希望大家能替我们珍惜这段缘分，就不要去打扰到他了。”
他虽然没有正面承认，但语气中的维护之意却是明明白白，黄仁俊眼眶有些湿润，看着直播下的文字刷屏，全是嗷嗷嗷地嚎叫，夸罗民有担当，男友力爆棚的留言不在少数，让黄仁俊都怀疑他是不是进错了片场。
主持人对他这不痛不痒的回答明显不满意，拿出手机，点开屏幕就朝着罗民递了过去：“可是罗先生，如果只是朋友，你又如何解释这些照片中的亲密?还有你手上的镯子，据悉，是十几年前作为CP礼物送出去的，那位先生也有一枚，是什么感情支撑着您在如今飞黄腾达之后依然带着个几百块的镯子?”
“什么叫飞黄腾达之后?”罗民笑：“您这样说我可要不开心了，我当初还在组合的时候也很红的好吗？”他故作生气的玩笑话逗得在场的人都笑了。他又左右滑动看了看主持人手机屏幕上的照片，一脸云淡风轻的模样：“您提供的这些照片只能证明我和那位先生的关系是真好。我不知道您口中的亲密指的是哪张?也许是两国国情不同，在我们那儿，这些肢体接触在两个男生之间发生是很正常的事儿。至于您说的这个镯子。”他举起手来对着镜头晃了晃：“它和我的手臂十分契合，我时常带着，毕竟大家都知道，我是个恋旧的人呐。”
他四两拨千斤地回答了主持人的逼问，然后朝徐正熙示意，让他结束这场有些荒诞的采访。
黄仁俊关掉了直播界面，又点开了他和罗民的超话，那里面的气氛就没这么和谐了。
多数是罗民的粉丝一边倒地指责他退圈了还来败坏他们影帝的形象。中间夹杂着几条曾经的CP粉或是他唯粉的辩解，但势单力薄，一会儿就被淹没在了讨伐大军之中。
黄仁俊扔了手机，倒在了床上，他深呼吸了几口气，还是没忍住夺眶而出的眼泪。他觉得太难了，八年前和八年后都是一样，再喜欢又有什么办法，世人对待同性恋的态度都没变，探究中还是带着满满的恶意，他不想罗民在这样的恶意中跌落云端，沾染上满身泥污。

罗民从采访现场出来后就冷了脸，他点开超话看了看，里面那些恶意的揣度与辱骂让他一个外国人看了都受不了。他语气冰冷地朝着徐正熙吩咐：“给我去查那些照片是从哪儿流出去的，爆料人一个个全给我逮出来，我要看看是谁这么多管闲事。”
“好。”徐正熙点点头，又问他：“等下给老板打个视频电话?”
“先不了，”罗民现在整颗心都挂在黄仁俊身上：“你把车钥匙给我，我得先去看看他。”
“你不是吧!”徐正熙都快疯了：“外面全是记者，你这是嫌事儿还不够大?”
“我必须去看他。”罗民管不了这么多，他得去确认黄仁俊是否安好，八年前给他的后遗症太大，他此时心落不到实处，害怕那人一钻牛角尖又给他弄个不告而别。
“你今儿怎么把他送出去的，我现在就怎么去找他。”
等他真避开了记者把车开出去后，天色都已经暗了下来。他径直把车开到了黄仁俊楼下，熄火后点燃了一支烟， 靠在椅背上抬头看黄仁俊家亮着灯的窗户。
黄仁俊住在顶楼，需要把头抬很高才能望得到。此刻那有些朦胧的橘黄色灯光透在夜色中，成了罗民的一颗定心丸。在他失去黄仁俊的八年中，他开车去过很多地方，有时候开车在城市中乱逛，路过万家灯火，他总是不自觉抬头望，奢望着哪扇窗户前能出现令他魂牵梦萦的熟悉身影。
他在这温暖的光线中慢慢抽完了一根烟，然后拨通了黄仁俊的电话。
“喂。”
“阿俊，”他深吸了一口气，这才说到：“对不起。”
“民?你在哪儿?为什呢要说对不起?”黄仁俊的声音有些许迟疑，而后变得十分迫切。
“我在你楼下。”他话音刚落，就看见黄仁俊打开了窗户朝下望：“我太高兴了阿俊，你知道吗？我沉浸在失而复得的喜悦里，笑容和目光根本隐藏不了，我太得意忘形了，对不起，又给你造成了困扰。”他想着黄仁俊好不容易平静的生活又因为他的一意孤行被推到了风口浪尖。
“娜娜，”黄仁俊的声音很温柔，像是在柔软的夜风中用抱他：“这不是你的错。”
可他依然害怕，他害怕在短暂的拥抱后是注定的失去 他想着，要是没了黄仁俊，他会是什么样子呢？
就像是癌症病人失去了他的吗啡，瘾君子被突然断掉了海／洛因。那些行尸走肉又痛彻心扉的日子，他真的不想再去经历一次了。
“阿俊，”他踟蹰着，却不得不问出这一句让自己安心：“咱们的约定，还算数吗？”
可电话那头一阵沉默，就在他的心快要一寸寸冷透的时候，他听到了黄仁俊救命般的声音：“算数的。”
他这才觉得自己双脚踩到了实处，黄仁俊带着鼻音的笑声传来：“你一个人待在楼下干嘛？表演真人版我为你甘受冷风吹吗？上来陪我喝酒!”
有时候生活呀，真的不能想太多，你别和命运较真儿，有酒有肉，落眼当下，能快乐一天，算一天吧。

几分钟后，两人并排躺在了天台的凉席上，黄仁俊从冰箱里抱上来不少酒，看也不看 稀里哗啦全给开了。
罗民举起酒瓶和他碰杯，才喝了几口便问他：“不是说要戒了吗？”
“看清楚。”黄仁俊把手中的瓶子递到他眼前晃荡：“气泡酒，酒精浓度百分之十，喝这个跟喝饮料一样。”
“那儿呢？”罗民把他的手握在手里，眼睛看着冰桶中的伏特加。
“那是拿来灌你的。”黄仁俊嘴硬：“想着几下把你灌醉免得你胡思乱想。”
罗民听他这样说，也不接话，只是冷着脸盯住他不放，很明显的不信。
“诶，好了。”黄仁俊在他森然的目光中败下阵来：“我说了会戒，但你总得让我循序渐进才行。”他见罗民还是沉默不语，又撒娇到：“一杯，就小小的一杯，好吗？”
“说好的一杯啊?”罗民看他伸出一根手指在眼前晃啊晃，模样可爱到不行，心一软，就答应了：“你哪来，我给你倒。”
“什么呀，真的要这么严格吗？”黄仁俊见他真比着一杯倒，嘴里不满地嘟嚷：“你什么时候戒了糖，再来管我什么时候戒酒好吗？”
罗民不理会他，只是把人抱进了怀里，温温柔柔的说：“我戒了啊，我的小甜饼此时此刻就在怀里，我哪里还需要糖。”
“肉麻!”黄仁俊被他圈着打了个寒战，起了一身鸡皮疙瘩。

两人又闹了一会儿，酒也去了大半。
罗民看着天上的星星，感叹道：“这儿的星星真多。”
“是啊，”黄仁俊握着他的手，也跟着望向天空：“小城污染少，星空都比别处来得明亮。”
“真好。”罗民长叹了口气，又侧身看着黄仁俊：“我真想时间就此停住，其余的什么也不要，就此时、此刻、我俩，还有这一片星空。”
“说什么傻话呢？”黄仁俊伸手去刮他的鼻梁：“你电影不拍了？粉丝不要了?钱也不赚了?”
“不要，都不要了。”罗民将他的手牵着，放在唇边亲吻。
“那你的事业呢？梦想呢？”
“不重要，”他开始控制不住地流泪，紧紧握住黄仁俊的手不想放：“真的，阿俊，这些和你比起来，都不重要。”
十几岁的时候，他把野心写在脸上，也有过觉得梦想就是全部的时刻。可后来，他弄丢了黄仁俊，逡巡多年才发现，那些苦苦追求的东西，其实真没那么重要。
罗民的眼泪此刻稀稀拉拉落在黄仁俊心上，像是打开了他心中尘封着的角落。阳光猛地灌进来，灰白的世界瞬间被色彩点亮，他这才发现，那深埋在心底层层落叶中的是一条轨道，无论过了多久，无论走了多远，它始终在那儿，只要罗民的一声召唤，自己就会情不自禁地顺着这条暗轨奔向他。
该放弃抵抗吗？黄仁俊拿不定主意。可他的身体先于他的心，早在他回过神来之前，就以及吻上了罗民的眼睛。

“和我去芬兰吧。”在满口的咸涩中，黄仁俊听到了罗民这样说。
那是当初他们分开前最后约定要去的地方。极北的寒冷之地，有世上最美的银河与极光。
“好。”黄仁俊点点头。
沉沦便沉沦吧，又不是没有经历过。天地之大，顺应我心。
三月的微风，四月的雨，五月的阳光，六月的花，这些全都是我爱的事物。可它们所有的所有加起来，也比不过眼前的你呀。

08
自那天两人分开后，已有一个月未能见面。罗民公司出了个声明，但并没有什么用。南韩的经纪公司显然低估了中国网民的吃瓜热情，也低估了中国狗仔们的毅力。网上关于两人的热度丝毫未减，罗民在片场天天被狗仔堵得连上厕所都有人跟。连蔡正卓都发了好几次飙，报警也试过几次，但那些人被拘留几天出来后，又准时报道，弄得蔡导都没了脾气。
“你说说你吧，谈个恋爱把中国娱乐圈搅得风声水起，该说你红呢？还是说你得意忘形啊?”拍戏的间隙，蔡正卓和罗民凑到一起抽烟。
在缭绕的烟雾中，罗民一口接一口地不停歇，他看着远处的山不知道在想些什么，过了好久才自嘲般地回了一句：“这样不好吗？本来这戏就像个草台班子凑在一块儿演的笑话，我这新闻一出，热度上去后也不至于砸了您的招牌。”
“得了吧，也就只有你敢说这是草台班子。”蔡正卓知道他是玩笑话，所以并未放在心上：“你要相信老哥哥我的剪辑能力，只要你给我撑住了，至于其他人，狗尾巴花我都能给剪成牡丹。”
“噗，”罗民被他的形容逗得发笑，一口烟呛进气管弄得他眼泪都快咳出来：“你未必还能通过剪辑给弄个最佳影片出来?”
“这倒不至于，”蔡正卓干笑两声：“故事主线太弱，最多也就剪个假日爆米花电影吧。”他撇撇嘴，看着罗民似笑非笑的脸，突然灵光一闪：“要不我把你和仁俊的故事拍成电影吧？你自己来演，保证可以在国际上再拿个影帝!”
罗民白了他一眼，当他说的是个笑话。他和黄仁俊之间这些点点滴滴，是他最为私密的宝贝，想要一辈子藏在心底，哪儿会愿意将它们放到闪光灯下接受世人的评定?但以他的职业，隐藏这件事本身都好似很难，太多人拿着显微镜观察他的生活，喜怒哀乐都会被无限放大，然后成为人们下饭或下酒的谈资。
可那些令人感动落泪或是嗤之以鼻的事件，都是他真实的生活。
有时候演员当久了，会分不清虚幻与现实，罗民觉得自己快越飘越远的时候，是黄仁俊让他重新降落。
他捻灭了点点火星，站起来拍了拍蔡正卓的肩：“好好拍吧，蔡导，我可不想人生的最后一部戏是什么假日爆米花电影。”
“你不是吧？”蔡正卓一脸震惊地盯着他：“真要为爱退圈?”
罗民耸耸肩：“谁知道呢？希望能有双全法。”
每个人都希望尽善尽美，祝福别人时，也往往都是万事如意。可哪能事事都如意?生活原本就是道选择题，他唯一期望的是这次别再选错了。

又这样过了几天，电影进入了拍摄尾声。从夏到秋，罗民在这个小城整整待了三个月。他与黄仁俊近在咫尺，最近却只能通过视频电话联系，为此，钟辰乐笑称他俩为当代牛郎织女，然后被黄仁俊在游戏里狂虐了一通。
秋日的阳光不如夏季炙热，你可以说是秋高气爽，也可以说是抓住最后的时机绽放。全然不同的两种感受全凭个人理解。
徐正熙就是在金灿灿的傍晚一脸焦急地冲到了罗民面前。
“怎么了？”罗民一见他的脸色，心就直直坠落。
“有个狗仔不知道从哪儿摸到仁俊家地址，今天跟踪他的时候被发现，起了冲突。”
罗民猛地从椅子上站了起来，语气中带了急切：“他有没有受伤?”
“现在还不清楚，目前人在警局。”徐正熙皱眉，之前罗民叫他去查爆料的人，后来也查到了，以公司的名义发了几封律师函，但毕竟不是中国的公司，鞭长莫及，应对起来很被动。
“怎么会闹到警局?”罗民闻言不敢耽搁，一刻不停地朝外走。
“民，”徐正熙伸手去拦他：“这事你不能出面。”他最近应对媒体已经弄得焦头烂额，目前唯一的办法就是不做回应等热度慢慢散去。
“你觉得可能吗？”罗民面无表情，周身是骇人的冰冷：“就算是作为朋友，对于这种事也不可能坐视不理，至于新闻，他们愿意怎么写就怎么写吧。”整整一个月的等待早已耗尽了他的耐心，这些恶心的指控与打扰，原本就是他带给黄仁俊的，他不可能对此坐视不理。
徐正熙看着罗民冲动的背影，只觉得头痛异常。他这八年来无数次感谢上帝给了他一个争气又好带的艺人，罗民有天赋又努力，零绯闻根本用不上他操心。可目前看来，之前的省心全都是为了这一刻的爆发，什么媒体盛赞的隐忍、成熟，在罗民遇见黄仁俊的那一刻开始，全都喂了狗。
最后还是全靠蔡正卓的掩护，才让罗民顺利见到了黄仁俊。
他们到警局的时候，笔录已经做完，黄仁俊正在签一个什么文件，罗民两步冲到他面前，才看清他的手臂受了伤，但好在已经处理好。
“你怎么来了？”黄仁俊看见他有些惊讶，见他目光落在自己已经包扎好的伤口上，又赶紧解释：“你别担心，只是不小心划破了个口子，并不是很严重。”
可罗民一言不发，气压低得跟在后面的徐正熙都不敢靠近。
“那个狗崽子呢？!”他咬牙切齿地问到。
“被弄到其他办公室去做笔录了吧，”黄仁俊四下看了会儿，转身朝办事民警道了谢，然后就拉着罗民往外走，他不想在警局弄出太大的动静。
可天不遂人愿，才出警局，他们三人就正面撞上了同样做完笔录的狗仔。那个人一见到他俩，兴奋得抬手就拍，徐正熙正想上前阻挡，就看见罗民像阵风一样冲了上去。
“你他妈还敢拍!”也许是外界的压力太大，他扛得太久，也许又是因为眼见着四月的约定时间快到，他和黄仁俊的关系还是一筹莫展，很多理由加在一起，让他所有的理智与克制在看见狗仔的瞬间全部归零。他冲上前去夺过那人手中的相机，用力扔到了地上。
“卧槽!你他妈疯了吧！”狗仔明显是被罗民这一动作弄得愣了好几秒，反应过来之后，直接冲上去和他扭打在了一起。
变故来得猝不及防，黄仁俊和徐正熙用了好大的力气才将两人分开，狗仔嘴里犹在叫嚣着：“怎么着?大明星了不起啊?二话不说就要动手?不怕死你就来啊？等着我曝光你们吧，死基佬!”
“你!”罗民听他嘴里不干不净，还想冲过去，却被黄仁俊死死抱住，动弹不得。
他以前总是觉得黄仁俊软软的。这样的形容并不是因为黄仁俊很柔弱或是很女气，而是因为他对自己总是展示最温柔的一面。那些关切的话语，无微不至的照顾，嗲怪般的打闹，使得他俩的所有肢体接触都如同春日的第一道阳光，微风拂面般的温和。
但如今箍在他腰间的那双手似铁考似枷锁，桎梏着他无法上前一步。
狗仔还在叫嚣着，黄仁俊的双臂紧抱着他，脸颊贴在他的背上，隔着薄薄的衬衣，令他感受到了无法忽视的湿热。
“民!忍忍吧!忍忍就过去了!”这样的话，萦绕在耳边，让他瞬间就泄了气。
他突然就发现自己那些憋屈的情绪瞬间就不重要了，他不需要发泄，不需要愤怒，一切乱糟糟的情绪都变得不再重要。黄仁俊仅仅用了一句话就令他心疼无比，那几千个没有他的日日夜夜，阿俊是否就是这样忍气吞声过来的呢？
他转身去擦掉了黄仁俊脸上的泪，也不管是在什么地方，也不管四周有哪些人，他将他轻轻地抱入怀中，阻断了一切不怀好意的打量。
“你写吧，你愿意怎么写就怎么写。”他斜睨着猖狂的狗仔，口吻又恢复了一贯的淡漠。他如今无法再去在意任何人，除了眼前哭泣着的黄仁俊。
之后的那些周旋与角力都不再是他的事儿，徐正熙就算再头疼，也要想办法替他摆平。

在送黄仁俊回家的路上，两人相顾无言。罗民侧脸看黄仁俊背光隐匿在夕阳中的轮廓，觉得有些虚幻般的朦胧。他伸出手去触摸近在咫尺的脸庞，直到手指接触到黄仁俊有些冰凉的皮肤，他才算松了口气。
黄仁俊扭头看他，眼中是还未散去的红，依然带着些许水光，他像是心下了然般反握住罗民的手，似是想要给他力量，他轻轻地说着：“我在这儿呢，娜娜。”
两人一前一后进了门，四周瞬间就安静了下来。所以黄仁俊手机的震动都响起得有些突兀，他拿起来看了一眼，不自觉皱了眉，但还是在罗民面前点了接听。
“阿俊，在干嘛呢？”电话那头是他的母亲柔柔的声音，听上去有些恹恹的。
“没干嘛，就在家待着呗，”黄仁俊调整了下情绪，语气变得轻快：“您呢？怎么声音听起来不太对，是身体又不舒服了吗？”
“没有，我自己一切都好，就是你张姨，最近家里出了大事儿，她前段时间要死要活的，我陪着她也被折腾得够呛。”
“她怎么了?”张姨是他妈妈最好的一个朋友，对黄仁俊来说也是亲人般的存在，所以他也有些担心。
“她家的女儿，你还记得吧？”
“记得啊。”张姨家是个姑娘，小时候常跟在他屁股后跑，跟他关系顶好，后来长大了联系得少一些，但也不至于没有印象。
“那孩子。”他妈妈的有些踟蹰，像在考虑该怎么开口：“平时看上去挺正常的啊，从小学习就好，然后工作也好，就是一直不处对象。你张姨之前急得不行，估计就是逼她逼得有些狠了，上个月直接带了个姑娘回来，说她不喜欢男人!把你张姨气得差点当场呕血。”
“啊?”黄仁俊一时间没想到他妈会给他说这个事儿，接不上话。心里也像是突然被压了块石头一样，因为他妈妈刚才用了个词――正常。
他表情的变化被罗民尽收眼底，他感受到自己的手被人紧紧握住，抬头一看，撞上了罗民关切的目光。
“怎么了？”罗民无声询问。他隐隐约约听到一些，但不真切，可黄仁俊情绪的变化却是很明显的，那人如今站着，却拉耸着脑袋，很是丧气的样子。
黄仁俊摇摇头，示意他先别说话，接着问到：“然后呢？”
“然后你张姨肯定不同意啊，哭也哭了，闹也闹了，什么断绝母女关系的话都说了出来，那姑娘拗得跟什么一样，九头牛都拉不回来。”
如今从他妈妈口中出来也就几句话的事儿，但黄仁俊经历过这些，心里知道出柜可没这么简单，他只觉得喉咙干涩，无法说出更多的话。
“现在呢？”
“别提了，提着我都难受。”她妈妈叹了口气，语气有些哽咽：“后来你张姨没办法，只有把她关在家里，不让她出门，但那姑娘跟中了邪似的，前天晚上睡着睡着拉开窗户就跳了下去!”
“什么?”黄仁俊无比震惊，印象中的小姑娘柔柔弱弱的，怕疼极了，小时候摔破皮都得哭上好久，如今却有勇气跳楼。他只觉得整个人有些昏昏沉沉，喃喃自语：“她怎么敢呀。”
“可不是吗?”他妈妈又难过又生气，呜咽道：“那么娇气的一个姑娘，十楼啊，她也是敢跳!你张姨当场就差点拿过去，如今寸步不离地守在重症监护室外面，我也只有陪着她。可我陪着她又有什么用呢？除了陪着哭一场就没其他办法了，毕竟人进了重症监护室，也不是我们能控制的了。”
黄仁俊脑袋里嗡嗡地像是进了只蜜蜂，已然听不清他妈妈还在说些什么，他胡乱找了个理由想挂断电话，却又听到妈妈问他：“阿俊，你说她是怎么想的？”
怎么想的？这话八年前他妈妈也问过他。可他作为当事人，当初并没有回答。
还能怎么想?无外乎是爱了一个特别的人，想和他一日三餐，抵足相拥，日出日落，分享彼此每一处细枝末节的情绪，然后在垂垂老去后，还能在阳台上坐着回味这一生。
可他不知道该怎么将这些真实的想法告诉他的妈妈，也做不到在罗民面前撒谎，最终只有说到：“也许是太喜欢了吧。”

挂了电话之后，他沉默不语，罗民握住他的手越来越用力，紧到渗出了一层薄汗。
黄仁俊突然转身用力吻上了罗民的唇，用一种有些决然的姿态，唇齿交融间，他感受到罗民渐渐收紧的手臂，用力到似乎想要将他融进骨血。
他舔舐着他口腔的每一处角落，痴缠着不放，恨不得这一瞬便地老天荒。
吻了很久，两人才分开，黄仁俊将头埋在罗民的颈窝，感受着他动脉跳动着的声音。那声音跟着自己的心脏一起，如今化作同样的频率，仿佛他俩生来就是一体的，没人能将他们分开。
黄仁俊在这样的搏动中呜咽出声，他揉着罗民的头发，附在他耳边请求到：“带我走吧，娜娜。”
带他逃离这个令人绝望世界，去到只存在于梦境中的never land。

09
罗民入行十几年，从来都是兢兢业业，没有任意妄为过。可他这次想要任性一回，不管不顾地订了去芬兰的机票，又跟蔡正卓说了他会提前离组的事情。
蔡正卓看了他半响，皮笑肉不笑地骂道：“我看你是不想干了!”
罗民耸耸肩，一副无所谓的模样：“反正我剩下的戏份不多，你行行好，赶一下进度不就OK了?”既然网上说他为了陪黄仁俊赶进度，那他也不能白担了这个骂名。
他说得理所当然，令蔡正卓有种是自己在难为他的错觉：“赶一下进度?你机票是后天的，就算把今天加上，也就只有两天半的时间，你是想不吃不睡连轴六十几个小时吗？”
罗民不说话，只是盯着他笑。
“妈的!”蔡正卓暗骂：“你算是完了。”他下了个结论，认命地站起来协调各部门准备开拍，又扭头看了看妆发齐全的罗民：“你最好给我祈祷票房不错，不然老子把责任全推在你身上!”
这才是真的没日没夜赶工，罗民连续六十几个小时没闭眼，撑下来全靠咖啡和烟。出发的那天早晨，黄仁俊打电话过来，他也没透露丝毫，只说晚上在机场见。
好在起飞前没再出什么纰漏，他靠在黄仁俊身旁感受到前所未有的安心，在飞机极大的轰鸣声中沉沉睡去。

两人到达赫尔基辛机场的时候，正是傍晚，十二月的芬兰气温有些低，从温暖的机场出来时，黄仁俊被迎面而来的冷风吹得打了个哆嗦。
罗民转身将他的衣领竖起来，又扣好了上面的扣子。黄仁俊那张原本就不大的脸瞬间就被遮住了一半，在毛茸茸领子的衬托下显得更小了。
“什么呀。”衣领上的羊羔毛弄得黄仁俊有些痒，嘴巴被遮住后导致他发声有些模糊，听起来腻呼呼的抱怨都像是在撒娇：“我大东北比这边冷多了，哪里用得上这么夸张!”这倒是实话，芬兰虽然算极北之地，但仅论气温，十二月也才零下十几度，他还是扛得住。只是与北方的干冷不同，赫尔基辛更多是湿冷，一场雨下来后，空气中都像是凝结着水珠。
罗民不听他抱怨，自顾自给他扣号衣扣，这才拉着他往外走：“你可别嘴硬，到时候冻病了我可不会带你去伊纳里看极光。”
黄仁俊瘪瘪嘴，顺从地任他拉着走，也没再多说话。
订的酒店是在岩石教堂边上，很典型的北欧风格，极淡的色彩点缀着星星点点的灯光，令整个屋子显得温暖又柔和。黄仁俊最喜欢的是房间里的阁楼，床头有一扇全玻璃的窗户，从那儿望出去可以看见岩石教堂暗红色的穹顶，在夜晚灯光的照射下，显得像是半没入地平线的巨大太阳。
楼下客厅的墙上有些滑稽地挂着一台淡蓝色自行车，他俩站在自行车前面看了一会儿，同时笑了出来。罗民开玩笑说酒店老板sence感满分，连交通工具都免费提供了。他话音刚落就看见黄仁俊伸手去拉，拉了半天自行车纹丝不动，他俩才相信这真的只是个装饰物罢了。
因为在飞机上睡得太久，此刻两人都不太困，索性便围着壁炉商量着行程。他们虽然很小的时候便在一起，但因着工作性质特殊，并没有单独旅行过，所以此刻两人都有些兴奋，不一会儿一张A4纸便被黄仁俊写得满满当当。
他一边查手机一边手舞足蹈，罗民便含笑着看他，也不说话。炉火里的松木燃烧着时不时发出噼啪的响声，房间里很暖，驱走了两人身上的严寒。
泡了个热水澡出来后，他俩手牵手站在窗前看屋外簌簌的飘雪，只觉得心中前所未有的妥帖。

天亮后，两人就出门在市内闲逛，天气出奇的好，他俩随便找了家咖啡馆，一人买了个面包，然后就坐在中心广场喷泉的台阶上晒太阳。偌大的广场上没几个人，这种不用避人耳目的舒适感让两人都心情大好。他们懒洋洋地东倒西歪着，有一搭没一搭聊着天。
直到过了中午，黄仁俊才站起来，随意拍了拍手，又去拉不怎么想动的罗民：“走吧，咱们去逛逛岩石教堂，再坐下去又得犯困了。”
罗民拉着他的手，将脸贴上去左右蹭蹭，像只毛绒公仔在撒娇：“不想动啊，我爱死了这种和你虚度光阴的感觉。”
黄仁俊被他逗得噗嗤一笑，双手去将他从位子上抱了起来：“我现在天天都在虚度光阴呀，你这个大忙人就勉为其难陪我充实一下吧。”他将罗民的重心全靠在自己身上，又揽上他的肩：“来啦，要不我背你吧娜娜。”
罗民真的是爱死了黄仁俊叫他娜娜，发音时唇齿相碰，是缠绵又亲密的称呼。他哪能真让黄仁俊背他，和他闹了一会儿后就又和他牵着走，紧握的手也变作了十指紧扣。
岩石教堂和其他欧洲的教堂都不一样。是一座由暗红色岩石与木料砌起来的圆形建筑。教堂内整齐排列着酒红色的椅子，穹顶并没有完全密封，这让阳光能够洒下来，令大厅里充满了暖橘色的光线。
但奇怪的是，这座特立独行的建筑在赫尔基辛这样一个充满北欧风情的童话世界里显得并不突兀，像是古典与现代碰撞出的火花。大厅里没有什么人，空旷的感觉让教堂显得更加庄严肃穆。
黄仁俊站在神像前闭眼祈祷，暖金色的阳光洒在他的脸上，令他的神情变得十分虔诚。罗民站在他斜前方看他，只觉得他整个人都仿佛被圣光围绕。
“你许了什么愿呀?”他安安静静看着他将愿望许完，这才开口问道。
“保佑你这一生平安顺逐。”黄仁俊笑。
最简单的愿望，最简单的话，可是却在那个瞬间令罗民情不自禁地想要去亲吻他。
被吻了的黄仁俊一脸惊讶，捂着嘴愣了半响，才有些气急败坏：“这是在教堂!”
“我知道。”
“你这样是在亵渎神灵!得不到祝福的!”
“哪有这么严重。”罗民哑然失笑，他知道基督教的教义，可他觉得，若是相爱都无法得到祝福，那神的存在也没有什么必要。他看着依然皱眉的黄仁俊，又扯开话题：“你是什么时候信了基督?”
“啊?什么?”黄仁俊有些懵：“我并没有信教。”
“那你刚才那么虔诚。”
黄仁俊有些不好意思的挠挠头：“那个，中国特色嘛，逢神必拜，而且我也想着，多求几个神，也能提高你被保佑的概率不是?”
原本是有些荒唐的话，被黄仁俊一脸认真地说出来显得正式又庄重。罗民怀揣着沉甸甸的心动，在夕阳中去牵他的手，想要告诉他：“我并不需要神的庇佑，只需要你的垂怜。”
可最终，他也只是说了句：“走吧，我的小信徒。”

他们在赫尔基辛停留了好几天，没事的时候就牵手去逛市场，买各种当地的食材回酒店做饭。北欧的食材都有些匮乏，在这段时间里，他们尝到了干瘪到没味的葡萄干，各种真空蔬菜和一些奇奇怪怪的东西，但麋鹿肉算是个惊喜，肉质醇香细嫩，黄仁俊用青红椒搭配着炒，两人算是大快朵颐了一顿。
期间，两人还去了罗瓦涅米的圣诞老人之家，在冰雪世界里给钟辰乐寄了张明信片，也不知道他何年何月能够收到，黄仁俊也给自己寄了一张，目的地是吉林老家。
之后他们又回到了赫尔辛基，等待着十二月底伊纳里湖的极光。
两人在赫尔辛基待了将近二十天，罗民恍惚觉得这是他自十五岁以来最为悠闲的时光。他们每时每刻都待在一起，像连体婴儿一样，目光和肢体都无法离开对方。
最近的天气都很不错，连续放晴了几天，两人商量着可以动身去伊纳里了，便一起去中心车站买了火车票，准备第二天出发。
回住所的路上，夕阳也很美，光线照射在河面剔透的冰上，折射出淡金色的光。他们有说有笑的拐过转角，便看到了站在门口的徐正熙。
两人愣了一下，还是黄仁俊先反应过来，开门让他进去，然后又给他倒了杯热可可。
罗民沉默着坐到了徐正熙对面，盯着他被冻得发白的脸渐渐回暖。黄仁俊靠门站着，同样是一言不发。他们都知道，徐正熙千里迢迢的赶来，一定是发生了什么大事。
直到一杯热可可下肚，徐正熙才觉得自己活了过来，他将马克杯放到了茶几上，看着罗民有些艰难地开口：“你之前的那个私生，将照片发到了网上。”
像是定时炸弹突然被拉爆，又时隔太久，令罗民有一瞬的怔忡。等他意识到徐正熙在说谁时，也只能从沙发上站起来，有些不安地在客厅里来回踱步。他走了片刻，又站定去看黄仁俊，才发现那人低头盯着自己的脚尖，连目光都无法与他相交。
“八年了！”他突然有些抓狂，抑制不住地低吼出声：“八年了，他妈的还是不肯放过我俩!”
他声音暗哑得像是困兽，落在黄仁俊耳里，令他的心脏都跟着止不住颤抖。他觉得自己像是个被抓了现行的小偷，偷了一段原本不属于他的患了时光，但现在也只能还回去了。可一直高悬着的心随着这一爆炸终于落了地，随机而来的是一种诡异的空虚。
是一阵急促的手机铃声打破了三人的沉默，徐正熙看了一眼屏幕，默默地递给了罗民：“老板。”
罗民皱眉接过，喂了一声后，便不再出声。
屋内安静得落针可闻，黄仁俊甚至能听见电话那头喋喋不休的声音。
“你不用说了，我还是那句话，回不来，不可能，不愿意!”罗民突然拔高了音量，像是在吼。
黄仁俊抬头去看他，目光落在他紧锁的眉上，觉得有些心酸。
“解释?解释什么？”罗民越走越觉得心烦：“什么叫照片没拍到我的脸?你要我否认什么?”
黄仁俊走到他的身边，沉默着握紧了他的手。然后更清楚地听见了电话那头也有些失控的咆哮。
“不用商量了，这次我不会否认。”他语气是前所未有的坚决，像是断了自己所有的后路：“有病就有病吧，我就是爱上了一个男人，从我十八岁开始，直到现在，我就只爱了他一个!”
他决绝的怒吼令黄仁俊有些发抖，这种承认无疑是打算在世人前公开出柜。他听见那边的人也是压制不住火气在吼：“你是吃了很多苦才走到今天这个位置的，现在是准备说放弃就放弃了?社会变得再宽容，你一个公众人物，只要敢承认是同性恋，那也是万劫不复!”
黄仁俊的手猛地收紧，他看见罗民的脸在白织灯光下瞬间变得卡白，全身都因为愤怒在颤抖。他感受到罗民深吸了口气，然后像是用尽全力般吼了出来：“万劫不复又怎样，就算是下地狱也不能让我放开他!”
好似一切都失控了，徐正熙在他还要说出什么惊人之语前冲上来抢掉了他的手机，一脸沉重地问他：“你疯了吗？民?这么多年的努力，真的要弃之如履吗?!”
“滚!”罗民不去看他，只拉着黄仁俊的手，将没有发泄完的怒气全都转移到徐正熙身上：“你给我滚出去!”
“民!”黄仁俊将他抱入怀中，带他到了卧室，将门关起来，将那些压抑的气氛关到了门外，他柔声劝到：“民，我们冷静一下好不好。”他其实自己也很惶惶难安，八年前的恐惧像是重新笼罩在他的头顶，但他告诉自己不能慌，他们已经不是多年前的那个境况了。
可罗民像是无法被安慰，他将黄仁俊推到床上，再跟着倾身上前，像一头受伤的野兽一样吻他。可与其说是亲吻，不如说是啃噬，用一种要将他拆吞入腹的气势，仿佛只有这样才能获取安全感，才能一辈子都不与他分开。
黄仁俊安静地承受着他所有的情绪，那些疼痛像是烙印，又像是他的毒瘾。
“阿俊，阿俊。”吻了很久，罗民才离开他的唇，但依然紧抱着他不放，除了呢喃他的名字也说不出更多的话，他感受到那些由外而来的恶意，像一张大网将他们缠绕：“你说他们为什么不能放过我们呢？我们只是相爱而已，并没有做什么伤天害理的事情。”
“我知道的。”黄仁俊轻柔地抚摸他的背，像安慰迷途的孩子，用最温柔的语调告诉他世界的丑恶：“可不是所有人都相信爱，相信美好。他们会嫉妒，会看不得别人好，然后产生绵绵不断的恨意，想用这恨意把天空染成黑色。还有些人呢，内心不够坚定又懦弱，为了活得更轻松，轻而易举地便被同化，不知不觉中成了帮凶。可民，这些都存在于太阳底下，很平常，但你我都改变不了，接受就好。”
罗民听他这样说，放开他撑了起来，眼中的火光更甚：“你什么意思?”
黄仁俊从床上做了起来，盯着他的眼睛，一字一句：“你得跟正熙哥回去。”
“哈?”他简直不敢相信黄仁俊会说出这样的话，一时间觉得自己这几个月的努力都是在强求，他做好了要与世界对抗的决心，可令他为之奋斗的人却并不想和他站在一起，他有些抓狂地在地板上走着，又猛地转身指着黄仁俊质问道：“你还是不愿意对不对?你还是害怕!”
怎么能不怕呢？那些恶心的诘问还历历在目，他已辗转入泥，他害怕本在云端的罗民被他拖扯在地后，往后的几十年会后悔，会怪他。所有的责难他都可以承担，唯一害怕来自爱人的冰冷目光。
“可民，你得回去将这些事处理好，这是我们捅出来的篓子，不能将这个烂摊子扔给别人呀。”
“那我处理好之后呢？”罗民声嘶力竭地问他：“我处理好之后，你会来找我吗？!”
沉默是唯一的答案，罗民在这样的沉默里感受到心脏一点点变得冰冷，像是生命都在渐渐流失，他双眼通红看着黄仁俊，但直到等到绝望，也没有等来他想要的答案。
午夜的机场乘客很少，罗民拖着行李箱与徐正熙并排走着，黄仁俊默默跟在后面，眼神不能从他身上移开，但静谧却是三人间唯一的基调。
他知道黄仁俊在跟着他，他如果转身，并不用走多少步就能将他拥入怀中。可身体像是灌了铅，心中一半是渴望，一半是醍醐灌顶的嘲笑。有什么用呢？他这么努力了，姿态低到尘埃里，捧出自己的整颗心脏，将所有的爱献祭给黄仁俊，可他不要。
他的不屑一顾，让自己从头到脚成了一个笑话，像是粉墨登场后才发现这只是一出滑稽的独角戏，人们告诉他他原本期待的主角仅存于他的幻想。
入关前，徐正熙问了他一句：“走了?”
他拉着行李箱的手很用力，脚步却没有停。他自嘲地想，已经没有任何理由让自己留下来了，不是吗？
安检门是个分界口，一脚跨过去就踏入了现实世界，他固执地不回头，却听见黄仁俊叫他：“娜娜。”
该怎么形容这一声呼唤呢？好似包裹了他们之间的全部过往，缱绻又深情，仿佛是回到了十几年前的初见，少年的脸隐藏在盛大的阳光背后，对他展露的笑容将他的眼都晃花。
罗民感受到心脏一瞬间地紧绷，停顿了片刻，又向前走。
他记得黄仁俊给他说的每一句话，他叫他一直向前走，不要回头。

直到飞机腾空而起，离地面越来越远，徐正熙担忧地问了他一句：“还好吧？”
他那些紧绷的情绪才像是泄了闸，悲伤铺垫盖地地席卷而来，终是将脸埋在手心里哭出了声：“好不了了。”
就差一步，他们没能一起去看极光。在一起时，黄仁俊喜欢同他讲以后，可如果不是现在，又是什么时候呢？他除了这一辈子，就再没有其他时间能遇见他了。
罗民离开了之后，黄仁俊独自回到了住的地方。他们的冰箱里还剩下很多没吃完的东西，他将它们全部拿了出来，胡乱地塞到肚子里，直到胃部发出抗议，吐了个天昏地暗。
天亮后，他还是去了中心车站，独自登上了去伊纳里的绿皮火车，开始了最重要的一段旅程。到达伊纳里湖畔后等了三天，极光才正式爆发。
与前几天那种淡到肉眼不可见的极光不同，这次整个天幕都像被点燃，临近午夜都亮如白昼。他跟着人们爬上湖边不远处的小山丘，在此起彼伏的赞叹声中才回过神来，掏出手机拍下了这不可多得的空中焰火。
苍穹之下，没有什么是难得，可这多彩的景象，见过的人都将一生珍藏。
身边的游客被这美景震撼，低声问黄仁俊：“很绚丽，对吧?”
“嗯，”他轻轻地回答，像是自言自语：“但我看过更绚丽的。”
美好的事物都是稍纵即逝。那些布满整片天空的瑰丽色彩散去后，余下皎洁的月亮洒下一地清辉。游客三三俩俩地下山，只有他站在雪地里不动，眼泪无声地砸下来。
借着月光，能看见延绵万里的雪原。
人类就算学会了很多种语言，也似乎永远读不懂浩瀚的宇宙，读不懂内心的情绪。
哪怕星空无休无止。
我们却终将离散。

10
黄仁俊回到吉林老家时，正是新年夜。身边的人三三俩俩拥抱，看上去都是意气风发。只有他，背着个巨大的登山包，全身邋遢，像是在逃难回家。
他步伐很缓慢地朝机场外走，人群渐渐散去，然后他就看见了站在天桥下的萧菁。她抱着束花，就这样默默地看着他，也不知站了多久，也不知看了多久。
他加快脚步走了上去，萧菁将花递给他，看着他笑：“欢迎回家。”
四周有路过的人看着他们，他突然觉得有些不好意思，接过花后抱在了怀里，与萧菁并排着朝前走：“这是什么呀？”
“迎接你回来呢。”她仔细地凝视黄仁俊的眉眼，那股散不去的淡淡忧伤惹得她有些心酸，但她表面上依然笑着，拉着黄仁俊往前走，催促他说：“快走吧，阿姨还在家等着呢。”
他有好多年都没有回来过，从机场到家的路上，新修的商圈，新修的高架都让他觉得有些陌生。北方的冬夜是寂静与暗淡的，直到车子拐入小区，看见了道路两旁一尘不变的树木，他才觉得熟悉。
母亲早就做了一大桌好菜在等着他，见他进门，那目光就不能从他脸上移开，看着看着，眼眶就红了。
他赶紧上前去抱她，有些担忧地问：“怎么了?怎么了?”
“没事儿，”他妈妈被他一抱，眼泪也忍不住了，拍拍他的肩解释到：“就是太想你了。”而后又拉开和他的距离，仔仔细细地打量他，见他胡子拉碴的，一副风尘仆仆的样子，又问他：“怎么回事啊，弄得这样狼狈?”
黄仁俊一边将背包放下，一边喝了口水，这才回答：“我去当背包客了呀，北欧晃了一圈，回来的过程又因为误机有些波折，这种样子很正常嘛。”
他进到卫生间，想要整理一下，但看到镜子中的自己后，又伸了个脑袋出来：“妈，你不觉得我沧桑一点更有男人味儿吗？”
“是是是!”他妈妈一脸受不了的表情：“赶紧出来吃饭吧，菜都凉了。”
因为太久没见，所以整个吃饭的过程更像是他妈妈对他的单方面填塞。诸如“瘦了，得多吃点儿”这样的话就没停过。黄仁俊埋头苦吃，到后来撑得受不了，挺着个肚子直接瘫在了沙发上。
然后他看见他妈端来水果，他差点哭出来。
“萧菁吃，萧菁吃。”他实在是塞不下去任何东西了，于是将那个亮晶晶的果盘推到了萧菁面前。
他妈妈也接着他的话让萧菁吃水果，而后又像想到了什么一样，问她：“菁菁，你今天是不舒服嘛？我看你刚才饭也没吃多少。”
“啊，没事儿，只是最近工作压力大，胃口有些不好。”萧菁接过果盘，随意吃了点，然后就起身告辞，说是怕等下晚了又要下雪，不好开车。
妈妈看了看天色，点点头，又拍了下躺着的黄仁俊：“你去送送人家。”
“不用了阿姨，反正车就停在楼下。”萧菁站起来拿包，摆摆手拒绝到。
“走吧。”黄仁俊很自然地从她手里接过手提包，先她一步去开门：“还是我开车送你回去，你一个女孩子，晚上不安全。”

还没到萧菁家，雪就如同鹅毛一样飘飘洒洒地落了下来。黄仁俊将车开得很慢，两人有一句没一句地聊着天。萧菁跟他说最近带了个女团，小姑娘们挺争气，国内各大电视台的节目上了个遍，隐约是有要登顶的趋势。
“那这样很好啊，国内这几年形势还不错，偶像团体有出头之日，也不像我们以前，出个道还得跑这么远。”黄仁俊听她说着，就有些感叹，又真心实意地祝贺她：“你算是熬出来了，如今在你们公司也算能独当一面。我还记得你才去上班的时候，整天都苦哈哈的，打电话跟我哭述说经纪人根本不是人干的活儿。”
“可不是吗？”说到以前，萧菁也想笑：“艺人经济也得熬资历呀，我前几年的时候不是被派到深山老林去跟组就是被派去摆平那些丑闻。”跟组还好，也就是身体上苦哈哈一点儿，那些圈子里各式各样的丑闻才是让她三观摧毁又重塑了好几次。但也要感谢那几年历练和积累的人脉，让她如今是泰山崩于前都能面不改色。
“所以说南韩的那些经纪人哪能跟你们比呀。”黄仁俊听她回忆苦逼岁月就想笑。他想到徐正熙那张便秘似的脸，在心里默默替他拘了一把辛酸泪。
“哼，”提起南韩经纪人，萧菁十分地不屑一顾：“我有时候都怀疑他们到底有没有危机公关这个东西。”
她都不想点名说徐正熙。好简单的一个绯闻，硬生生在微博热搜上挂了一个月，要不是她这边做了努力，黄仁俊的近期高清照片早就被po到网上了，还等得到他们回去开什么新闻发布会。
说到新闻发布会，她才想起今天是忘记了什么事情。她简直要尖叫出来，猛地叫黄仁俊停车，吓得他一个急刹，额头差点撞上挡风玻璃。
“怎么了？”黄仁俊惊魂未定，将车靠边停好后，这才问她。
但萧菁却充耳不闻，只是快速地点开了手机。她怎么会忘了，罗民那边之前出了公告，说是今天会针对近期的同性绯闻召开新闻发布会。
新浪这边因为前几天总局出的文件而不会实时转发，看样子是热搜都撤了不少。但这丝毫不影响吃瓜群众们翻墙去看直播的热情。
页面基本上卡成了PPT，萧菁紧张得手脚都出了汗，她扭头问黄仁俊：“你们分开之前，有没有商量过这事怎么处理?”
“什么?”黄仁俊有点跟不上节奏，过了一会儿才意识到萧菁在问什么，他不知道该怎么说，只有回答：“没有。”分开前那样压抑的气氛，罗民一句话都不愿意跟他说。
“我真的，”萧菁不知道该怎么感叹了，黄仁俊明明是个很聪明果断的人，一遇上罗民，这些优点全都消失地彻底。她将手机递到黄仁俊眼前，问到：“看吧，他今天要召开新闻发布会，你不会连这个都不知道吧？”
黄仁俊摇摇头，后面这些天他像是与世隔绝了一样，他是真不知道。

新闻发布会开始的时候，是罗民他们公司的发言人说了些无关紧要的客套话，萧菁听不懂韩语，一直叫黄仁俊翻译，车内的气氛随着时间的推移越来越紧张。
等到罗民的脸出现在屏幕上时，黄仁俊甚至觉得身旁的萧菁屏住了呼吸。

罗民的发言很短，归纳起来总共就六句话。
1.感谢大家百忙之中的到来。
2.照片上拍到的确实是他。
3.但这是很久之前的事了，他确实爱过黄仁俊，但目前两人已经恢复到了朋友关系。
4.责任全部在他。
5.为了表示歉意他将暂停以后的演艺活动。
6.再次感谢大家。

萧菁听着黄仁俊的翻译，只觉得瞠目结舌，她瞪大了双眼，不知道该找谁去核实：“他承认了？不对，他这是要退圈?”她甚至有些抓不住重点。
黄仁俊回答不了她，他自己如今都被这短短五分钟的发言弄到手足无措。罗民的眼神透过摄像机与屏幕直直地盯着他，让他想起了他们分开的那个晚上。心中说不出来是什么感受，有些震撼，又有些莫名其妙的心酸。
他终于还是走出了这一步，带着种孤注一掷的决绝与勇敢。
这令黄仁俊所有的顾虑与逃避都失去了意义。他突然觉得自己才是那个懦弱的小人，自顾自地打着为他好的名义，却将利刃送进了爱人的胸膛。
从来都没有别人，从来都只是他自己。
他既是始作俑者，也是帮凶。

车子在雪夜里无声启程，萧菁突然变得很忙碌。自这个见面会结束后，她一刻不停地打着电话，几乎是在动用着一切关系想将影响降到最低。
等她挂断最后一个电话，车都已经在楼下停了很久。她扭头看着黄仁俊趴在方向盘上，突然就有些担心，她伸手去摇了摇他，问到：“仁俊，你还好吧？你别担心，我这边可以搞定的，不会让你受到什么影响。”
黄仁俊抬起头来，双眼通红的样子吓到了她，但也没有他接下来说的话令她绝望。黄仁俊说：“菁菁， 别打电话了。”
她有些疑惑，不太能明白黄仁俊是什么意思，她自顾自地进行了理解，然后她笑着说到：“没事儿的，仁俊，你别担心，我可以搞定，这些事儿一点都不麻烦。”
“别打电话了。”黄仁俊依旧是这句话，他声音哑得不行，却很是坚定：“你不用四处打电话去求人，他什么都不要了，我不能再在他心上插刀。”
“什么叫在他心上插刀?”萧菁的声音突然提高，他看着黄仁俊像是从来都没有看懂他：“罗民不是把所有的责任都担下来了吗？他既然都担下来了我们不过是顺着他的话再将这个谎话圆好，这难道不是最好的办法吗？他也说了你们早已恢复到朋友关系，那你怎么就不能将这个影响降到最小呢？难道你还要和他一起?”她问出最后一句时声音都在抖。
“不是。”她说的这些道理黄仁俊都明白，可他不能眼睁睁看着罗民一人受千夫所指，他几乎能想到等一下网上铺天盖地的新闻稿会怎么写他，可就算是徒劳也好，他也不想留他一人去面对风暴，至少不能为了撇清关系而再令他受伤：“我不用做什么回应，我不是公众人物，沉默就好。”
“可是仁俊，”萧菁几乎是想哭了，黄仁俊简简单单的几句话就让她的心沉了底，她犹在挣扎着，继续劝说他：“现在网络这么发达，如果什么都不做的话，这个消息明天就会全网知晓，我不想你以后生活在别人的指指点点与有色眼镜中，而且我们结婚了之后……”
“我正想和你说这个事。”黄仁俊打断了她，他认真地盯着萧菁的眼睛，很诚恳地说着：“菁菁，我怕是没办法和你结婚了。”
萧菁听他这样说，眼泪一下就出来了。她早有预料，但黄仁俊如今明明白白地告诉她后，是把她最后的奢望都打破了。她哭着问他：“为什么呀?我是有哪里做得不好吗？”
“不是你做得不好，”黄仁俊苦笑着递了张纸巾给她：“是我没办法忘掉他。”如果你心里还有着一个人，是没办法开始新的生活的。也不是说每时每刻都会心痛难忍，而是你在生活中的每一个小细节里，都有可能想起他。也许是喝一杯水，也许是某一次走神。
“我可以等的。”萧菁自己都觉得难堪又不甘心，她都等了这么多年，也不介意再多等一段时间。
“没用的，”黄仁俊的语气有些自嘲。他那天站在那片震撼人心的极光下时就已经明了，他爱上了这个世界上最绚烂的一个人，他爱他的所有样子，无论是少年时的意气风发，还是争吵时的刻薄与抓狂。他在最好的时光里爱了一个最好的人，那这一生，也没办法再将心交付到其他地方了。
“菁菁，我也可以闭着眼睛堵上耳朵去与你结婚，但这对你不公平，我不想看到你在日复一日的等待中消磨了生命，我也不想你以后的生活都是死气沉沉，没有爱意。”他像个兄长一样劝说着眼前哭泣的姑娘。他知道自己做了件很不靠谱的事情，给了人家希望如今又来亲手打破，可他不后悔，他不想一错再错。
萧菁听他这样说，心都要痛死了，她眼泪止不住地往外涌，她想生气，但却发现找不到生气的理由。她觉得自己原本就是趁人之危的时候求得了这样一个承诺，以为一直以来的梦想终于要触手可及。她幸福着时都觉得惶恐，生怕这个梦哪天会破了，碎了。
但这个梦是注定要破碎的。这世上最说不清道不明的就是感情，你拿它毫无办法，只能任之碾压。
她觉得自己无法再在黄仁俊面前待下去了，她拉开车门飞似地逃跑，在关门前又问了一句：“那阿姨怎么办呢？”
是呀，黄仁俊坐在车上头疼着，他妈妈那边怎么办呢？

他回到家时，已经很晚了，但他妈妈还亮着崭灯在等着他。见他回去，有些关切地问他：“怎么这么晚呢？”
“哦，陪菁菁聊了会儿天，”他只觉得疲惫异常，如今只想好好地睡一觉，他朝卧室走着，又招呼他妈：“睡了吧，这么晚了。”
“好的，”他妈妈带着个老花眼镜，坐在灯光下柔柔地看着他的背影。
他走到卧室门前又突然转身，有些冲动地唤到：“妈。”
“什么?”
“没事儿。”话到嘴边他又迟疑了，他想着总要找个合适的时间，正式地跟他妈妈说这个事情，不论是不结婚这个决定也好，还是他依然爱着罗民这个事实也好，都不适合在这样一个疲惫的深夜去讲，而且，他自己都没有想好以后该怎么办才好。
也许是太累了，也许又是满腹的心事令他无暇估计其它，所以，他就没有发现他妈妈身边的手机屏幕，从他回来之前就一直亮着。
黄仁俊觉得他这次回来有点反常。
这个反常来自于他的妈妈。
她虽然也好吃好喝地给他备着，却不像以往那样一步不离地黏着他。她好似很忙，每天早出晚归的像是有很重要的事情，萧菁那天之后就一直没来过他家，她也就问过两次。弄得原本还焦头烂额想着该怎么和她谈谈不结婚这事儿的黄仁俊，一下没了章法。
在她又一次提着自己的小挎包准备出门时，黄仁俊状若无意地叫住了她：“妈，你这一天天在忙什么呐，亲儿子回来也不见你陪陪，这外面冰天雪地的，你整天往外跑可还好?”
他妈妈穿着鞋，看也不看他，只答到：“我那不是担心你张姨吗？你小何妹妹刚醒，我得赶着去看她呢!”
“醒了？”黄仁俊有些惊喜，从沙发上跳了起来，又问：“什么时候的事儿啊?我怎么不知道?诶，不行，我得跟你一起去。”说着就要去拿挂在衣架上的围巾。
“你这一天吃了就睡睡了就吃的，能知道什么呀。要走就快点儿，别磨磨蹭蹭小。”估计所有的父母跟孩子都是远香近臭，黄仁俊才回来二十来天呢，他妈妈就开始嫌弃他了。

两人开车去了医院，张姨的女儿已经出了重症监护室。刚醒，四肢还动不了，但眼睛已经能正常转动了，黄仁俊凑上去问了几句“嘿，丫头，还记得我吗？”
那姑娘眼睛咕噜噜地转，应该是认得他的模样。这一下，在场的所有人都松了口气。
黄仁俊注意到病房里还有个他不认识的女孩子，自小何醒了之后就没止住过眼泪，她一副想上前又插不进来的模样，惹得黄仁俊多看了她几眼。
这应该就是小何喜欢的那个人了，黄仁俊意识到这点后，整个人都有些不好。看他张姨这副样子，虽对她爱搭不理的，但没赶她出去就够他惊讶的了。
回去的路上，他几次想开口问他妈妈情况，都又把话给憋了回去，他还是忘不了他妈八年前从手术室出来的模样，那样子太吓人了，他不敢再经历一次。
这样一拖就拖到了大年三十，期间，罗民那边一点儿消息也没有，他好几次想打电话过去，又觉得自己是个怂货，哪里有去关心别人的立场。
网上的那些话他看过一次后就不敢再看了，其实关掉手机不去理会，日子也没有那么难熬。他妈妈依旧早出晚归，他一个人窝在家里真的很无聊，想着在网上买几盒游戏打发一下无聊时光，也因为暴雪天快递停运而没有送到。他想起前段时间网上挺出名的一个段子，三十而废，可不是就说的他现在的模样么。
再怎么样，这年还是要过的。他们家人口简单，只余下他和他妈，所以年夜饭什么的弄起来也方便。菜式该有的一个都不少，但好在份量小，也给他们省了不少事儿。
他一大早就起来大扫除，他妈妈在厨房里弄着蒸菜。糯米肉丸的香味飘了出来，晃晃悠悠地钻进他鼻子里，让他觉得幸福都有了实体。他正踩在椅子上擦窗户呢，兜里的手机就开始响个不停，拿出来一看，得嘞，钟辰乐大兄弟。
“俊哥，干嘛呢在?”他有些高亢的声音从电话那头传来，还是一如既往的有些贱兮兮。
“还能干嘛，大年三十不都得大扫除嘛!”黄仁俊夹着电话，一手拿着喷壶，去喷玻璃上的脏东西。
“我不做诶，”钟辰乐声音悠哉悠哉的，似乎是在啃什么水果：“我家有保姆做。”
“操!”黄仁俊隔着电话都能想到那人讨打的模样，他半真半假地骂到：“万恶的资本主义!所以你今儿打这个电话就是为了来我面前刷存在感的吗？”
“哪儿能呢，”钟辰乐突然正儿八经地变成了播音腔：“我是怕三十晚上的祝福太多，您会看不到我的问候，我怕初一的鞭炮太吵，您会听不到我的祝福，所有，选择现在来给您拜个早年，祝您在新的一年里……”
“行行行，”黄仁俊不想跟他贫：“祝福我收到了，您哪儿来的哪儿去哈，我这边还忙着呢。”
“诶，别呀。”钟辰乐见他要挂电话，连声拒绝：“我就是想问问你过完年有没有时间。”
“干嘛?”
“这不是你回国后咱俩都没一起去哪儿玩儿过嘛，想问你有没有什么时间，咱们出去玩儿一趟。”
“去哪儿?”黄仁俊问
“柏林。”
“你脑子是不是有病?”黄仁俊从椅子上下来，将抹布扔到了一旁：“二月份去柏林?干冷干冷的，你还不如来我大东北。”
“诶，怎么说话呢，”钟辰乐不乐意了：“我好心好意邀你出去旅游呢。”
“你老实跟我说，去干嘛?”他知道钟辰乐怕冷，所以才断定他这邀约背后有深意。
“那个，什么都瞒不过你。”钟辰乐见被拆穿，嘿嘿一笑：“那不是我前段时间唱主题曲的电影嘛，入围了柏林电影节最佳影片，主办方给我发了个邀请，想请我登台献唱，我觉得这是个出去走走的好机会，那不就想到你了吗。”
“那祝贺你了。但出国好贵，我不去。”黄仁俊想都没想就拒绝了。
“诶，我说你这人，赚这么多钱来干嘛？还不是个铁公鸡一毛不拔!”
“除非你给我说老实话，为什么要我去?”笑话，他钟辰乐肚子里有几根弯弯肠子，黄仁俊不用看都清楚。
“诶，那个，那个。”钟辰乐在那边那个了半天，这才咬牙说到：“罗民不是息影了嘛，但这次电影节，他是影帝候选人，我之前问过他，说是要去，而且说这次怕是最后一次在公众面前露面了。所以我就在想，干脆也把你拐去得了，你看你俩现在这不明不白的状态，我看着着急不是?”
这样猝不及防地听到罗民的名字，让黄仁俊一瞬间有些揪心。其实满打满算他俩也才分开三个月不到，但黄仁俊却总有种分开了一辈子的感觉。他不敢去想今后那些没有罗民的漫长时光。
说来也是奇怪，罗民在他生命中缺失的那八年，再难熬他也觉得还好。可自从再次渡过了短短四个月的寻梦时光，他竟不知道该怎么开始剩下的生活了。
钟辰乐见他一直不说话，有些着急了：“俊哥，到底去不去，你得给我个准话呀。”
黄仁俊奔向着拒绝，可他一想到能见着罗民，那拒绝的话在嘴边打转怎么也说不出来。他只好说：“我考虑一下吧。”
见他没有直接拒绝，钟辰乐显得有些开心，他又跟黄仁俊说了会儿话，这才准备拜拜，挂断电话之前，他又像是想到了什么一样：“俊哥，你从芬兰给我记的明信片我收到了，你要不要这样，哪有用自己的照片做成明信片的，这么多年过去了，自恋的毛病还是没改啊。”
黄仁俊一愣，半天没反应过来，要不是钟辰乐提醒，他都忘了还有明信片这回事儿了。他在原地站了片刻，这才抓着外套冲了出去，出门前不忘给他妈妈打个招呼：“妈，我出去拿个东西啊。”
小区的信箱在他们单元门侧面差不多五十米的地方。黄仁俊一出楼道就觉得寒风刺骨，他裹紧了大衣，埋头走了过去。
信箱里果然躺了张明信片。这个年头了，寄平信的人几乎没有，那张红色背景的明信片孤零零的躺在里头，显得可怜又孤傲。
他伸手去将它拿了出来，看见正面他与罗民并排而坐的傻笑。那是他们在圣诞老人邮局里拍的，两人都戴了红彤彤的圣诞帽，鼻子上还滑稽地顶着红鼻子，坐在那张刷白了的松木长椅上，笑得眼睛都看不到。
他眼睛一下就红了，双手有些颤抖地将明信片翻了过来，后面是他给自己写的寄语。
TO：未来的黄仁俊
     我希望你在收到明信片时，已经拥有了能对抗世界的勇气，拥有了自己想要的幸福。
很平淡又有些中二的一句话，在此刻却狠狠地撞击着他的心脏，因为现在的他，既不勇敢，也谈不上幸福。
右下角有一排小字，黄仁俊有些疑惑，因为那明显不是他自己写的。那些字有些歪歪扭扭，黄仁俊一字一句地读下来，却觉得自己都快要站立不住。
他仿佛看见了罗民偷偷背着他拿笔一字一句写下这些中文时的样子，面容一定是无比虔诚，如同他在教堂里求神保佑时一样。
“既见君子，云胡不喜。”
用得不太贴切，但他却用手反复摩挲着这一句话，眼泪大颗大颗砸落，他蹲了下来，抱头痛哭。
“阿俊?”也不知道哭了多久，他妈妈的声音突然出现在了身后。他知道自己应该快速站起来，擦干眼泪，再装作什么事都没有发生。可他动不了，他觉得自己大概是不会好了，眼泪停不了，腰也直不起来。
“你怎么了啊?阿俊?”他妈妈在家里做饭，见他出了门很久都没回来，下来找他就看见他一个人蹲在地上哭，这可是让她心慌异常。
黄仁俊蹲在地上朝他妈妈摆摆手，示意自己没事儿，却一个字也说不出来。直到手中那张薄薄的明信片被抽走，他才像有了力气一样抬头望着他妈妈。
完了，这是他此刻唯一的想法，那些他努力隐瞒着的秘而不宣的情感，又将避无所避地呈现在他妈妈眼前。他在那一瞬间想了很多，想着他妈妈会不会变得歇斯底里，想着她会不会又被气得突然晕倒，想着她若是出了什么事儿自己该怎么办。这些复杂又痛苦的猜想彼此纠缠着落地后，他内心竟然是意外的平静。
预料中的暴风雨并没有到来，看了明信片上全部内容的母亲竟然出奇的平静。她的目光和黄仁俊一样，在那句歪歪扭扭的中文上停留了好久，最后她伸出手去拉起了黄仁俊，告诉他：“走吧，先回家吃饭，吃了饭再说。”
一顿饭吃得寡然无味，黄仁俊时刻都在揣摩他妈妈的神情，害怕这只是暴风雨来临前的平静。
吃完饭后，他将碗筷都收拾好，走出厨房就看见她妈妈坐在沙发上定定地看着他，他走过去，声音干哑着叫了声“妈”。
妈妈拍了拍身旁的沙发，示意他过去坐，又开口到：“我这几天还在想，你到底会忍到什么时候才给我说这个事情。”
黄仁俊有些不明就里，在那儿立着站也不是坐也不是，只有问到：“妈，你这是什么意思?”
他妈妈叹了口气，将他拉着坐到了沙发上，这才说：“菁菁给我说了。”
“啊?”黄仁俊瞬间石化，他很想问一句说了什么，但在他问出来之前，他妈妈又给了他一个暴击。
“而且，之前那孩子的新闻发布会，我也看了。”
黄仁俊猛地挺直了腰背，他有些惊恐地盯着他妈妈，过了很久，才弱弱地问到：“你不是不上网吗？”
“哼，”他妈妈用力点了一下他的脑袋：“我还没你们想象中那样古板。”若说到契机，绝对是小何跳楼这个事儿。这个事情给她带来了太大的震撼，她以前一直觉得，同性之间怎么能相爱呢?这是违背伦理又似乎是有病的一回事儿。她们这代人，什么都要讲究合理，哪里见过这么大逆不道的事儿，所以她八年前才会接受不了，唯一的儿子爱上一个同性，这简直是要了她的命。
但小何这次从坦白到跟家里闹，她都是一路看过的。她看着那孩子这样坚定的反抗，看着她的那些激烈的眼泪，她突然就疑惑了。是这个时代变了，还是这个时代坏了?她之前每天晚上都在想，黄仁俊当初被迫与南韩那个孩子分开时，是不是也像小何一样痛不欲生，是不是也在无数个夜深人静的时刻倍受煎熬?可还没等她想清楚，小何就毫不犹豫地从楼上跳了下来，至此，这场父母与孩子，新旧思想之间的拉锯战戛然而止。张阿姨在重症监护室门口像祥林嫂一样一遍又一遍地和她叨念，说着早知道这样，她一定不会这样去逼自己的女儿，说了很多遍，连听得她都魔怔了。父母和子女的战争，往往都是以父母的妥协为终止，虽然他们还没想明白是怎样的感情支撑着他们的子女连命都可以不要，但在内心深处，他们确实是妥协了。
黄仁俊想要开口解释什么，但却被制止了。然后他就听妈妈的温柔的声音将那些他不知道的事儿娓娓道来：“你也知道因为小何这个事儿，你张姨这几个月来都不太好。她认为是自己逼着小何走了那一步，心里一直不能原谅自己。另外呢，你知道我们这一代，对同性恋这个事是从来没有接触也没有了解过的，它对于我们来说无异于洪水猛兽，显得陌生又可怕。你张姨想不通，我就更不可能给她提什么建设性的意见了。”他妈妈说到这里时，有些不好意思，应该是想到了八年前自己的反应：“然后有一天，她不知道从哪儿了解到吉林有个民间组织，叫同志家长互助协会。然后她就叫我陪她去看看。”
“同志家长互助协会?”黄仁俊问到：“是干嘛的?”
“就是一些儿女是同性恋的父母自发组织的一个集会，意在帮助那些还不能接受儿女是同志的家长，对他们进行心里疏导与观念沟通的。”他妈妈如今说到这个很平常，却不知当时她是经历过怎样的心理斗争才决定陪张姨去的。她原本以为黄仁俊已经恢复了“正常”，毕竟是他亲口告诉自己会与萧菁结婚。可小何这个事情一出，她就意识到了自己的儿子怕是在自欺欺人，也是在骗着她，毕竟，他和萧菁根本不像正常的情侣关系，他看着萧菁的眼里，没有一丁点儿爱意。
“妈妈在那里了解到了，同性恋不是病，也不是什么大逆不道的罪恶，大多数是由于先天遗传或者是后天社会环境影响造成的。子女在意识到自己的性取向异于常人时，往往是很惶恐与不安的，这个时候，若是得不到正确的引导或是家人的支持，他们很大程度上会因此背负深刻的罪恶感，从而患上抑郁症或是其他的心理疾病。”她说到这里时声音有些颤抖，想到了自己隐忍的儿子。黄仁俊从小就性格温和，也许正是因为这样，他才将那些外界的压力通通自行消化。她不敢想像八年前，她的儿子背负了什么，而在他最需要家人支持与包容的时候，她这个做母亲的行为，不仅没能开导他，还重新在他的伤口上撒了把盐。不，比这个更严重，是她，用孝道与亲情来挟持了黄仁俊，逼着他向现实低头，逼着他亲手斩断自己的爱情。
想到这里，她泣不成声，直到此刻在儿子面前坦白心意，她才发现自己当初犯下了不可饶恕的错误，黄仁俊如今还能完完整整地站在她面前，全靠上天的眷顾。可她不知道的是，要不是这四个月的治愈，黄仁俊的内心早已经千疮百孔了。
“阿俊，妈妈对不起你。”
“妈妈，这不怪你，你别哭啊。”黄仁俊伸手胡乱去擦她脸上的眼泪，说不上来此刻的心情。他想要大叫，想要疯狂地流泪。他觉得自己求了这么多佛拜了这么多神终于灵验了，上苍终于听见了他的祈求。他激动，他兴奋，可内心的最深处，他无比地感谢母亲。是她为着自己主动走出了这一步，是她，因为爱着自己，所以愿意去妥协，愿意去了解去接受她曾经避之不及的恐怖事物。
“是我对不起你，妈妈，是我自己懦弱又任性。”他抱着母亲流泪，胸腔里充斥着说不清道不明的情绪。

母子俩哭了一会儿，又擦干了眼泪，她妈妈似乎是想到了什么，有点抱怨地对他说：“你一个男人，怎么能这样不果断呢？要不是菁菁主动给我说起，你还想瞒我到什么时候?”
黄仁俊不好意思地挠挠头：“我这不是怕你接受不了吗?”
“那我要是接受不了，你就真的会拉着菁菁继续骗我，人家是个好姑娘，你就真的会仗着她喜欢你，拖累她一生?”这个话就有些严厉了，她妈妈严肃地盯着他，令他有种他只要敢说是，就会被扫地出门的错觉。
“那怎么能呢？你儿子不是这样的人，”黄仁俊赶紧解释：“我回来那天就跟她说清楚了。”
“那还差不多。”他妈妈其实知道了，萧菁早就一边哭一边和她坦白了，她只是有些生黄仁俊的气，就算是心里想着她也不能这样糟蹋人家姑娘呀。“去洗洗吧，脸都哭肿了。”
“好。”黄仁俊此刻心情前所未有的轻松，他简直觉得自己在做梦，他还没怎么努力，最大的障碍竟然自己就消失了?
他走进卫生间，洗了脸后又给他妈妈倒了杯水，狗腿地递到了妈妈面前，撒娇到：“你是怎么忍着瞒我这么久的，你不知道我这些天简直每天都倍受煎熬。”
他妈妈白了他一眼，喝了口水才慢悠悠说到：“我本来接受了这个事儿，也不太接受你去找那孩子的。”
“诶，妈妈，你别，”黄仁俊一听他妈接受不了罗民，给急了。
“你听我把话说完。”她妈妈见不得他这么猴急的样子，拍了他一巴掌继续说：“毕竟你当初那样狼狈的回国，我对他有成见。”
“不是，妈，我们当时是有误会。”
“你到底还听不听我说了?”
“听，听，您说。”
“我虽然接受了你喜欢同性的事实，但也想你找个稳定的伴侣，你也知道他那个职业，诱惑太大了，也没什么隐私，我怕你受伤。”她妈妈一字一句地说，看着黄仁俊憋得难受的样子就想笑：“但你回来那天我见他开新闻发布会，是个有担当的样子。然后今天我又看见了你那样，总觉得要是再说个不字，你后半辈子也许就真的不会再笑了。”其实哪儿有这样严重，不笑不至于，但是不是发自内心的就说不上了。
黄仁俊简直是被喜悦冲昏了头脑，以至于他理解能力都出了问题。他妈妈都说得这样清楚了，他却还要再三确认才敢信：“不是，您说的是我理解的那个意思吗？就是您同意我和民了?”
“同意同意，这都八年了你俩都分不开，再不同意我还能看着你去跳楼啊!”
黄仁俊得到了肯定的答案，一蹦三尺高，他语无伦次地说：“不会的不会的，我怎么能去跳楼呢，我还等着带您环球旅行呢!”然后又像触电一样往屋里冲。
“你干嘛去?”他妈妈见他不着调的样子，问到。
“我得收拾行李去找他，我和他分开时以为这辈子都没可能了，说的话伤了他的心，我得去让他原谅我。”
“小没良心的!”他妈妈骂他：“你让他难受一会儿怎么了？他八年前还让你那幅死样子逃回国呢，况且你就算再急，怎么也得陪我把年过完再去吧!”黄仁俊这着急上火的样子让她心里面怪难受的，总觉得自己三十几年养了个儿子，到头来却被别人吃的死死的，她又摇摇头暗叹了一句：“真是儿大不由娘。”
二月的柏林气温还比较低，但这并不能影响柏林电影节的巨星云集。与早已有些注水的嘎纳电影节不同，柏林电影节名气没前者响，却被称为艺术家最后的摇篮，可见在业内，含金量还是很高的。
这是罗民发声之后第一次在公众面前亮相，且他一个亚洲当红影星，在事业巅峰时期承认同性绯闻并宣布息影算是前无来者了，所以话题性高到爆棚。从他踏上红毯的那一刻开始，几乎所有记者的镜头都没有离开过他。稍后的电影媒体见面会，他也是好不容易才脱身进入了会场。
直到落座，他才觉得松了口气。
徐正熙擦了擦额头的汗，叹了口气：“简直跟打仗一样。”
罗民左右逡巡着，像是在找什么人：“最后的绝唱呢，媒体当然是要极尽所能给我热度的。”会场目前人多且杂，他眼神四处寻找了一圈，然后变得有些失望。
“呸呸呸，说什么不好，说这么不吉利的话。”徐正熙听他说什么最后的绝唱，赶紧打断：“我们不是说好的暂时息影吗？等这个风波过了，民众关注度降下来了，你还是可以继续拍电影的，毕竟又不是以前做偶像的时候了。”罗民国名影帝的称号不是白拿的，就算是放在苛刻的南韩影视圈，民众对他的包容力都达到了前所未有的高度。哪怕是这次承认了同性绯闻，网上也没有呈现一边倒骂他的情况，这简直是要比预期中好上太多。还有句话，他不敢说，黄仁俊当初和他分开得那样决绝，怕是这辈子都和他不可能了。只要不是黄仁俊，罗民就挺正常的，他和公司都不怕他没有再起之日。
“再说吧，”罗民明显是不想聊这个话题，颁奖典礼马上就要开始了，他前后左右都是打过交道的人，此刻难免要分心来维持基本的社交。
徐正熙点点头，正准备离开，又突然想到了什么，扭头对他说：“民，把手机给我吧，等会儿就要开始了，你手机拿着不方便。”
罗民闻言，将手机拿了出来 ，而后又迟疑了一下，还是拒绝了：“算了吧，我还是自己拿着，我在等一个重要的电话，错过了就不好了。”其实哪有什么电话，他自己都说不上到底在期待着什么。

颁奖典礼顺利地举行，随着时间的推移，各项大奖依次颁出，罗民时不时回头看向那个固定的位置，空洞洞的，并没有人，他的心就一点一点的失望下去。
最佳影片颁发后，就是钟辰乐的献唱。这首曲子空灵又清亮，几乎将现场推向了高潮。
表演完了之后，就是今天的重头戏了――影帝影后的颁发。
纵使罗民频频走神，此刻都不得不凝神屏息了起来。他从影以来，得过很多奖，可国际上含金量如此高的奖项还没有收入囊中。柏林电影节影帝，这对所有演员来说都是意义非凡。况且，这真的很有可能是他最后一次站上颁奖台了。
大屏幕上的照片持续翻滚，所有人几乎都屏住了呼吸。聚光灯在他与其他候选人之间穿巡，几乎是晃花了他的眼睛。
最终，是他的照片在屏幕上定格，颁奖嘉宾大声地念出了他的名字，周围所有的人几乎是立刻站起来为他欢呼，只有他自己，那一瞬间像是难以置信一般，恍惚觉得还在梦里。
直到双脚站上了颁奖台，看着台下黑压压的人群，那些各式各样的表情，或真或假的小脸，他才像是有了实感。
然后他深呼吸了两下，目光落在了依然空缺的座位上，沉下的眼眸。
果然是没来呀，得奖的喜悦几乎在一瞬间就被那个空缺着的座位冲淡，他有些可悲的发现，自己的情绪几乎无法再调动起来。
他给黄仁俊寄去过一张邀请卡，像是做着最后的努力一样，奢望着他能来见证属于自己的荣光。可那个座位如今空着，暗得像他此刻的心脏，再多灯光也无法点亮。
可他还是从善如流地开始发表获奖感言，这些话他说了无数次，早已经倒背如流。
黄仁俊坐在台下看着灿烂灯光下的罗民，他是那样地沉稳又意气风发。这才是他原本该有的样子，自信，又有着隐藏不了的骄傲。
他从刚才宣布影帝得主时就不自觉地开始流泪，他明明离他很远，却觉得与有荣焉。
感言已经进行到尾声，黄仁俊从座位上站了起来，撰紧了手中的通行证，想要去后台第一时间找到罗民，祝贺他拿奖的同时再请求他的原谅。
误会往往就是在转身的瞬间产生的。
回到座位上的钟辰乐发现黄仁俊不见了，而黄仁俊并没有向他坦白此行会来找罗民和好的意愿，于是他自顾自地以为黄仁俊再一次不告而别了。
他站在偌大的会场里惶恐了，于是，他掏出了手机，给罗民发了条信息，然后目不转睛地盯着台上的那人。心里想着，成不成就这一下了，事后你可别怪我啊。
然后他就看见了原本还在说着获奖感言的那人很明显地停顿了一下，接着当着所有人与媒体的面，拿出了手机。
罗民在手机振动的那一瞬间就感受到了，他几乎没有天人交战，及其迫切地就将它拿了出来，然后看到了上面的信息：黄仁俊来了现场，然后他又不见了!
这简直像是一声惊雷炸响在了罗民耳边，他猛地抬头望向台下，可灯光太亮了，到处都是晃动的人影，这要他去哪里找黄仁俊?
“仁俊，”他完全忘记了自己身处何方，迫切地将话筒从立架上取下来，然后一刻不停地往台下跑：“黄仁俊!”他此刻只觉得周围所有的十事物都在飞速后退，耳朵里听不进去其他声音，他拼命地拨开眼前的人，像个没头苍蝇般乱窜着。
变故来得太突然了，从他叫着那个名字冲下台的那一瞬开始，场内一片哗然。
欧美的演员与记者听不懂中文，所以并不知道真实发生了什么事儿，可中国与韩国的记者们却是对黄仁俊这个名字熟悉无比，瞬间一片哗然，他们纷纷站了起来，简直不想错过百年难得一遇的头条。
似是穿山水渡日月，罗民呼唤着黄仁俊的名字一刻也不敢停，他四处寻找，脑袋里一片空白，目光只能望向前方。
然后，他就在一片惊呼声中看着眼前散出了一条路，路的尽头，站着他心心念念的爱人。

这一刻，所有的声音都变得静默，所有的不安都全部归零。他双手撑着膝盖大声地喘了口气，然后直起身来就是如释重负地笑了起来。他在一片停不下来的闪光灯中朝黄仁俊跑了过去，跑向他近在咫尺的幸福。
他在此起彼伏的惊呼声中将黄仁俊抱进了怀里，坚定无比地告白：“阿俊，我爱你。”
然后，捧着他的脸就吻了下去。
黄仁俊此刻还有些懵懵懂懂，身边是此起彼伏的闪光灯，那些激动的厌恶的人脸像是万花筒一样在他眼前晃来晃去，可他的唇上却是温热的，全部都是罗民的气息。
也许从等会儿开始他俩又会上各大娱乐版本的头条，这次还会是全世界规模的。
但是这些又和他有什么关系呢？
真好呀，他沿着那条暗轨走了这么久，如今终于是到站了。


