梦（上）




娜俊
梦崽使我激情创作





1

黄仁俊觉得自己和罗民不对盘也不是一天两天的事了。

成绩非要比个高低上下对于他们俩来说都算是高端操作，再说两人都是优等生，学习上有点小竞争那都是良性影响。

“关键在于他俩这种不对盘特别幼稚，特别丢份儿。”
旁观者李东赫有话要说。

幼稚到什么程度呢？
买个橡皮擦比谁的更大，穿双鞋子比谁的更干净，过个情人节比谁收到的情书多，带份便当比谁的菜式更丰富，如果哪天不带便当了，就比食堂大妈给谁打的饭更多。

如果上面的行为还可以归为小朋友的暗中较劲，那么不管罗民说什么，说的对不对，黄仁俊都要先怼了再说这个毛病李东赫就很不理解了。

罗民说：“我认为这道题这个解还不是最优解。”
黄仁俊就怼他：“那你有本事解得比我还简单啊！”

罗民说：“我觉得你的字写得太潦草，不利于评分。”
黄仁俊就怼他：“那你有本事和我比画画啊！”

罗民说：“我要去上个厕所。”
黄仁俊就怼他：“那你有本事跟我一块儿去啊！”

话一出口黄仁俊觉得不太对劲，对面罗民也愣了，一脸似笑非笑地看着他。

李东赫惨不忍睹地把黄仁俊扯出了教室，一边走一边数落他：“你说你跟人瞎较什么劲啊？人哪里得罪你了啊？”
“他！他……”黄仁俊情绪激动地开口，想了半天却也实在挑不出罗民什么错来，又怏怏地闭上嘴。

其实罗民还真的没有得罪过黄仁俊。
相反那个人永远都是温温和和的样子，对谁都是谦恭有礼，做事也是滴水不漏。

“说到底，什么不对盘，还不都是你自己单方面和人过不去？”

还真是。

回家后躺床上翻来覆去睡不着的黄仁俊仔细想了想，他每次无论怼罗民怼得有多狠多无理取闹，那人都是一副似笑非笑的样子，也从没有回应过他。除了那个眼神，黄仁俊实在想不出任何讨厌他的理由。

对，那个眼神。

2

黄仁俊做梦了。

梦里人潮涌动，尖叫欢呼铺面而来，金色的彩带飘落在他的发丝与颈肩，眼前舞动的绿色光点汇聚成巨大的海洋疯狂地翻腾着照亮了一整个夜空，映在黄仁俊的瞳孔里。

有人过来拉住了他的手。

皮肤与皮肤相触碰到的那一瞬间黄仁俊感觉到胸腔中似乎有一群嘶鸣着振翅的鸟儿用尖厉的喙刺破了他的心房，喷涌而出的喜悦与幸福感令他几近哭泣。

耳边响起了巨大的蜂鸣。

黄仁俊侧过头去看身边人的脸，但灼目的白色聚光灯模糊了他的眉眼，只留一张微微带笑的唇，开开合合地说着什么。

“……”

耳边的蜂鸣越来越大。

身边的所有景色开始扭曲，一切都在缓慢地分崩离析。
拉住他的手越发地用力，那个人神色焦急地继续在说什么。

蜂鸣里似乎夹杂了一些尖叫，有人在慌乱地大喊，还有人的哭声。

“嘶―――”
“碰！！！！”

黄仁俊愣愣地睁开双眼，窗外阳光刺目。

“仁俊你怎么又翻到地上去了啊……”同住的泰国哥哥嘟嘟囔囔地从床上撑起身子，“摔得很痛吗？你……你怎么哭了？”

“啊？”黄仁俊回过神来，胡乱地抹了把脸，果然一手湿凉。

泰国哥哥难得温柔地揉了揉黄仁俊的脑袋，“做梦了吗？”
“嗯。做了个很奇怪的梦。”
“梦见什么了？”
“梦见了……一个大舞台……一个……很奇怪的人……”

“你如何知道你现在是否身处梦境？”

泰国哥哥声音恍惚，黄仁俊的心突地一紧，不可思议地转过了头。

“再睡会儿吧。”哥哥神色如常地拉过被子，“今天星期天。”

3

李东赫很欣慰。
也不知道是不是那天的话起了作用，黄仁俊幼稚的较劲和怼人的毛病减轻了不少。

但这不代表黄仁俊心里就不讨厌罗民了。

而讨厌谁就会和谁频繁地接触，这可能是个定则。

黄仁俊看着手上的分组名单，第一次觉得自己是多行不义必自毙，以前怼罗民怼得太多了，才会让老天处处安排他和自己在一起。

“算了算了，不就是物理实验竞赛吗，坚持一个月，也就每天下午一节课，多大点事儿。”李东赫对黄仁俊心里那些小九九十分了解，“全班你俩成绩最好，别指望老师还给你换人。”

“哎。”黄仁俊仰天长叹。

“不过我告诉你啊，心里再过不去，面上也别太过分了。”李东赫收拾好了书包，“我先走了。”
“你是谁的朋友啊你这么护着他？？”黄仁俊踢了他一脚，“快滚快滚，让我独自面对黄昏。”

“你不是独自面对。”

李东赫站在教室门口转过身来，声音一反常态地严肃。窗外阳光投进来的摇晃树影让黄仁俊有些看不清他的神色。

“东赫……？”

“你这哪是独自面对啊？”李东赫做了个鬼脸，仿佛刚刚严肃的人只是黄仁俊的幻觉，“这不是还有罗民陪你么？哈哈哈哈哈哈哈哈！朕走啦，爱妃明天见咯！”

“诶！！李东赫你等……”

“黄仁俊。”

黄仁俊张张嘴还想说些什么，却被人给打断了。回头一看，罗民正抱着一沓物理资料走过来。

得，什么想说的全都给忘了。

罗民把资料放在黄仁俊的桌面上，把他前面的椅子转了个面坐了下来，然后抽出笔开始翻阅标注。
黄仁俊一时没有反应过来，呆呆地看着黄昏给眼前抿着唇的少年蒙上一层朦胧的面纱。

“怎么了？”面前的人自顾自地写了一会，见黄仁俊还呆着没动，抬眼定定地看向他，眼神透过镜片投过来。

“开始吧，仁俊。”

就是这个眼神！

黄仁俊心里突然涌出一股极力抵触的情绪，对未知的恐惧和莫名的反感使他迫切地想逃离这里。

从这个眼神下逃离。

他猛地从座位上站了起来，转身就走。

“你要去哪里？”
罗民迅速地抓住了他的手。

双手接触的那一瞬间黄仁俊的眼前突然闪过了梦里的绿色海洋。

“我……我去上个厕所。”
黄仁俊慌乱地把手挣出来，也不敢再看罗民的神色，狼狈地从教室里逃了出去。

4

“李东赫我真的没有办法和他单独待在一起，你快回来陪我吧我求你了。”黄仁俊躲在厕所隔间里给李东赫打电话。

“黄仁俊你可真皮，我都走到家门口了！”李东赫叹了口气：“你发短信问问辰乐和马克哥还在不在声乐社团，实在不行我还就真不信你这一节课的时间都熬不过去！”

“黄仁俊。”
罗民的声音在隔间外响起，黄仁俊吓得赶紧捂住了听筒。
“干嘛？”
“我看你太久没出来，过来看看。”罗民顿了顿，“你没事吧？”
“没事，我马上就出来。”黄仁俊手忙脚乱地把电话挂了，打开隔间门。
罗民手里提着黄仁俊的书包，正在厕所外面等他。

“我看你也没有心思翻资料，不如今天就到这里，回家吧。”
“啊……”罗民如此坦荡，黄仁俊倒生出些愧疚，“……对不起啊，耽误进度了。”
“没关系，走吧。”

直到走到校门口，黄仁俊才又小心翼翼地开了口：“谢谢你帮我收拾书包啊……不过你能把它还给我了不？”

“好啊。”罗民笑笑，“到你家楼下还给你。”

“……哈？？”黄仁俊一脸懵逼，“啥……啥玩意儿？”

“啊，我的意思是，”罗民极其认真地解释道：“我送你回家。”

黄仁俊：我怕不是活在梦里？

―――――tbc―――――――

梦（中）





娜俊




5

罗民压根没有意识到自己这句轻轻巧巧的话对黄仁俊造成了多大的冲击，他只是站着没动，那让黄仁俊避之不及的眼神又要慢慢扫过来。

“行行行，您乐意就行！！”
黄仁俊烦躁地撸了一把头发，自暴自弃地妥协了。

罗民微微笑了笑。

这一笑又把黄仁俊给笑懵了。
在黄仁俊的印象里罗民是很少笑的，虽然因为唇形的原因他不管是什么表情都好像带着点笑意，但那双眼睛是冷的，你知道他没有冒犯的意味，但总归透着几分疏离。
可他笑的时候，有一股莫名的熟悉感从黄仁俊的大脑最深处传出来，每一个神经末梢好像都因为这个笑容在剧烈地颤抖。

“走吧。”
罗民收起了笑容。

黄仁俊闷闷地应了一声，沉默地跟在他的后面。

天渐渐地暗下去了，当最后一丝余晖也消失殆尽的时候罗民终于停下了脚步。

“喏。”他把书包递给黄仁俊，“上楼吧。”

黄仁俊接过书包，一路沉默过后的声音有点沙哑：“谢谢，你也回家吧。”

“我看着你上楼。”

“罗民。”黄仁俊走到单元门口，像是下了什么决心般深吸了口气，又转过身来。

“怎么了？”

“你是怎么知道我家在这里的。”黄仁俊尽量放缓语速：“我一路上没有给你指过任何方向，我一直跟在你背后，可你甚至都没有问过我一句你家在哪里！”

“你忘了我是班长，我有你们所有人的资料……”

“你说谎！”黄仁俊语气渐渐急促，“我的资料上的住址是我搬家之前的，现在这个住址就连李东赫都不知道！你又是怎么知道的？？？”

“……”

“说话啊！”

“因为我每天都在送你回家。”罗民沉默了一会儿，神色平静地开了口：“然后在这里站着，看你上楼。”

“你跟踪我？？？”心中最不可思议的猜想得到了证实，黄仁俊浑身都因为愤怒开始颤抖起来，“你为什么这么做？？”

“你难道还没有意识到吗？”罗民的表情终于有了些松动，“你这么聪明……仁俊，你真的没有察觉到吗？”

“察觉什么？？”黄仁俊控制不住地提高音量，“察觉到你是个变态？？？”

“你知道我说的不是这个……”

“行了！”黄仁俊急躁地打断他，“我现在不想见到你，也不想再听你说任何话！你请回吧！”

罗民定定地看着他，依旧没有动。

“我看着你上楼。”他说。

又来了！又是这种眼神！

那眼神透露着莫名的悲悯和苦痛，深沉的爱意和忍耐，以及看破一切伪装的了然。

他在透过你看另一个人。

黄仁俊突然就卸下了浑身的力气。

6

“仁俊？”

黄仁俊回过神来时，已经走到了第五楼。
和他打招呼的是隔壁房间的哥哥，他提着一袋垃圾，正要下楼去扔。

“思成哥。”黄仁俊勉强挤出一丝笑容：“晚上好啊。”
“怎么啦？不开心？”董思成笑眯眯地捏了捏他的脸，转头往窗外看去，“下雪了？”

下雪了。

白色的小颗粒密密麻麻地从天上洒下来，被风吹着飞旋地飘进楼道里。

“诶，那孩子又来了。”董思成似乎有些惊讶，“这么大的雪，怎么还站在底下，冻坏了怎么办？”

黄仁俊顺着他的目光看过去，罗民站在单元楼的路灯下，雪沉默地落在他的肩头，昏黄暧昧的灯光让他整个人都显得不太真实。

“哥你认识他？”
黄仁俊突然有些鼻酸。

“也不算是吧，就是每次你们学校放学这个时段我下楼总能碰见他站在那。多碰见几次就眼熟了。”董思成似乎没有察觉到黄仁俊的异样，“后来我还问过他在这里干什么。”

“……他怎么回答你的？”

“他说，我来送喜欢的人回家。”

7

――我送我喜欢的人回家，难道不是天经地义？
――嘴贫！

“仁俊……”

――To the world ！大家好我们是nct！！

“仁俊……！”

――快抓住我的手！！

“仁俊！！”

――病人……大脑受创……逃避心理……植物人……

“仁俊！！”

――你会救他的，对吗？
――当然。

“黄仁俊！！”

“哈！！！”黄仁俊奋力从碎片式的梦境中挣扎出来，整个人都像是从水里捞出来似的，冷汗浸湿了身上的病号服。

……病号服？

――……大脑受创……

黄仁俊紧张地摸了摸头。
没事啊。

“仁俊醒啦？”泰国哥哥Ten趴在床边迷迷糊糊地张开了眼睛，“要不要吃点东西？你钱锟哥给你煲了粥送过来。”

“我……我想喝水。”

Ten把床边温热的水递了过去，一边看黄仁俊咕咚咕咚地灌水，一边絮絮叨叨地说话：“你可把我给吓死了，昀昀给我打电话说你突然晕倒了，他和你那个同学一起把你送医院来了。你那个同学人挺好的，一直在照顾你，帮了我们不少忙。他才走不久，要不我……”

“我晕了多久？”黄仁俊打断了他。
“呃……两天？”
“我脑袋……没什么事吧？”
“怎么突然问起脑袋？”Ten愣了愣，“医生说你是低血糖加上有点贫血，现在没啥大事了啊。”
“哦……”黄仁俊终于放了心。
还好是梦。

“黄仁俊！”病房门被大力地推开，钟辰乐的大嗓门极有穿透力地冲进黄仁俊的耳道里。
“诶，乐乐你别喊啦，这里是医院！”
朴志晟的声音。
“仁俊你醒了？”李东赫最先露面。
“我给你带了水果！”李马克紧随其后。
咋咋呼呼的钟辰乐和朴志晟都进了病房以后，李帝努也进来了。
“你醒了就好。”李帝努笑着拥抱了病床上的人，“还有不舒服吗？”
“好多了。”黄仁俊微微一笑。

Ten回去休息了，黄仁俊学校里的朋友们折腾到了火霞遍天的时间，也都要告退了。

“帝努！”黄仁俊叫住了走在最后的李帝努，“你等一下。”
李帝努的脚步顿了顿，把病房的门关上，坐回到床边：“怎么了？”

“植物人会做梦吗？”黄仁俊认真的问道，“我知道你爸爸是神经科专家，你也很喜欢研究神经方面的问题，所以你一定要好好回答我的问题。”

“就算你这么说……”李帝努挠了挠脑袋，犹豫了一下：“我知道的也不是很清楚，植物人的大脑虽然还没有死亡，但已经没有意识，知觉，思维等等高级神经活动了，按理来说应该不会做梦。你怎么突然想起问这个？”
“没事。”黄仁俊蹩紧眉心，“最近老是做乱七八糟的梦。”
“梦不就是乱七八糟的吗，不用在意。”

“可是……”黄仁俊又想起了那些碎片式的梦境：“可是它们太真实了。就像是……在我身上发生过一样……”

“有时候梦境和现实只有一线之隔。”

李帝努的声音突然变得有些许陌生。

黄仁俊大脑里猛地闪过了一些奇怪的细节。他抬眼看向李帝努，那个人依旧是笑眯眯的模样。

“要是真发生过，你又没有失忆，怎么会不记得呢？”李帝努继续说道，“好了，别多想了，休息吧，我得走了。”
“对了，”他走到门口又转过身来，“我刚进来的时候看到了罗民，他看上去挺憔悴的，走路都有些摇摇晃晃，好像也是生病了。你们两个物理实验竞赛的都病倒了，老师可得焦死了。”

“……”

“你快点好起来哦，”李帝努打开门，“我等着你一起去吃遍大江南北呢。”

黄仁俊没说话。
他的思绪莫名地飘到了单元楼下昏黄的灯光里，随着雪花落在了罗民的肩头上。

明天去看看他吧。
黄仁俊想。


――――――tbc――――――
梦（下）





娜俊
完结章




8

“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”漂亮的售货员小姐姐露出格式化的微笑，把手里的药膳递给黄仁俊。

黄仁俊接过东西，走出门口之后他突然停住了脚步，回头望了一眼。
售货员小姐姐脸上的笑容还没有放下，她似乎停顿了一会儿，又继续做起自己的事来。

黄仁俊心里突然产生了一个奇异的猜想。

不过并没有等他想清楚，罗民家就到了。

根据班里学生资料显示，罗民的家在这栋楼的12层7号。

这栋楼里所有房间的门似乎是统一的，除了门牌号有差别之外，都长得一模一样，就像是学校宿舍。
黄仁俊挨个数过去，在7号门前停了下来。

“扣扣扣。”

待会儿见到他该怎么说呢。
黄仁俊手心沁出了些细汗，心里像有一百个小人在打鼓，鼓捣得他有些忐忑又忍不住有点退缩。

“扣扣扣。”

但是果然还是有点尴尬。
黄仁俊换了只手提东西，怎么还不来应门呢？

“扣扣扣。”

还是没人应。
我真是个傻逼。
黄仁俊敲门的勇气很快就被消磨干净了，他撇了撇嘴，心里混合着不知道是沮丧还是逃过一劫的庆幸，然而这种诡异的心情还没有持续两三秒，身后就传来了那个人的声音。

“仁俊？”

罗民像是跑过来的，他双手撑住膝盖，还在不停地喘气。

“你……你没在家啊？”黄仁俊懵逼地看着他，“你去干嘛了…？”

罗民好不容易捋顺了气，没有回答他的问题，倒是对他发起了问：“你怎么会在这里？”

黄仁俊脸上莫名有些发热，“我……老……老师说你生病了……让我过来代表全班同学慰问……”
罗民挑起了半边眉毛。
“……好吧，”黄仁俊果断放弃了努力编出的冠冕堂皇的借口，“我听说你病了，过来看看你……申明一下啊，我不是担心你，我就是想报答一下你那天送我去医院……”

“谢谢你，仁俊。”罗民打断了他，眉梢眼角声音里都带了些笑意：“我很高兴你能来。”

这人笑起来真好看。

黄仁俊下意识拨弄耳边的碎发，企图掩盖烧红的耳朵，嘴巴里面嘟嘟囔囔：“这人原来是这么爱笑的吗？”
“仁俊你说什么？”
“……啊，我说你不是生病了吗，怎么不在家里待着。”
“我下楼去买药。”
“药呢？”
“放包里了。”
“……”黄仁俊看了看对面站着盯着他没动的罗民，不自在地换了只手提东西，“我给你买了药膳……你……不开门进去啊？”

罗民的神色突然闪过一丝不自然，他似乎有些慌张地把手插进背包里翻找，又把浑身上下的兜都摸了一遍，最后尴尬地开了口，“我好像忘记……”
“难道没在你的裤兜里？”黄仁俊指着他的牛仔裤，“……屁股兜。”

罗民迟疑地摸了摸黄仁俊指的那边的口袋，然后一脸不可置信地掏出了一把小钥匙。

“干嘛这么看着我？”黄仁俊对上罗民震惊的眼神，“你自己放的你自己还能忘，真服了你。”

罗民尴尬地笑了笑，然后把钥匙插进钥匙孔，旋转三圈。

咔哒。
门开了。

罗民明显地怔住了。
半晌他带着一种怀念而又悲伤的表情打量了许久这间屋子，眼神留恋地缠绕在屋里所有的物件上。
最后他看向了黄仁俊，用一种极其温柔的眼神。

――快离开这里！

有一个非常微弱的声音在黄仁俊心底突然响起。

“仁俊，”罗民的眼眶似乎有些红，“谢谢你来看我，我真的，非常高兴。”

――别进去！
――可是他看上去要哭了。
另一个声音平静地陈述。

“进来吧。”罗民又带着些歉意般冲他笑了笑：“久等了。”

――一切都会崩塌的！
――可你从来都拒绝不了他。
从来？

黄仁俊猛的回过神来，罗民正把着门，歪着头等他进去。
演什么奇怪的脑内小剧场呢。
黄仁俊狠狠地唾弃了一下自己，一边说着：“打扰了。”一边快步走了进去。

9

罗民的家有些杂乱，门口堆满了鞋子，茶几上还有外卖盒子，衣服乱糟糟地卷在角落。

“你一个人住啊？”黄仁俊有些惨不忍睹地问他。
“我……和一些朋友一起住。大家每天回来都挺累也挺晚的，所以没太收拾……你不会介意吧？”
“……不会。那你朋友们呢？”
“他们都不在了。”罗民的声音突然有些奇怪，“……他们学校最近放假了。”

“……哦。”
黄仁俊打量着罗民的表情，他觉得罗民从进门开始似乎就有些不对劲。
尤其当他说起他的那些朋友的时候表情温柔又悲伤，黄仁俊从没见过他曾露出过这样的神色。

就像在怀念故去的至亲。

黄仁俊被自己莫名其妙冒出的念头吓出了一身冷汗。

“客厅不好招待人，你去我房间吧。”罗民把药膳从黄仁俊手中接过去，“左转第一间，我去放放东西，你先过去坐着等下我好吗？”
“嗯。”黄仁俊心不在焉地应了声，一边打量着这间屋子，一边往里走。

的确是有很多人住过的痕迹。无论是门口不同鞋码的鞋子们，茶几上许多个不同颜色的杯子，阳台上晾着的各种各样的毛巾都能印证这一点。电视机上还放着一个相框，不过隔得有些远，黄仁俊只能看到上面是几个男孩子，但看不清他们的脸。

又是一股奇妙的熟悉感。
是在第一次看到罗民笑的时候一模一样的感觉，但比那次更加强烈，使人多了一股想流泪的冲动。

那条姆明毛巾和我的好像一样诶。
黄仁俊小声地嘀咕着，努力忽视心里越来越大的躁动感，打开了罗民说的那间房间的门。

房间内是一张双层床。下铺铺着姆明的卡通被子，床上堆满了姆明的玩偶。
这不完全是我的丝带儿吗！！！
超级幸福啊！！！
黄仁俊拼命抑制住自己在上面打个滚的冲动，恋恋不舍地把自己挪到了书桌前的椅子上去。

好不容易把目光从满床的姆明上移开，黄仁俊这才注意到桌子上放着一个摊开的本子，一支用了一半墨的笔。

“xxxx年xx月xx日
今天是很重要的日子，我终于出道了！！”

是别人的日记？
黄仁俊粗略地扫了一眼，秉承着不能偷看别人隐私的原则就要把本子关上。

“……作为nct的一员，当说出那句‘to the world’的口号时我才终于有了梦想成真的实感……”

――To the world ！大家好我们是nct！

曾出现在梦境里的字眼突然跳进黄仁俊的眼睛里，关本子的手不免顿住了。

――别看！
心里那个微弱的声音又开始闹腾。

你的确不应该再看下去。
黄仁俊在心里对自己说，然而手却还是颤抖着翻开了本子的第一页。

“xxxx年xx月xx日
今天是成为练习生的第一天，幸好因为出生少数民族，语言方面没有太大的障碍。但是来到新环境还是很不安，有些练习生也实在不太友好。
罗民是第一个和我说话的人，谢谢他给了我很大的勇气和鼓励。
他笑起来真好看。”

“xxxx年xx月xx日
今天有一个新来的中国练习生，是一个温州哥哥，叫董思成。他韩语很不好，也有些认生，我想起了我刚到时候的样子，忍不住想照顾照顾他。可惜他不和我一起练习。”

“xxxx年xx月xx日
练习生的日子真的很枯燥，不过还好有民、帝努和辰乐这些朋友陪着我。李东赫也是很有趣的人。我最近也总碰见马克哥，他真的很厉害，我要向他看齐才行。”

“xxxx年xx月xx日
理事长找我们谈话了！！
我好像真的可以出道了！！
要是能和民他们一起出道，那就太好了！！
民真的是一个很好的人。”

“xxxx年xx月xx日
我好像太在意他了，是不是不太对劲？”

“xxxx年xx月xx日
今天发生的事情太过于让我震惊了。
他向我表白了
我要答应他吗？”

“xxxx年xx月xx日
遵从自己的内心吧。
你明明就喜欢罗民不是吗？”

“xxxx年xx月xx日
今天是很重要的日子，我终于出道了！！
初舞台结束的时候他过来拉我的手，那一刻我突然就控制不住眼泪了。
梦想终于实现的时候他也在身边，真好。”

“xxxx年xx月xx日
明天是我们第一次演唱会，我们十八个人的都充满了期待。
今天彩排感受了一下悬空舞台，真的很大，虽然看上去有点危险，但效果真的超级棒。
道具组准备的金色丝带也很好看，迫不及待想到明天这个时候，去看粉丝们送给我们绿色的荧光应援海了。”

日记到这里结束了。
黄仁俊只是粗略地翻看，但每次多看一点，他的身体就止不住地更加颤抖，“别看了！！别看了！！”的声音充斥在脑海里，但手却根本停不下翻页的动作。

最后一页。
熟悉的字体在空白页的右下角署上了所有者的名字。


――黄仁俊

10

“你如何知道你现在是否身处梦境？”
“你不是一个人。”
“有时候梦境和现实只有一线之隔。”

黄仁俊有的时候也会想，为什么这么多年他总是可以心想事成。
想离开家锻炼，就顺利地出了国；想有个室友作伴，Ten就出现了；想有个同乡人陪他，董思成和钱锟就搬到了隔壁；想交一群真心好友，李东赫李帝努钟辰乐他们就聚到了他身边。

除了罗民。

他说：“你这么聪明……仁俊，你还不明白吗？”

怎么会没有察觉。
有很多疑心的事，比如他从没在家以外的地方见过Ten，从没在校园里见到过除了他们班的其他老师，除了在校园里，从没有碰到过任何同学，单元楼里从没出现过除了董思成和钱锟之外的其他住户，还有类似于那天售货员小姐姐停顿动作的奇怪举动，在很多黄仁俊不太在意的路人同学身上其实经常出现。
除了知道自己是从中国来的留学生之外，他甚至回想不起任何来读书之前的事。

但黄仁俊潜意识中忽视掉了它们。因为如果深究下去，这个世界就会崩塌。

这个为了黄仁俊一个人运作的梦境世界。

罗民是这个梦境里唯一真实的人，是一个闯入者。
他要把黄仁俊从这里拉出去，因此遭到了世界的排斥，所以黄仁俊讨厌他，总是想要逃避他。

“为什么不想从这里出去？”

有个声音在质问他。
黄仁俊痛苦地捂住了脑袋，慢慢地蹲了下来。

我不想知道！！
不要出去！！！

“为什么不想回到现实？？”

不要！！！
别问了！！别问了！！

“因为现实中有你最不想面对的事情，是什么呢？”

黄仁俊颤抖着捂住了耳朵，拼命摇着头，试图把着恼人的声音从大脑里赶出去。

别说了，求求你。
求求你别说了！！！
别说了！！！

“回到现实里来吧，仁俊。”
有只温暖的手轻轻地把他拉入怀中。

罗民的声音哽咽，他用力地掰开黄仁俊捂住耳朵的手，眼泪不由自主地掉下来，但目光仍然坚定。

“他们都不在了。”

11

“紧急报道！！当红男子偶像团体nct在举行首场巡回演唱会时发生舞台事故，悬空舞台突然崩塌，多名成员重伤，已送医院抢救，警察已到达现场进行事故调查。”

“多名成员重伤！情况紧急！”

“……医院外已聚集大群粉丝为偶像祈福。”

“如果真的有神的话，请保佑他们平安无事吧！！”

“哥哥们！！你们一定要好起来！！”

――别说了。

“……经多次抢救无效，已确认一名成员死亡。”

“警方：事故原因尚在调查，无法确定是否有人为因素。”

“……死亡人数再次增加！四名成员确认死亡。”

“他还有救！！”

――别说了！

“病人生命已无危险，但他大脑受创，加上逃避现实，所以困于大脑构建的虚拟梦境不愿清醒，你要救他，只有通过共感。”

“简单来说就是完全与他感同身受，通过脑电波共振进入他的梦境，如果他受伤了，你也会受伤，他生病了你也会生病。如果他始终不愿意醒来，你也永远醒不过来。”

“你考虑好了吗？”

――别再说了！！！

“你会救他的，对吗？”
“当然。”

梦境崩塌了。

黄仁俊看见周围的一切像是斑驳的老照片逐渐褪去了颜色，最后破碎成一片片透明的碎屑，散落在脚边。

“……这里是我们的宿舍。”他哑着嗓子开了口，“是我大脑里除了我家以外唯一能创造出的能称之为家的空间。”

“……现在我还能回到那里去吗？”
黄仁俊用力地攥紧了罗民背后的衣服，“那里还是一样的吗？”

“不一样了。”

“因为他们都不在了。”

宣判死刑。

黄仁俊感到一股无法抗拒的力量在脚底拉扯着他，漩涡般巨大的吸力使他坠往更深的地方。

你无论做什么他们都回不来了。

大脑在构造更深一层的梦境。

黄仁俊使劲地想掰开罗民死死抓住他的手，近乎哀求地用颤抖的声音对他说：“你放弃我吧，你回去吧，别再……”

“我绝对不会放手。”罗民咬着牙，似乎拼尽了所有力气，“你不是独自面对那一切！”

“可那样的世界根本没有任何让我留恋的理由！！”

“我爱你。”

罗民突然笑了起来，他用黄仁俊听过的的所有声音里最温柔的那种说道。

“我爱你。”
“如果你觉得这不足以成为你回到现实的理由，那我会每天都再更爱你一点。”
“直到这份爱足够把你带回来。”

11

“你会救他的，对吗？”

罗民曾梦到许多个温暖的影子包围着他，他们唱着熟悉的歌，穿着一尘不染的纯白长袍，拉着罗民的手，走出无边无际的黑暗。最后那些人用熟悉的声音在他耳边温柔地问。

“你会救他的，对吗？”
“当然。”

他微笑着擦掉了脸颊上的泪水，坚定地再次踏入了黑暗里。

这次他要用这些人赐予他的最温暖地力量，把他最爱的人带到光明里来。

12

天气很好，阳光普照。雏鸟的清啼和抽条的柳芽预告了后面几个月的春光撩人。

黄仁俊揉着眼睛从床上坐起来。
虚掩的房门外传来的气味混合了煎鸡蛋的油烟气和牛奶的甜香，还有罗民哼着歌的温柔声线。

又梦到很久以前的事了。

黄仁俊拿起床头柜上的相框，窗外的阳光洒在照片里几张稚嫩又灿烂的笑脸上，鲜活到仿佛那些青春岁月马上可以在眼前重演。

“仁俊你醒了吗？”
锅碗碰撞的声音停了下来，罗民的声音听着有些模糊，“今天有朋友要来哦。”

黄仁俊把相框轻轻地放了回去，又慢慢地缩回被子里。

快到我身边来叫醒我。
他眯起眼睛，迷迷糊糊地想。
那时我会给你一个最温柔的亲吻，好告诉你今天的我依然深爱着你。


――――end――――
