   鱼浮起来吐一粒气泡，然后再次深潜下去。

 

 

    罗民来找他说这件事的时候，Jeno正在看一个有关夏日的纪录片。烟花、祭典、捞金鱼。红色的鱼尾挣破白色的纸网。成功率愈低，愈是勾起人们的兴趣。

    他看着罗民关上门。

    细软的发丝垂下来盖住半边面孔，没了诡异的打光，少年的脸有这个年纪的苍白。

    是还未生长成熟的寡淡。

    光线暗下来之前，有什么东西闪了闪，泛出一道尖锐又明亮的冷光。

   Jeno眯了下眼睛。

    罗民把自己的情绪递到他面前。

    他说。

    我好像喜欢了一个人。

 

 

    这句话确实好笑。

   Jeno按下了暂停键。画面静止在将放未放的花火上，漆黑与金白，蓄势待发的蓬勃模样。他双手合拢，慢悠悠转过来，柔软的转椅在异常的动作下发出吱嘎一声。

   Jeno配合地哦了一声，拉长语调，剩下的只有沉默的余韵。

    罗民诧异地看他一眼。

    你不问是谁？

    还有谁？

   Jeno心想，他跳下转椅从房间的角落摸出一包奇多。拆开来的时候，他说。你快一点，仁俊马上就要回来了。

    于是，意料之中的。

   Jeno看到罗民抿了抿嘴。

   慌张又气闷的样子。

 

 

    罗民是个漂亮的孩子。

   Jeno与他同班，自然听这句话听到耳朵根生茧子。或许是处久了也就不觉得，近距离模糊美感，罗民对于他而言只是罗民而已。

    一起插科打诨在熬不住的时候互相鼓劲儿的小伙伴。

    少年的体热贴合在一道，是勃勃燃烧的雄心。

    是刚刚盛放的白日梦。

    谁也不愿意撇下谁先醒。

    意识到罗民好看是很突然的事情。

    高年级有学长凶神恶煞地跑过来堵住他们的去路，同班的hina撸着袖子就要过来抱不平。罗民攥紧拳头，Jeno在一旁屏息。他们都听说过练习生被人找茬的事情，因此也就做好了十二万分的战斗准备。

    最后学长撂下了一封信，粉红色信封，内衬樱花的信纸。

    写的是罗民我喜欢你。

    那天在练习室里Jeno跟hina笑到翻天。罗民晃过来又飘过去，恨不得把白眼在他们面前翻上几百次。

    最后是临时的经纪人姐姐过来教育。

    阿一古，民啊，表情管理，注意表情管理。

    于是前一秒还翻天的人乖乖露出微笑。

    甜腻得令人起皮。

    Nie，我知道了。

    Jeno跟hina恨不得抱在一起互搓鸡皮疙瘩。

 

 

    所以罗民应该是漂亮的，在镜头前面，在很多人眼里。

    卸了妆，下了班就是一起做梦的兄弟。

   Jeno问过罗民，长大想做什么。后者趴在床上迷糊地做题，到最后水笔在纸页上划出蜿蜒的痕迹。

    他说我想喝波子汽水。

    什么？

   Jeno问他。

    头掉到床面上的人又强打起精神来。

    日本的一种汽水，好像要把弹珠压下去才能喝到。

    开不好不是很麻烦？

   Jeno皱了皱眉，小时候的五官有联通，于是连鼻子都跟着皱了起来。

    被甜腻的汽水糊一手可不是什么好经历。

    至少他不喜欢。

    但罗民笑了，前一秒还昏昏欲睡的人，后一秒转过身来看他。

    睫毛扑闪扑闪，眼睛亮得要命。

    他说。

    不是很好玩吗？

    开不好才有趣。

   Jeno耸耸肩，你开心就好。

 

 

    跟罗民一起长大很难不养出一颗岩石心脏。

    这个家伙有狮子座的雄心与表现力，更糟糕的是还喜欢掌控全局。Jeno不止一次看着他给自己设定剧本，然后在君临天下的自我迷惑中被小小的朴志晟一语戳破天机。

    民哥撒娇前都要读秒，好像在蓄力。

    蓄力？

    小小的朴志晟晃了晃脑袋。

    对，好像放大招那样，蓄力。

    罗民回头，一人给了一拳，轻飘飘绵软无力，是开玩笑的样子。

    搞什么啊？都不肯配合我一下。

    于是朴志晟露出嫌弃，Jeno笑而不语。

    甜味剂吃多了也就知道套路，无论是健怡还是零度，都是某种层面的安慰剂。

    不值一提。

 

 

    提醒一下你，还有五分钟。

   Jeno拉开门板朝外张望了两下，姿态是t望的猫鼬，又警惕又逗趣。

    罗民踢了他小腿一下，不轻不重，还是有基础痛感。

   Jeno夸张地捂着小腿倒下，两个人终于平起平坐。一个抱腿坐在床边，一个歪倒着躺在地面上。

    某只存在感巨高的手镯终于露出全然的庐山真面目。

   Jeno看了他半晌，还是决定尊重自己的审美。

    挺好看的。

    罗民瞪他，现在说这个？

    不然呢？

   Jeno盘起腿来，别告诉我你想跟我聊聊黄仁俊爱不爱你。

    罗民一个哆嗦，脸上一阵青一阵白。

    你可闭嘴吧……

   Jeno笑了笑，往嘴里塞了把奇多。

    你讲你讲。

 

 

    平衡被打破来自于新鲜血液的注入。

    钟辰乐来自上海，黄仁俊来自吉林，两个陌生又熟悉的地名，不属于他们的国度，属于邻国，属于那片，他们只来得及从电视上窥探一二的土地。

    十年前所有人都说那里黄土贫瘠，而今风向转而又转，从大国重器到扑朔迷离。

   Jeno看到黄仁俊，第一场交谈就源于国家文化的碰撞。

    他说你有没有去过万里长城，好玩吗？

    黄仁俊仔细想了想，竟告诉他。

    节假日人会很多，无论是万里长城还是北京天安门，到最后都是人人人人人。

    那时候黄仁俊讲韩语还打磕巴。

   Jeno花了很久才意识到那可能是个笑话。

    后来他问，那中国到底哪里好玩？

    黄仁俊又想了很久，他总是在这些细小的问题上显露出过度的认真。这点跟罗民实在太不一样，Jeno想，如果问后者同样的问题，保不齐这家伙就随口跑火车来敷衍你。天大地大大不过他一时的起意，哪怕日后答案相悖，他也会皱着脸告诉你当时也是真心。

    又能怎么办？脸好看就是无敌。

    黄仁俊想到后来露出小小的虎牙，笑得有点抱歉。

    中国……中国可大了，好多地方我都还没来得及去。以后有机会带你们去我家玩吧，你知道大兴安岭吗？冬天下雪的时候特别漂亮。

    他说的认真，于是Jeno也被感染，伸出手去勾了下手指。

    好。

    收回手的时候他想。

    幼稚都是被罗民传染的。

 

 

    他到公司的时候，我是第一个跟他说话的人。

    罗民说。

   Jeno嚼着奇多看他。

    真的啊？我还以为是公司的台本。

    罗民斜他一眼，终于忍不住劈手从他手里抢零食吃。

   Jeno痛心。

    你就这么对我？

    左边衣柜底下有个小箱子，里面都是，随便拿。

    罗民漫不经心。

   Jeno轻咳一声。

    那好像是仁俊的零食吧？

    罗民抻了抻零食袋，把最后一点碎渣倒进自己嘴里。眼角跟唇线都垂下来，老大不乐意的样子。

    他的就是我的。

    啧啧啧。

    这种时候倒有底气霸道总裁了？

   Jeno在心里摇头，转身去翻了袋香蕉味甜甜圈来拆。

    你继续。

 

 

    罗民的讲述其实没什么好听的。

    总有这么些人讲场面话滔滔不绝，提真心就躲躲闪闪。罗民其实从小就很闷，要他说一句我喜欢某某歌简直难如登天，惯常的聊天套路是他先把别人的喜好都问一遍，然后权衡又权衡，挑一个适合场面的答案来说。

    唯一不同的是。

    小时候他会挑那个让自己看起来更酷更独特的。

    现在他会挑更合大家心意的。

    但究根溯源都是为了让人喜欢自己。

    前者更高傲更恣肆，后者则有放低姿态迎合的嫌疑。

    但怎么说都是罗民。

    他只做自己觉得合意的事情，可以妥协部分，不能迎合全部。更不能强逼。

    他跟黄仁俊的友情生发得自然无比。

    跌倒时的一搭手，练习到夜深时的并肩回头。一开始是罗民照顾黄仁俊，就像他照顾朴志晟那样。有领地意识的人惯常地对所有幼崽示好，表现兄长风范，也奠定长幼基础。

    直到某个夜晚错觉被戳穿。

    Jeno拉着罗民要走，后者在等黄仁俊换鞋。

    无意识地闲聊一通，黄仁俊报了自己的出生年月。然后罗民愣了，大大的眼睛瞪圆，整个露出愕然的样子。Jeno占据了最佳观众席，恨不能掏出相机拍个十八连来纪念。

    他都能臆想到对方心里的汹涌澎湃。

    后来某一天，他穿过走廊的时候偶然地听到罗民跟黄仁俊说。

    你跟我同年，我们做亲故吧。

    递过去的是罗姓同学并不怎么喜欢的草莓蛋糕。

    于是路过的Jeno也就端着冰激凌路过。

    没有拆穿罗民本打算骗对方叫自己哥的套路。

 

 

    不过就这点小家子气的东西就玩掉自己一颗真心未免太落俗。

   Jeno靠过去碰碰他腰。

    罗民僵了一下，随后又放松。

    空气里那一点八卦的味道淡了一些。

   Jeno停止了咀嚼，他跟罗民肩并着肩，却不是靠在一起的样子。他们从不习惯靠得太近，热气蒸腾热气，谁都燥得慌。

    两道视线的交汇处是电脑屏幕的花火。

    暂停键像快门，将一切转瞬即逝定格收束。将那一瞬，变为可以供人反复琢磨的永恒。

    但失却灵魂，不过死气沉沉。

    门外好像有什么响动，罗民先惊了一惊。

    他们耐着性子一起听了听。

    不是黄仁俊。

    然后Jeno终于抓住了罗民转头这一瞬的毫无防备。

    他说。

    对不起。

    罗民缓慢地愣了愣，随后笑了。是夜里昙花开放的姿态。

    但少年归来已有冰雪骨骼。

    他笑，是还未参天却已枝繁叶茂的痕迹。

    一圈圈，是被年轮爬过的命纹。

    罗民说这有什么，那时候我自己都没想过还能回来。

    他想过。

   Jeno说。

    不。

    他相信。

 

 

    罗民腰伤发作是在一个下午。

    天是灰蓝色，气压很低，空气里有落雨前的潮气。

    他滑倒，然后再没站起来。

    朴志晟跟李马克慌里慌张，楷灿攥紧自己的拳头，钟辰乐茫然地靠在朴志晟身后，Jeno冲上去扶他，撞到另一双手。

    是黄仁俊。

    还好吗？

    没事吗？

    还站的起来吗？

   Jeno印象中自己就问了这些。

    但黄仁俊按住了他的手。

    他说，快出去叫人，打电话叫救护车。

    之后的画面充斥着凌乱的脚步，慌忙中视线倾斜，Jeno只来得及看到一只鸟贴着屋檐斜飞，灰黑色的尾翎，叫声喑哑难听。

    后来的事情谁都不愿意提起。

    经纪人说罗民要暂时脱队，入院手术。

    什么时候回来？朴志晟问。

    不知道。

 

 

    这个不知道一直延续到他们回归。新的舞蹈老师过来，说这次的舞蹈是六人组。Jeno的心掉下去，掉到深海谷底。

    其实他们以前也见过很多这样的事情。

    比如快要出道的哥哥因为受伤而被延期，公司许诺后续安排，到最后销声匿迹。

    又比如成绩极好但身体不行的姐姐，在一段时间的培养之后就会被叫去详谈，谈话最后的结果大部分是自己提出要专心学业。

    明里暗里都知道，不过是劝退。

    这些都是台面后的。

    还有台面前。

    出道之后，哪怕人气再高，一旦与公司有摩擦也能立刻雪藏。伤病不是等待的理由，有太多前辈带伤带病出现在舞台，演唱会后被拉进ICU，预录采访里晕倒，都是家常便饭。

    大公司的运行机制是摇钱树，艺人不过其中的枝叶。撸光拔秃自然不行，少个一两片也无甚大碍，说到底谁都不要自恃过高。

    拼努力，有人呼吸都在滴血。

    排完新舞蹈回去的那天特别疲惫，Jeno连澡都没洗，直接躺在床边。疼痛与酸胀从四肢百骸蔓生开来，像寄生的藤蔓，锁死成长期的宿主。

    黄仁俊靠过来拍拍他。

    洗完再睡。

    哦对，现在他们是室友了。

   Jeno艰难地撑起自己的身体，晃晃悠悠地走向门口。

    黄仁俊说。

    我们要加油。

   Jeno以为他要说什么连罗民的份一起努力之类的话。

    但黄仁俊说。

    我们现在算限量版吧，等民回来就变成通贩版了。

    得趁他不在好好发光发热。

   Jeno扶着门框笑崩。

    完了完了，这话罗民听了都想打人。

    黄仁俊站在黑暗里擦头发。

    那他可赶紧的吧。

 

 

    紧赶慢赶地也用了一年多。

    风尘仆仆回来的罗民看到朴志晟就垮了脸蛋。养病养出的病弱白刚好用来骗人，他站在远远的一角露出虚弱微笑。

    我们志晟长这么大了啊。

    李马克毫不按常理出牌，飞身上去就是一个熊抱，箍住罗民的时候放缓了力道，差点要当场落泪来个yo bro I miss you so much，幸亏被楷灿拉开。

    然后是一个接一个实打实的拥抱。

    黄仁俊走过去的时候，Jeno也刚好迈开脚步，于是罗民冲他们两人同时招了招手。一段时间内Jeno跟黄仁俊共享了一个罗民。后来Jeno先一步放开手，他跟罗民果然体温互斥，抱久了就心生粘腻。

    黄仁俊揽着他的肩，招呼钟辰乐过来。

    最后一个小伙伴归位。

    罗民回到了他们中间。

    练习室的空调开到十六度，他们听见汗滴在地板上又被鞋碾开的声音。罗民对着镜头一遍遍地练习微笑的角度。

    绽放，绽放，又绽放。

    甜得像亟待蜂鸟来授粉的花蕊。

    结束的时候，Jeno拍了拍他的肩。后者擦着滴汗的发丝长吁一口气，表情被毛巾遮蔽，他在偷偷摸摸间露给Jeno一点笑意，苦涩酸咸，是矫饰的强硬。

    毛巾放下的时候，黄仁俊走了过来。

    罗民极其自然地向他伸出手，后者接过他的手，接过他全身的重量。

    前一秒还在硬撑的人放心地把全身心都压在黄仁俊身上，汗湿的发丝落在对方脸颊，头颅还要过去，再过去，直到脸贴脸地蹭上一记。

    你干嘛？黄仁俊问。

    嗯？怎么？罗民答。

    还是一样地会装若无其事。

   Jeno收了矿泉水瓶跟毛巾，确认关灯后走在最后一个。

    最后一个是摄像机的视角，完完全全把前方的一切尽收眼底。但其实也不过是背影。霓虹里路灯光下，罗民跟黄仁俊。

   Jeno眯着眼想。

    总好像有哪里不一样了。

 

 

    但又说不出来，于是只好借用公司的设定台词。

    从chewing gun到go，从嚼泡泡糖的砂糖男孩到燃起反抗火焰的叛逆少年。他们在时空光影里穿梭无定，黑夜、荧光、五光十色的迷离。

    他们在长大，于罗民而言不过瞬间。

    有一次定妆他要挂单边的耳环，坠子是一个金属牌，写着他自己的名字。他还没有耳洞，顺理成章用的耳夹，反而更痛。

    镜头里的人冷漠又标致，刻意规整的妆容散发出截然不同的魅力。

    逃出镜头以后他把耳垂揉了又揉，火辣辣一片疼痛。

   Jeno打趣他说像挂了个水萝卜。罗民搓着耳朵跑去翻冰块，适逢黄仁俊端着饮料出来，嘴里胀鼓鼓的，好像只仓鼠。

    你们……

    他皱皱眉，吐出三块冰。

    你们找什么？

   Jeno被他吓一跳。

    这么冷的天你吃冰？

    问完还心有余悸，只觉得这位来自中国东北的大哥未免太猛一点。

    黄仁俊揉揉脸。

    不是，上火牙龈疼，冰敷。

    哦――

    Jeno了然，指指耳垂红肿的罗民，心想这真是一对难兄难弟。

    民也要找冰，他耳朵肿了。

    呃……

    黄仁俊露出为难的表情。

    这是最后三块了。

    不知道出于什么心态，那时那刻，Jeno本能地选择了尿遁。

 

 

    所以他真的……

    罗民点点头。

    吃完了的奇多包装纸被揉成一团丢进垃圾桶。

    Jeno张大嘴，还是决定再塞一把香蕉味甜甜圈来压惊。

    据罗民叙述那天晚上的后续是这样的。

    用完了最后三块冰的黄仁俊跟急需用冰的罗民对峙三秒，然后很没神经地冲过去，含住了对方红肿的耳垂。

    冰冰凉凉的唇齿舔过发炎充血的皮肤。

    黄仁俊离开他，舌尖剐蹭过耳背。

    好点没有？

    罗民捂着耳朵慌不择路，跟出来上厕所的朴志晟撞了个满怀。

    啊――！

    啊――！

    好不热闹。

    

 

    后来Jeno终于知道那点不一样是什么了。

    种子要破土，雏鸟要高飞，四季循环落地，少年人要浪费感情。看花要摘，有雨要淋，勃勃生机散发给天地，是最适合品生品死的光阴。

    罗民买了一对手镯，一金一银。

    他藏在衣橱深处，还是被Jeno不小心发现。发小就是这点不好，哪怕你们已经彼此成长，过了那段如同连体婴儿般同进同出的时光。对方，西装革履的对方，还是能在第一时间窥破你的小心机。好像隔着有型装扮无形假饰一眼就绘出你的心血脉络。

    可怕又可气。

    但Jeno实在是一个好人。

    看破不说破是做人基本原则，他甚至假装自己从来不知道这个礼物的存在。只是在罗民叫黄仁俊出去的时候，轻轻推波助澜。

    叶总要生，花总要开，春季里总是斑斓。

    花坛里的造型植物是被阉割过的生机，要烂漫就要浪费，要蓬勃就要放肆。

    他无意做园丁。

    只是想看盛放的更加盛放。

    轰轰烈烈也是对得起。

    十七八岁的年纪，何必端起三四十岁的枷锁，厚重又无趣。

 

 

    但他没想过罗民会提得那么刻意。

    第一次说是被戳破的慌乱与炫耀的小小心机，再往后，每提一次都是刻意。过多雕琢就变了味道，好像一点点真心，都被钉死在标本框里，供人日日欣赏。

    颤抖的翅挣扎两轮，终究是死去。

    上某个直播节目前他们被发了台本，不是太正规的综艺，所以基本上只有流程。但经纪人特意提了一点，他说民啊，你们这个手镯最近反响很大，一会儿直播的时候主持人会带话题。你要把握机会。

    特地嘱咐罗民而不是黄仁俊。

    经纪人也都是人精。

    于是刻意地提了，两截手腕并在一起，金与银，被定格在千千万万个画面里。

    像是永恒，像是钟情的展示。

    不过短暂碰撞的一瞬。

    鞠完躬散场的时候，罗民提出想去盥洗室，Jeno跟了。于是难得的，在罗民回来以后的这段时间里，他们两个同时在一个地方，没有黄仁俊。

    罗民站在镜子前洗手，一遍又一遍。

    棕色的发丝，白衬衫，背心毛衣，是最讨人欢心的学长学弟。

    是万千少女的梦中情人。

    也不知道现在还有没有高年级学长。

   Jeno无厘头地想着。

    银色的手镯被水浸湿，一圈圈地转，一圈圈地带出水痕。

    不想戴的话就摘了吧。

   Jeno看着他，终究没说。

 

 

    罗民是个太敬业的编剧兼执行人。

    他写自己的剧本，然后自己贯彻始终，再过分都尽力百分之两百。就好像他对着镜头撒娇前要读秒，好像他喜欢殿后发言。最后一个是好位置，距离观众关掉电视最近，又距离话题开始最远，掌控全局又占据记忆。

    是他为自己选择的最佳捕猎位置。

    所以他写了个情侣手镯的小剧本，他得自己先演好，演到浮夸过分。连公司都闻到苗头，过来插一脚蹭点风头。

    从来营业真心不分家，他们只要火爆就好。

    罗民主动提供话题，也省得公关部绞尽脑汁。进一步退一步的都不好找，异性绯闻绝对不能有，那就按照惯例炒队内西皮。

    同性又年轻，是枝干上青涩诱人的果实。

    由于无从入口，便始终令人遐思。

    吃这碗饭的人从来不怕腥风血雨，风口浪尖的口水味，是公司扩大影响力的前调。恶心又寻常，惯例而已。

    要生存就要适应土壤。

    断手断脚都不怕，怕什么真情流露。

 

 

    所以你今天过来就是想告诉我你喜欢仁俊？

    香蕉味甜甜圈也吃完，Jeno意兴阑珊。

    罗民抿起唇线，长长的一道防备，很凶悍的样子。

    我没说。

   Jeno第无数次想掏出手机拍他。

    拍下这个冷漠、凶狠、侵略性极强的罗民。

    告诉那些夸他好甜好软好可爱的人。

    你们都被骗了。

    但理性与良知令他悬崖勒马，做好人有做好人的桎梏，Jeno只能顺着对方的话点头。

    好好好，你没说。

    那你还想说什么？

    罗民露出委屈的样子，狼变羊一瞬间，真得夸这副皮相百变。

    你赶我走？

    不敢不敢。

   Jeno慌忙摆手，心说我们竹马拆伙这么久，可别来作我。

    罗民拍拍身上的零食碎渣，把情绪收拢。

    我只是来找你聊聊天。

    哦。

   Jeno看过去，罗民看过来。

    终于陷入了沉默。

 

 

    罗民的手还卡在手镯上。

   Jeno知道人还有话没问，但这话实在不适合问他，也不适合问其他任何一个人。

    但又能怎么办呢？

    罗民还能怎么办呢？

    他跟他一起长大。

    这种时候，他只有他。

   Jeno终于开口。

    要不要试试新的手链？我知道有个牌子还不错。

    与此同时黄仁俊回来。

    穿过玄关，穿过客厅，打开房门，与刚刚起身的罗民一照面。

    双方的目光都下意识从对方手腕滑过。

    罗民戴着手镯，黄仁俊没有。

    后者显而易见地慌乱了一下。

    他指指放配饰的小盒子，说我出门怕丢放那里了。

    罗民看他一眼。

    没事。

    他的手终于从银色手镯上撤开。

    不戴也没事。

 

 

    手镯跟戒指都从镣铐演变而来，是拘禁，是囚笼，是从属。

    人们迫不及待把另一个人变成自己的所属物，于是野蛮时期铐上锁链，文明年代赠予戒指，手镯是过渡用品，还有镣铐的雏形，坚硬、圆滑、不可挣断。

    曾经有形的闭合环与铁链被无形的拘束所替代。

    那拘束叫爱叫感情叫众口铄金。

    摘取一枚饰品的自由变得沉重万分，这是罗民自己没有想到的走向。

    他只是想要拥有一个人。

    不定义任何的东西。

    像孩子有专属的玩具，像蝙蝠侠有他的罗宾，像人们提起夏洛克就想到华生。

    他也想要一个名字与他并行。

    独自一人的日子太孤单，他能熬过，不代表坦然。

    更别提享受。

    他迫切地想同什么绑在一起，为此不惜自沉海底。

    那是他自以为。

    但简单的事件参与的人数越多就越复杂，单细胞裂变，增殖成千千万万个你自己。罗民送黄仁俊手镯只出于一个目的，但每多一个人解读，他就多一个动机。

    到最后连自己都迷惑。

    他到底出于真心，还是假意？

    轰轰烈烈的尘嚣碾过来，带来不属于他这个年纪的硝烟气息。

    哪里就这么多弯弯绕绕了。

    不过一个手镯而已。

    他这么跟自己说，却还是在看到黄仁俊没有戴上的时候，感到失落。

    真心曝光在大太阳底。

    未有新鲜事过。

 

 

    从Jeno与黄仁俊的房间出去后不久，罗民就被打包去了迪拜。

    他们五个人一起，大部队一起。

    家族演唱会，热闹又疲惫的行程。罗民被分了一套水手服，缺失的拼图归位，他们有了一台五个人的WE YOUNG，被迫成长的人退后一步回到半少年。

    彼得潘插上翅膀，做一个永不长大的梦境。

    演唱会结束的夜晚里，他跑去找黄仁俊。没有说话，没有微笑，只是靠过去讨了一个拥抱。后者抱着他摩挲脊背，手腕上空空荡荡。

    风吹过来，硬壳都裂开。

    仁俊啊。罗民叫。

    嗯我在。黄仁俊答。

    黑暗里兴奋的热血一点点沉淀下来。

    黄仁俊先开的口。

    他说在我们国家，开心的时候，过节的时候会有很漂亮的烟花，热热闹闹地放上天，灿金色的一片又一片。

    罗民说，yuta哥说他们也有花火大会。

    不一样，我们的比较好看。黄仁俊莫名执着。

    罗民也不跟他争。

    只悄悄伸过手去握住黄仁俊的手，然后头靠过去。

    明明已经是拥抱牵手的姿态还嫌不够。

    发丝触碰发丝，轻轻地一蹭又远离。

    是猫科动物示好的样子。

    黄仁俊忍不住笑了，反射性伸手捏了捏他的后颈。

 

 

    暗处有人走过，有一闪而逝的白光。

 

 

    他们离开那天有温暖天光。

    一人穿蓝，一人穿绿，镜头下饱和度极高的颜色，光鲜亮丽。

    谁都没有戴那只手镯。

    谁也都没有先一步提起。

    他们走在镜头下，露出手腕，露出无防备又密布盔甲的一切。

   Jeno在看手机里的纪录片，是那天晚上罗民闯进来之前，他还没来得及看完的。

    夏日祭到尾声，花火灿烂绽放。

    白色的纯白，黑色的浓黑，金边滚过天际，亮彩迷离。

    捞鱼的小姑娘捞了一白一黑。

    她半蹲在水池边，又要了一个纸网。

    之前跑出去的红色金鱼已经游得很远很远，它游向水池的一角，梦想着游往深海。

    但谁都知道没有深海。

    小姑娘放下纸网，平平地拖住那条红色金鱼。

    她将纸网倾斜。

    红色的金鱼一摆尾，落到了一白一黑中间。

    清水掺入灯彩，鎏金似地浑浊起来。

 

 

    纪录片到末尾，只剩下悠扬的和歌。

    他在迈出机场前翻出相册。最新日期里躺着一张黑到看不出背景的照片，只依稀有两个模糊的人影，似乎靠得很近。

    他按下了删除键。

    前方是楷灿扒着车门叫他，罗民跟黄仁俊都还没上车。

    他们一左一右，向他伸出了手。

    

 

    水里的视线冷静又澄澈。

    树在抽芽，花在盛放，鱼在吐息，世界万物在隆隆声中奔流。

    他有他，你有你。

    哪边都不沾，未免太冷清。

 

 

   Jeno收了耳机线，拔腿飞奔，他接住他们伸过来的手。

    掉进鎏金世界中。


END