北海道，札幌。
天既清，也晴。

罗民打了个哈欠，眼睛里盈着水气推开便利店玻璃门，轻车熟路越过两排货架来到保鲜柜前，挑拣了几个日期最新鲜的饭团。结完账的他站在微波炉前等着倒数时间时望向窗外，今天也是被睡眠占用了大半，重复着却也美好的一天，看看日落就能觉得满足。我的意思是，如果忽略梦里总是反复出现的大片月光和血腥的话。

他本是一夜好眠鲜少做梦的体质，但从上个月开始，就开始频繁做着同样一个梦。那是月圆浸透的森林里，一支箭伴随着哀鸣和羽毛，两只眼还携带着血腥气儿，以及宫廷里血流成河却怎样也沾染不到分毫的一抹纯白。天地都是混沌的，万物都是扭转的，只有那抹白亘古不变。



拎着塑料袋走回家，半途又绕去公园旁的书店和面包铺子，指尖沾染纸墨和小麦揉杂在一起的复杂香气。罗民坐在公园长椅上啃完了饭团和面包，喝下一瓶半可乐后打了个饱嗝，看徘徊在游乐设施间的小孩儿挨个被父母领回家，日落也携了裙摆薄纱隐匿远处峦山下，他也便踩着接连亮起的路灯归家，消磨周末难得的最后一点空暇。



离家还有两个路口的时候，罗民停下候着红红时候蹙了眉，这种感觉，又来了。

他最近总觉得有人在跟踪自己，第一次发觉这个问题的时候甚至还在脑子里过了一遍家里值钱的东西以及自身价值的高低性。但他毕竟是个大男人实在没什么可怕，也权当自己幻听随它去了。可方才着实清晰的脚步声，随着自己行路速度的快慢而同时变动着，现下又因为自己停止而没了声迹。实在是，让人心生恼火。





罗民捧着书本开门，撇了眼空无一人的巷口，眼珠滴溜溜地转，扬了嘴角噙着浅淡笑意抬手开了客厅大灯。

随后，门落人空。





小巷纤细且长，寂静转角出现一双白板鞋，晚风扬起衣角，单薄衬衫裹在单薄少年身上，被暖黄路灯一照即模糊勾勒出清瘦身形，月光蓬松，映得他一头卷着微弱弧度的金发脆弱又冷冽，偏偏又像峦山拥抱着的那朵悬悬落日。罗民靠在暗角路灯杆上看那人在暗影和光影里来回穿梭，最终停在自家门口。他踮脚仰头望向那方小小门牌号码，保持着同样姿态许久，那模样像要望穿春水看瘦青山，痴痴地与这降落的月光溺毙于此。不知道是那人凝视过久，还是自己摇摇欲坠，他们好似站在对立的两座桥上，挣扎着要如何渡河。


罗民摇摇头直起身子，指尖捏紧了书脊开口。


“喂。”

那人被吓了一抖，仓促转过身来，月光偏爱他，把所有澄澈一股脑塞进对方眼底，摇晃着如波水粼粼。四目相对的瞬间，罗民竟有片刻眩晕，他不知为何这双眼睛过于熟悉。簇紧眉宇稳住神色，仅剩的柔软也随着抿紧的唇角消亡，他本就棱角分明，此刻样子着实让人有些心里打颤。

“为什么跟着我。”

眼睛会说话，罗民从来不信。可一米开外的人无疑给了自己个隐形大嘴巴子，他分明看到那双眼睫颤巍着向他诉说思慕和动容，还有几分挣扎与煎熬，就差一把声线将它们说之于口。


“我，我只是…”他说话了，也落雨了。罗民感觉自己就像卧室窗口那盆绿植，被未阖上玻璃窗而跃进的雨丝打了衣襟，湿答答地浑身酥软“我没地方可去，而且你和我一个……朋友很像，我有些想念他。”

有些牛头不对马嘴的答非所问，可又奇妙的晕湿纸上标准答案，模糊字迹让他觉得好像这人说什么都是对的。罗民眨眨眼睛抖落眼睫上的雨丝，迈开步子走近对方，擦肩而过的瞬间只觉指尖因莫名过度用力而微微颤抖，一如那少年眼底颤抖的光。他重新输入密码开了门，耳边是淅沥雨线落在树叶和大地的纷纷声响，再次开口。



“不进来吗，不是说没地方可去，这个天下雨会冻死人的。”

“真的吗，我真的可以留在这里吗？一直？”

他顿住脚步转身去瞧，那少年立在原地，又是刚刚的凝视姿态，罗民以为是自己的过于主动吓到了他，又想着确实不能丢了脸面，干咳几声说先不说一直这一阵子起码可以，我虽然可以包你吃住但是家里打扫和做饭你都要承担，还有我早上出门晚你不能吵我睡觉我有很大的起床气，还有还有我有轻微洁癖你不能……



“你叫什么名字？”

罗民被打断，因怀疑自己耳朵反问了句什么，见逐渐紧密的雨已然打湿了那人发尖儿和肩膀，便没再考虑也无暇顾及许多，抬手拽住对方垂在身侧的手腕，说我叫罗民，你怎么上来就问人名字啊怪不礼貌的。



民，罗民。

他盯着对方触及自己皮肤的右手腕骨，那里有一圈褐色浅疤，像轮满月。他也不再木纳，总归是笑了，眼尾和卧蚕弯起饱满弧度，也终于迈了步子踏进光亮屋子。

“我是黄仁俊。”


你要记住啊，我叫黄仁俊。







2.
在罗民这仅有的二十三年来，可以说是安分守己，除了高考时违背家里意愿，自己孤注一掷选择来日本之外，再无其他逆反事迹可循。

他吧，性子挺好，尤其是对陌生人和初次见面的人，反正朴志晟一向是这么形容他的，至于后半句什么时间久了就有些厌烦的我们就跳过吧。但说白了罗民其实是个外热内冷的人，对别人好他信手拈来，但让别人走进他自己的生活圈，难，让他主动邀请你进入他的舒适圈，那更是难上加难。所以当罗民睡的迷糊被煮粥香气勾引起来，望见开放式厨房里的黄仁俊时，一再确认自己昨晚上喝的是可乐不是啤酒，怎么不分青红皂白的就把人请进屋了呢。

这难道不是引狼入室，呃算了，就他那小身板可能说我是狼还凑合点儿。



罗民在喝下第一口黄仁俊煮的粥之后深刻体会到一个人间真理，想要抓住一个人的心就要先抓住他的胃。来日本初期的时候他还算勤快，想吃什么就做什么，现在吃惯了面包饭团，就算想喝粥想喝到升天，还是选择屈服于博大精深的便利店文化，总而言之就是他懒，而且是懒癌晚期。黄仁俊简直是老天爷为他派下来的天使。

他现职半自由漫画家，工作日踩着晌午的点儿到公司，晚上披星戴月钻进家里，除了手腕旧疾偶尔作痛，生活无一值得蹙眉的地方。就连这一所谓蹙眉，也会在黄仁俊替他按摩揉捏的时候化为乌有。无论什么时候归家，他都觉得这里是从未有过的温暖且充满人情味，可能是因为沙发上塞着的姆明玩偶，也可能是因为茶几上堆着的五彩软糖和温热的茉莉茶。当然他其实心里门清儿，不过都是因为黄仁俊罢了。罗民那晚不曾想到，表面清冷柔软的那人，其实是这样爱闹有趣的性子。他原本单调倦乏的生活被裹上烟火气，才得知原本他最不屑的生活琐事真身竟出人意料的可爱。




黄仁俊喜欢青葡萄和茉莉茶。
自己上班的时间他也不闲着，会出去发掘各种路边甜点和各式画笔，对他还挺喜欢画画的，纸笔塞满了两个床头柜抽屉。


黄仁俊喜欢小动物。
尤其是李帝努的猫和朴志晟的仓鼠。
住的时间长了，朋友圈也便同化了，一向在意朋友的罗民这次大方的很，并不在意李帝努和朴志晟对于黄仁俊过于饱满的爱意。他到现在还记得李帝努抱着三只猫来他家串门的时候，黄仁俊那双眼里迸发的光，几乎要赶上那晚上他望向自己眼底的亮。有段时间猫咪疯狂掉毛，黄仁俊非但不躲，还上赶着往李帝努家跑，这罗民就不愿意了，我家的人老是往别人家跑算什么。为此李帝努总是奉命行事。

奉谁的？罗民的。
奉啥？

“黄仁俊又想看猫了你抱它们过来吧。”罗大醋王这么说着，轻描淡写地字里行间都是醋味。

李帝努恨不得直接把猫丢罗民家省得他在两家路上来回折返跑断了腿。


黄仁俊喜欢逛超市，甚至便利店。
是个莫名让人内心柔软的点，或者说是只对罗民有效的点。他和黄仁俊一起去超市的时候，那人总喜欢扒着购物车穿梭在各类货架之间，每次购物车一角都塞满了青葡萄和茉莉花茶。

其实罗民藏起来的话是，每次那人站在货架前手里捧着水果零食看价格和营养成分的时候，总给他该死的，充沛且巨大的归属感。





罗民不再天天做梦，这也是当初选择长期收留黄仁俊的原因之一。他们日子过的平缓不单薄，等黄仁俊可以不洗澡就奔上他床铺的时候，时间已经从他们初遇的初春悄悄步入立秋了。

他喝咖啡的次数悄悄不觉下减，取而代之的是手边漾着花骨朵的滚烫茉莉茶。他早上吃面包饭团的习惯也逐渐销声匿迹，粥和各类包子熨帖着他千疮百孔的胃。这里的包子当然不止肉和蔬菜，对于双双嗜甜的他和黄仁俊来说，还包括流沙包奶黄包豆沙包这种各类甜点包子。他不再一回家就洗澡躺尸，而是被黄仁俊拉着几乎刷遍了各大网站资源库的所有电影，偶尔那人睡着了他还要负责把人送到床上捏好被角生怕他会着凉感冒。


生活变得需要多些操心和照顾，但罗民从早到晚都是愉悦的，连赶夜班都多了三分期许。为得不过是唤他的那声柔软。

他唤自己娜娜，是最亲昵粘腻的乳名。







3.
“哇黄仁俊你是猪吗又大包小包买这么多。”罗民小跑着来开门，一眼望见那人手里的超市袋子，花花绿绿鼓鼓囊囊。他要伸手去接却被黄仁俊躲开，那人踢掉鞋子嚷嚷着你管我，护食似的拎着袋子往储物间跑，头顶的卷儿随着动作一颠一颠，实在可爱。弯腰把黄仁俊踢掉的鞋子放进鞋柜摆正，罗民哑然失笑。最近这人总跟吃不饱似的，一逛超市就停不下来，能从他上班逛到午休吃饭。反正黄仁俊有固定钱财来源，他也不用心疼自己钱包，随他去呗。

窝进沙发前罗民眯了眯眼，褐色布艺沙发上团着稀疏的白毛，他想着难道李帝努又趁自己不在抱着猫来过了？拿抽纸团走细碎他也没再细想，捧着笔记本重新窝回沙发角里，听黄仁俊把冰箱开了又合，热水烧开尖锐叫嚣，还未待他放下电脑就见黄仁俊拖沓着拖鞋跑进厨房，啪嗒啪嗒的脚步声只让他觉得心生喟叹和柔软。



当晚罗民又做梦了。
这是时隔小半年来第一次做梦，还是那片月光那片血腥，他望见有单薄纤瘦的背影，想要张口呼唤的时候却断了视野，大片大片的黑暗向他袭来，于是便落了个半夜惊醒。他盯着漆黑眼神难以聚焦，坐起身来才抚到额头覆上的一层薄汗。嗓子干渴难耐，罗民伸手去开灯，连摁几下才晕乎着发觉好像停电了。又想到手机丢在沙发忘了拿回，难免心生烦躁。罗民盘腿坐在床上犹豫着要不要下床的时候黄仁俊敲开了卧室房门，说听到声响便过来看看，问他还好吗。





罗民借着黄仁俊手机电筒出了卧室，一眼望到被蜡烛微光照暖的整个客厅。

“好像整个北海道都停电了。”黄仁俊关上手机电筒小声说话“你不是要喝水吗冰箱有你自己去拿，我去个洗手间。”

当他拉开冰箱的时候简直要被惊到无言。里面外三层里三层被塞得满满当当，从水果到面包，饮料到牛奶，甚至还有三大桶矿泉水。黄仁俊这是要做啥，避难吗还是冬眠啊。直到罗民翻到沙发上遗落的手机，才后知后觉这场突如其来的停电是怎么回事儿。




北海道地震了，6.7级。
各种新闻和消息爬满了他的屏幕，可他竟然一点震感也没有，家里的东西也都安安分分呆在自己位置上毫无散乱，念着大概附近波及程度不大也便没有太在意。回复了朋友问及安全的消息便坐在沙发上小口喝水。他方才被梦惊醒，脑子并不清晰，现下被冰水提了精神，想来自己从来没往家里买过蜡烛，又跑去储物间翻了黄仁俊这些日子囤买的东西，发现并不是他平日爱吃的零食和糖果，倒是泡面巧克力这些充饥的东西占了大半，又想到冰箱里的水果和矿泉水，罗民隐隐觉得事情有些不受掌控的偏离轨道。



手机接连响起，罗民奔回沙发看群里不断刷新的消息，李帝努哀嚎家里乱成一片，要不是他躲得快床头柜的书要把他砸个毁容，说罢还连着发了几张图，内容是他掉了一床的书本和小物。

罗民瞥了眼一切如初的客厅，脑袋上打了个问号?



朴志晟也补了几张自家图说是前天刚粘好的千块拼图相框摔的惨不忍睹，再也不想拼拼图了，顺便还补上自己定位，说你们最好现在就去周围便利店囤点儿东西，我出来的时候门口已经排长队了，据说这次停电时间会蛮长的。

罗民想到被迫塞满的冰箱和储物间，脑袋上又打了个问号??



他盯着屏幕没说话，那边人问他是死是活。罗民颤颤巍巍打过去行字儿说我这边好像震感不大，结果被李帝努几句话给噎的死死的。

“我家离你家十分钟距离你跟我说震感不大罗民你怕不是还在梦里呢吧啊？？？”





罗民不说话了，他抬头喊住要回屋的黄仁俊。

“仁俊啊刚刚你有震感吗？”

“嗯？”那人略微怔住，随即点头说有啊，你睡得跟猪一样才没有震感吧。

“我可没说我没感觉到。”罗民直起身来，他们之间气氛变得微妙。他自身一向浅眠，连手机震动都能吵醒他更何况大地震动，分明有什么就要蠢蠢欲动呼之欲出“未卜先知？”


他迈了几步走到那人跟前，五指松松扣住对方的，看黄仁俊低头不言不语，便牵着他往阳台上走，嘴里念着太黑了我们去外面吧。





黄仁俊已经很久没有经历过纯粹黑夜了，自从他挨完惩罚离开森林，就再也没有了。他抬眼望着星空，星子因为停电甚至比他在森林看到的更密更亮，而且没有一颗是因为光亮过于微弱需要修补的。职业病，职业病，他晃晃脑袋抛开乱七八糟的想法，指尖从罗民松落的指缝逃出。

他们之间长久地沉默，纷纷抬头沉溺于眼前此景，明明是已经过了以看星星为浪漫的年龄。黑暗把每朵光亮都包裹起来，高耸的树影和挂起的电线把星河晕染又分割，甚至能看见微弱的银河，它们蔓延着朵朵浅色嵌在那里，延伸不知何处去。罗民望着附近虚晃人影和喧嚷忽然笑出声来，说这可是百年一遇的大停电，这样的星空也是百年一见，你运气不错。



“嗯……是挺久没见过了。”黄仁俊小声嘟囔，末了听见身侧人手机来自微信不断的提醒声，眼睛滴溜溜转了几转，双手放在护栏上有些焦灼。

罗民把手机调了静音侧头去看他，漫天的星星坠落向他奔跑，梦境里琐碎破裂的片段忽而涌出，是月光是血腥，也是出弓的箭和凌厉的哀鸣，以及这双从最开始就过于熟悉的眼睛。他左手握紧右手腕骨，终于问出困扰他太久的问题。

“我们是不是，之前就认识？”



黄仁俊手腕一抖，腕上手链惊响铁质护栏，毫无规律撞进心里，为罗民问题盖上肯定烙印。他踌躇许久还是转过身来，完完整整朝向他追随了太久的人，点头说是，从你的前世开始。

罗民不相信鬼神的存在，从来都不。可自从他遇到黄仁俊，三观就在不断刷新高，底线不断创新低，所以他也没什么可惊讶和恐惧的，只是觉得恍惚，昏昏欲睡，就要坠进他的梦境里。

他从黄仁俊眼睛里望到自己的前世。










我等了你好久，久到追溯到前世，一个轮回。

你的前世是朝廷重臣，那日我野外觅食却被猎人的捕兽夹逮个正着，挨到深夜还险些被秃鹫拆骨入腹，是你一支箭射死那东西救了我的命。你那时候冷冽，手上黏着秃鹫的血为我取下捕兽夹，见我不逃倒是笑了，恐吓我雪狐皮可是极其昂贵的。

对，我是一只雪狐，现在也是。

黄仁俊不会说谎，他一说慌就会结巴，现在他所说的每一个字，都字字清晰，句句入心。




可惜还未等我寻到报恩机会，你竟死于宫廷乱斗，你若有回看旧事的能力，便知道你死后那晚宫廷大乱，凡是参与陷害你事件的所有人，统统一夕死于非命。那时我年纪尚轻，失控般杀红了眼，因伤及无辜而被上仙一再指责受罚。


上仙罚我在森林深处收集月光修补星星，你现在看的某颗星星可能就是经我手修补过的，不过看样子它们大概都是生来璀璨。但是你看，天上星星那么多，哪里是个头啊，我看那老头就是故意的。我就陪着森林中最古老的树伯伯，喔据说他有上千年的寿命了。啊继续说，我就陪着森林里最古老的树伯伯，一圈一圈数着他增长的年轮，就这么等啊等啊，等到第二百三十七年才等到你的转世，我简直高兴坏了。

其实我偷偷见过你几次，在你还没来日本之前。你刚出生的时候我特意在医院窗子外候了很久，哇那时候你真的太丑了你知道吗，人类刚出生的时候都那么丑的吗？


罗民忽然笑出声来，松了自己手腕抬手点点对方额头说怎么着还嫌弃上了不是？


黄仁俊点头说其实当时真有点儿，差点儿没扭头就走，一连确认了好几遍我是不是蹲错窗子口了。他躲开罗民作势要掐他腰的手继续念叨，我也不能总是跑出去看你呀我还得盯着星星，知道你有好好长大也就不挂着了。第二次见你是你车祸那年，听到消息我吓死了，我说前世恩没报成，难道这世也不给我机会吗。不过后来还好没大碍，只在你左手腕骨下方留下这圈褐色浅疤，这也是我当初认你的依据。


罗民握住他触摸自己伤疤的手，收了笑，不言不语也并无动作。黄仁俊犬牙压制着唇，心如死灰。罗民平日性子随性，对谁都是一副老好人模样，但是他见过这人真正发脾气的样子，多沉默就代表着他多生气和恼怒，这种时候他脑子里甚至排列出一系列的可能性和应对方法，大不了去求求那老头想个别的法子，他黄仁俊在罗民这里是绝对不会认输的，好不容易才等到的，好不容易才找到的，他不甘心让一切回到原点。




“噗嗤”一声，惊扰了黄仁俊所有思绪和表情，他眨巴着双眼看那人舒展眉眼，笑意从嘴角一路蔓延到他们相触的指尖，微微颤抖。

“我当什么呢，原来是只小狐狸的报恩，嗯？”

“……其实我早就报完了。”见他这副模样，黄仁俊索性放开了胆子，意欲叫醒他们盛满同样心绪的灵魂“那场车祸，很离奇是不是？明明当时你都被下了病危通知书来着。”

“……黄仁俊。”

罗民不笑了，因用力过度而捏的他指尖发痛。


“诶我没关系啊我都修炼成仙了我可是神仙，报恩什么的对我来说都是洒洒水啦你别在意。”黄仁俊试探着想要再次抽出手掌，却被突如其来的力量拉了个踉跄，堪堪撞进罗民怀里。这可了不得，他用看的看了几百年的人忽然这么亲密的肢体接触，就好比当初第一次修补天上星星时候一样，惊的他方寸大乱。手忙脚乱要退出怀抱之前听得头顶声音，本就低沉的嗓音此刻平白多了几分诱惑和惹火，一字更比一字清，一字更比一字近。



“那报完恩，为什么还要，追到日本来找我。”

“我…我只是，只是觉得不够正式，我我我我报都报完恩了怎怎怎么也得让你知道啊你说是不是，要不我不不不不不是太吃亏了，我的意思是是是我太吃……”

看吧，又结巴了。


罗民被怀里面红耳赤的人可爱到几乎晕厥，他握紧比自己小一号的手掌，抬起另只手臂撩开对方有些偏长的刘海儿，略微俯下身子，把薄如蝉翼的吻落在黄仁俊额头上，轻柔的，沉重的，弥足珍贵的，关于罗民和黄仁俊的。

叮――变安静了，天空里，空气里，和心里。现在若有颗需要修补的星星坠落，无论黄仁俊补了几百年星星，都是无心去看的。




“留下来吧。”

“……嗯？”

“我说，留下来吧。”揉乱黄仁俊还算规矩的刘海儿，晚上刚洗过的蓬松触感惹人心痒“留在这里吧，你应该很喜欢雪吧，这里的冬天很美。”


“真的吗，我真的可以留在这里吗，一直？”

【真的吗，我真的可以留在这里吗，一直？】

是和他们初遇，啊不，现在应该说是和他们重逢的那晚，一模一样的话呢。


罗民点头，睫毛之间沾染月光，眼看就要顺着弧度滴落在对方眼里“这次不是一阵子，是一直，不过不是留在这里，是留在我身边。”





黄仁俊想，等待总是有意义的，一切都是最好的时间和安排，他终于等来归宿，他也终于如约而至。他揪紧了睡衣下摆，努力压抑住所有雀跃，虔诚准备即将降落的吻。他忽然觉得头顶有些痒，连带着浑身都有些不对劲，可待他反应过来的时候却有些，为时已晚。



“砰！”



罗民再一次被黄仁俊刷新三观，他盯着躲在橘子树花盆后面的小东西，难掩惊奇和欢愉。


“我我我我我我最近情绪波动大一点就会维持不好人形，之前不会这样的我也不知道怎么回事儿……”浑身雪白的小狐狸躲在花盆后面颤巍着只露出一对耳朵，他又委屈又懊恼，怎么就在这时候失了力气，又丢面子又失气场。

“所以沙发上是你的……”

“哎？？还留下毛了吗？？？”小狐狸探出脑袋又迅速缩回去，甚至收了毛茸尾巴压在身体下，小声问他你不怕吗。

“怕？”罗民蹲下身来，探手抚摸眼前纯白，梦境与此刻重合，他想他大概再也不会做梦了“躲什么呢？你什么样子，我都爱的啊。况且，这是我们真正意义上初遇时候，你的样子吧。”

黄仁俊抖抖耳朵探出脑袋，尾巴也露了个大半儿，他看罗民向他伸出的双手和怀抱，略微迟疑后对上那双弯起来的桃花眸子，于是轻巧一跃钻进那人怀里，冬天的时候，这里会更温暖吧。

他这么想着。









前世你是罗民，这世你是娜娜。

而我，不再愿沉溺于星月自然，也不再愿听从他们所说，关心人心是如何的险恶。我只想，也只是你的狐狸，甘愿被你驯养。

且生生世世。



END