男孩被困1980
第一章
从小兴安岭南麓、松嫩平原北缘，一个共和国地图上未曾明确标识的地方，乘绿皮火车一路向南，不要回头，过山海关，进入华北，最终到达燕山脚下，这段路程在1980年，需要用上整整三天。
黄仁俊要在清早起来，趁着天色未亮，离开林场深处的红砖房，步行很远去赶出森林的小火车，一天一趟，一趟就要一天，错过便不会再来。之后，他要在镇上坐三个小时中巴，颠簸着去离得最近的火车站，等待翌日裹着单薄的秋袄，挟一夜未眠的寒气挤上去北京的火车。硬座车厢很吵，形形色色的人，穿着各式的破烂棉衣，有着各样的面目与表情，他缩在座位上，偶尔看看缓慢驰过的风景，更多时候，脑袋蹭上冰凉的车窗，昏昏打着瞌睡，在遥远的梦里，把广袤的东北大地遗弃在身后空荡荡的背景里。
是在冬天还没有完全来临以前，国土的最北端却早已彻底冷了下来。莽莽苍苍的雪原在视野里一览无余地铺陈，阒不见人，天与地的界限模糊而漶灭，寒鸦顺着天末微弱的痕迹，飞成惨淡的一线，只有风声在冰封里存活着，横行于穷乡僻壤的北大荒，伴随火车前行的巨大噪声，隔着宽大而蒙尘的玻璃车窗，依然能触碰到风流荡在山川的呜咽。
无论如何，这情景总让人没头没脑地发问。你说，要怎么样，才能拥有风的意志，或者要怎么样，才能做出一副至少像风的神情。
车厢里并不冷，黄仁俊在高谈低语与风声的流转中睡过了一整晚，第三天在查票的混乱声响中醒来，自然光线悠悠推开惺忪的眼皮，窗外的雪色几乎淡到看不见了，显然已是关内风景。
“票看一下。”
穿橄榄绿制服的列车员朝他伸出一只胳膊，黄仁俊拘谨地坐直了身子，垂头在衣兜里摸索几下，先是扯出一张发黄的纸片，又飘飘悠悠落下一张两寸大的黑白照片。怕麻烦列车员等太久，他来不及把零零碎碎的物件儿捡起来，动作慌乱地接着翻找，总算掏出红色的车票，才轻轻松一口气，小心翼翼地捧在手心递给列车员。
其实，对方只是例行公事，大略扫了一眼，并没有接，转身又去了下一排座位。
“孩子，紧张什么，别害怕，世道已经改了。”
黄仁俊弯腰捡东西，邻座热心帮他拾起照片――正巧掉在她座位底下的蜜罐盖子上。亚寒带生长的林蜂，酿出的蜜格外醇厚，她带来的蜜罐即使封得严丝合缝，依然汨汨逸出清新的香甜。
甜丝丝的气味儿钻进呼吸里，小巧的鼻尖微不可闻地抽动了几下，黄仁俊艰难咽了一口唾沫，耳朵开始发痒，尾椎一阵麻酥酥，仿佛有什么毛茸茸的东西，要顶破皮肤表层生长出来。
他吓得蹭一下坐直了身子，使劲长出气，好像要把勾人的蜂蜜香从意识里涤荡干净。听话，他默念给自己打气，这没什么，有点骨气，才走了多远的路。
如果在这里露出马脚，你就完蛋了。
邻座大概五六十岁，短发皤然，脸上留存经年的冻伤痕迹，她望着局促又仓皇的男孩，接着之前的话小声安慰：“不用紧张，穿绿军装的人不一定是红卫兵，现在不是了。”
火车像绕线卡住的老式磁带，在冗长的铁轨上顿挫，噪音规律，磨得人没有半点脾气。黄仁俊有些怕生，上车超过二十四小时，不曾讲过一句话。他好不容易渐渐平复下来，为了回应邻座的关心，终于试探着绽开一个有些腼腆的笑容，虽然仍留有余地，跑出来的小虎牙却过分生动，显得整个人眉眼细细，轮廓柔和，仿佛秋日阁楼，日光透过窗格，恰到好处地洒上画架中央的精致油画，既安静又昏黄。
他尝试着开口和人交流，“我知道，”他说，“现在是1980年。”
“第一次出远门吗？”
黄仁俊点点头承认。邻座把照片还给他，和蔼地微笑，接着搭话：“照片上的人是谁啊？小伙子长得怪周正。”
“是……”闻言，黄仁俊愣了一下，没几两肉的下巴往衣领里缩了缩，迟疑着回答，“是我弟弟。”
“他看起来更像你哥哥。”
黄仁俊捏着照片的一角反复看，即使他早就熟悉到不用看照片也能把上面的青年描摹个十成十。他撇撇嘴，像是陷入什么回忆里：“他也总说我太显小了，其实我比他大好几个月，我已经二十七了。”
“原来不是亲弟弟，”邻座了然地摇摇头，“我说看照片你们也不像。”她没有深究，倒是对他的年龄感到有些讶异，她以为黄仁俊或许只有十七岁。
任谁看，黄仁俊也拥有少年人的一切特质。他有钱，可还不是很懂怎样花钱，十七岁时的湖青色秋袄穿到现在，肘弯棕色的棉补丁都已经泛旧，像初春平原几乎冒满青茬儿时偶见的贫瘠土地。他把瘦削的身板藏在略显宽大的衣服里，只露出纤细的脖颈与手腕，皂角的清香萦在衣襟，整个人像一块刚浆洗过的白布，扬在无风的天气，朴素又干净。他的侧脸沉浸在驰过的光影里，恍惚间，仿佛下一秒蝴蝶粉末就要轻颤在分明的颧骨轮廓上，有种说不出的消沉。
他全部的行李就是身旁蓝格子布裹起来的厚包袱，横向突出，方方正正，里面放的不像是衣服或者食物，倒像是挂历一类的硬质书。
他捂着脸咳嗽了几声，再抬眼，有些抱歉地看看邻座，眸子亮晶晶，闪过不好意思的情绪。事实上，他的声音也年轻且清澈，声带偏薄，一字一句的底色，让人想起清晨林间一片寂静的雾凇沆砀，落在松叶上晶莹而清凉。
“我还以为你跟我小儿子一般大，他今年刚成年。”
邻座的眼神盛满了慈爱，她饱经沧桑，依然气质从容，流露出书卷里涵泳来的自矜，可看她粗粝的双手，又确乎是从繁重的劳作里生活过来的。
她对着黄仁俊莫名亲切，话匣子关不上，从自己50年代上山下乡到东北讲起，聊到结婚，生子，经历十年浩劫，一直没机会回家，现在熬到能回去的时候了。
邻座是个南方阿姨，北边的家人撂不下手里的活，她就一个人出远门，过去的日子无望追回，回到岔路起点，再想想关于另一种人生的可能也算个交代。
“我老咯，回去看看以前的亲戚还是得回来，你们年轻人不一样，现在重新参加高考，到城市去，还有大片好前途。”
1980年，如果有人因为种种羁绊，放弃离开，选择留下，就是永远的留下。前半生的前半生，他们是知识青年，往后余年，他们将长眠于庸常温暖的乡村。
阿姨有一个女儿，两个儿子，还有相守近三十年的老伴，话里行间，她似乎已经很圆满，即使遗憾也没什么可值得遗憾。
黄仁俊只顾温温和和地笑，不知道在想什么，把手揣进兜里，摸到刚刚妥帖放好的纸条和照片，他侧着脸，歪了歪脑袋，摩挲着纸张边缘，叹一口气，说：“我弟弟也是南方人。”
他轻轻闭上眼睛，这两件东西，他悉心收藏了一年多，宝贝地甚至不敢放匣子里，攥到手中天天看着才安心。
半个手掌大小的纸条上，空空荡荡，只有十个蓝黑钢笔墨水写成的柳体正楷字：
罗民，首都大学物理系。
黄仁俊最近记性越来越不好，怎么也想不起来罗民留给他的电话号码了，有的时候他甚至怀疑究竟有没有那么一串号码。去年夏天，直到快发车，罗民才听同乡说起学校系里的电话，于是隔着车窗逐字逐句教他背，他忍着泪点着头，仰起脖子盯上罗民嘴唇的形状，薄而凉，一点点红的唇，排开如白桦般秀挺的齿，他的声音低又急，仿佛下一秒就要破开玻璃窗，那样不顾一切地，跃下站台拥抱他。
“我记住了。”黄仁俊低垂着眉眼不敢直视罗民的眼睛，努力放大音量，让自己听起来似乎很明朗。
好像所有的心思都放在了威胁自己别掉眼泪上，他要是敢哭罗民就敢从此不走。黄仁俊最终也没记全那串号码，因而现在，他所拥有的寥寥十个字，就是有关罗民的全部凭依。
罗民没有回来过，也很久没有给他写信，只是一直寄钱，许多许多钱。黄仁俊不知道该怎么用，一沓一沓晒在屋前的雪场，拿石子压住，雪水化了，北半球夏半年来临，永昼的太阳光线把纸币蒸干，烤得皱皱巴巴，但也抽走了铜臭的味道，暖和又干燥。
他把钱塞进枕头里，翻身的时候发脆的纸张在耳边亲昵地摩擦出响声，像伸出爪子踩晚秋清晨的落叶。
他很想他，入冬前最后一次打扫屋子，黄仁俊从柜子最里头翻出了罗民当时忘记带走的东西，他蹲在地上愣了半天，脑袋嗡嗡，多么不容易，他可算是等来了个由头去见他。
下决心很难，二十七年的生命里，黄仁俊从来没有去过很远的地方，下决心也很简单，他不是做得很好吗，一切都很顺利，三天路程行将结束，火车拉响汽笛，车速降到几乎淹蹇在站前最后的风景里，目的地近在眼前。
1980年，首都车站最大的那面墙壁上粉砌了几个大字，改革开放一九八零。一切都朝气蓬勃，一切又都充满希望，旧的时代降下旗帜，新的时代正在来临。
黄仁俊站在车厢里，离显眼的标语越来越近，才发现那些字写得真够威武雄壮，他的身量都不配给草字头做个点。
拿好行李准备下车，又默诵一遍接下来的路程，人挤着人的空档，他很容易就能想明白一些事情。
比如，同样是1980，万象更新背后，永远有注定绵延的阵痛与无法填补的疮痍。全国上下都在上演分离，原因种种，但离开这个结果本身――
其实，千篇一律。


第二章
罗民拎着开水瓶回宿舍的时候，他下铺正在桌子前抓耳挠腮地研究写信措辞，对床的李马克倚在桌角，架着个眼镜饶有兴趣地凑脑袋去看，手上还捏着半个黄澄澄的柿饼，不时递到嘴边咬一口，腮帮子鼓来鼓去，露出一副幸灾乐祸的样子。
“我的老天，救救我吧，我到底该怎么跟她提这件事？”下铺扔了笔，烦躁地抓乱了头发，把整张脸都埋进桌子上，发出丧气的呜咽。
罗民把开水瓶放到露台，抽出衬衫前襟口袋中夹着的钢笔，靠着书架，拽了本量子力学课本出来看，头也不抬地问：“什么事儿能让你这么头疼，比昨天被你搞砸的反常塞曼实验还严重？”
李马克艰难地咽下最后一口柿饼，甜得他牙有点儿疼。他舔了舔后槽牙，附和着罗民的话，对下铺安慰道：“是啊，你看你昨天四次实验失败，最后不还是成功了，虽然是找了民帮忙才……”
“八次。”罗民插刀，“他把干涉环直径量错了，整个磁场强度都算差了一截。”
昨天他们俩凌晨翻窗回来，赶上宿管大爷养的大黄狗春仙发情，追着下铺的裤腿两眼倍儿亮，嗷嗷叫了一整夜。隔壁中文系男生今天早上就写了篇狗屁不通的酸诗贴在了他们宿舍门口表示抗议。

“想你想到失眠
很乱，心跳
很乱，头脑
很乱，在耳边
你问我究竟有多乱
大概就像
一只春仙
在旧拖拉机上盘旋”

李马克想起今早这几句诗，还有昨晚被敲窗声惊醒时看到的魔幻场景，弯弯的眉毛一飞，拍着腿笑出了鹅叫，眼睛一瞥看到下铺还是一副要死不活的样子，心里顿时又生出罪恶感，好不容易活动着脸勉强憋住了笑，清了清嗓子，语重心长：“民啊，你太严格了。”
“实验失败算什么？”下铺抬起头，根本对舍友的打击免疫，一脸苦相地倾诉，“现在最棘手的事情是我怎么才能离成婚，我已经在以前的信里旁敲侧击问过好多次了，她就是死活不松口。”
“我们俩当时结婚本来就是形势所逼，那个时候咱们去当知青，谁能想到有回来接着上学这一天？我在那个村子又不认识什么人，她爸爸是村长，看上我了让我娶，我能拒绝吗？本想着一辈子就这么稀里糊涂过去了。”
罗民拿钢笔在书上圈关键公式，像是在听又没在听。
1980年，新修订的婚姻法颁布，全国步入离婚难的阶段。返城知青接受更高层次的教育，与留守乡村的伴侣思想隔膜愈发严重，沟通艰难，越来越多的人提出分开。婚姻法让离婚更加自由，但同时，又加强了对弱势群体的保护，只要有一方拒绝离婚，婚姻关系就依然存在，无论如何不可能抹去。
这种矛盾屡见不鲜，三天前数学系还有一个男同学的妻子跑到公共教学楼大闹了一场，大多数人怀着共感与同情匆匆经过，或者稍微劝解几句，早就见怪不怪了。
“我们真的没办法交流，分开对我们两个人都好，这样吊着算什么呢？”
下铺再一次勉强拿起笔，停在信纸上憋了半天，脖子都憋粗了一圈，还是连个称呼都不知道怎么写，又泄了气，索性抓起李马克剩在桌上的其他柿饼嚼了一口。
“哎哟，好涩。”他把脸皱在一起，下意识舔了舔上牙。
“涩吗？”李马克瞪圆了眼睛，“我怎么没有感觉？”
“我错了，我再也不偷吃你们家东淑妹妹专门给你送来的东西了，上次是吃红薯干硌了牙，这次又吃到涩柿子――”下铺抖了抖肩，表情有点怂，“她是不是有什么感应。”
“东淑才没有。”李马克眼睛更圆了，一副不知道该从何解释的表情。
下铺看他这幅样子，拿笔戳着脸腮，摇着头地问：“马克哥，你为什么不跟她离婚？”
他想起几次见到李东淑风风火火来给李马克送东西的样子，明明有二十五六，圆润下垂的眼弧和小巧的糯米牙却让她显得过分幼龄。她穿红色波点连衣裙，红头绳编成蝴蝶结，松松扎了两个马尾，乡村的阳光烘出的蜜色皮肤明媚又热烈，她捧着一筐自己晒的果干，站在门口蹦蹦跳跳喊李马克哥哥，咋咋呼呼，嗓音底气十足，浑身洋溢着健康与活泼的气息。
“你们不是还没有孩子吗？你也一样吧，到了陌生的穷乡僻壤，架不住各方面的威逼利诱，觉得也就这样了，为了成家而成了家。”下铺接着补充。
李马克卷起桌子上的稿纸敲下铺的脑袋。
“我为什么要离婚？”他闲不住又开始嚼柿饼，甜度很高 ，一点儿涩味都没有，“东淑很好。”
其实他还差点就要说，我很爱她。又觉得自己在同窗面前讲这种话，会让自己想起来就要不好意思地踢被子，虽然东淑成天碎碎念，让他要学会脸皮厚一点，不然都不够帮他缝被子的。他读书读到对生活中的其他东西都有点迟钝，煎个蛋也能煎糊锅底，没眼色，不会砍价，不会缝衣服，更别提缝被子，东淑总能把这些事情帮他做得很好。
一开始确实是她成天围着他转，可后来渐渐就变了，李东淑就像个移动的小火球，风风火火撞过来，他从城市到乡下，种种不适应，也不会奉迎，日子一开始很不好过，多亏了她在自己身边叽叽喳喳，赶也赶不走，锲而不舍，把一潭死水硬生生煮到了沸腾。
李马克还记得，有一天傍晚，她抱着一捧不知道从哪儿摘来的野生向日葵，像从前一样蹲在门栏边等他，一不小心睡着了，半张脸躲在明朗的花瓣里，眼角不小心磕到的疤痕微微舒展开，额头被蜜蜂叮出一个圆圆的小包，像一小粒可口的嫩粉珍珠糖，舔上去仿佛会是麦芽的甜。
小小的音槌在心脏一下下地敲，敲得心跳像暴风天愈发凌乱的雨点。好像就是在那个时候，他想，她啊，他的东淑，他娶定她了。
 “这样都能找到真爱，你们俩粒子对撞，这种完美结果产生的概率相当于观测到希格斯玻色子和顶夸克同时生成，”下铺夸张地摆着手表示敬佩，“我上学年高能物理不及格，我不羡慕，我放弃了。”
他越过李马克，又把目标转向还在翻书的罗民，对方依然保持着同样的姿势倚着书架，把手掩在唇边咳嗽了两声，他瘦了不少，衬得更高挑。
“我最羡慕民，没结婚，没有这种烦恼。”
罗民画线的笔尖顿了一下，漂亮的直线有一段斜出了数字，他抬起头看了一眼下铺，仿佛轻描淡写，他说：“我结婚了。”
他突然扔下一个炸弹，李马克和下铺吓了一跳，齐刷刷朝他看过来。
“去年入学，我看过你的档案，配偶那栏什么都没有。”李马克一脸你都在讲什么奇怪话的神情。
“可是，我结婚了，家里有人在等我。”
罗民重复一遍，什么也不解释，端着书，坦坦荡荡对上李马克和下铺的目光。他眉眼带笑，眸色真挚，恍惚间倒映着夕阳下的雪原，像是在开玩笑，又像是极认真。
对面人扬起唇角的轮廓太好看，李马克自己分不清男人相貌的好坏，可他们家东淑小辣椒在琐碎的闲谈中几次提过他这位室友的优越，他倒不至于吃醋，只是不怎么能体会。他这是第一次看罗民流露出这样温柔的神情，即使对方最近过于疲惫，清减了几圈，依然掩不住这阵温柔。
子在齐闻韶，韶乐庄严，黄钟大吕，乃舜之遗风，让人忘乎本身微渺，臣服于天地的肃穆鸿蒙。可是，庄严依然不及温柔，温柔让人又重新想起人本身，无关伟大，只有隐秘。
又比如想起爱着的人。
隔壁中文系除了写酸诗这点让人难以忍受，其余时间还算可爱。他们某个广东籍男生从深圳新淘了邓丽君年初时出的磁带，每晚八点准时用破收音机放《在水一方》，音乐稀稀落落传过来，算了三张稿纸的复杂数字都显得柔和许多。
十五国风，发乎情，蒹葭苍苍，白露为霜，大雅小雅固然庄严却将死，周南召南至今温柔而可听。
李马克端了水喝，好像明白了什么，放下杯子叫了声“民啊”，又犹豫着停了话头。
“叩叩”，一阵敲门声响。
 “物理系罗民在吗，你们系主任找你有事商量，请你现在到办公室。”
来人没进门，只露一个脑袋，对着屋里喊。

第三章
罗民第一次见到那么厚的雪。
他所熟悉的，十一月的长江以南是决不可能下雪的，顶多来几场雨，来一场冷一场，季节更替迟缓，冬天更像某种湿答答的液体，一滴一滴，不疾不徐浸透蒙着灰意的常绿风景。然而，在几千公里以外的东北，这条法则显然是行不通。这里几乎不存在秋天，九月份天气便低迷下来，风干干冷，十一月雪早已落了满山，步子踩在及膝的雪地里一深一浅，是种格外新奇的体验。
是1970年，十一月某个夜雪初霁的上午，他只身一人，来到了位于国土最北端的偏远林场。
这儿的面积可以抵一个镇，人口却勉强相当于一个村，他下了小火车，又换乘板车，在白桦林间的羊肠路上迂迂回回拐了将近二十分钟，好不容易才来到村落聚集的地方。一排排低矮的平房交相掩映，土路成一道下斜的坡度，坡地底下，远远露出一小截木旗杆，上面飘着一面颜色有些旧的红旗。
拉车的人给他指了指旗杆的方向，说那就是林场的小学。他再往前几百米，旗杆下缘的瓦房顶渐渐在视野中出现，直到简陋的红砖房完全暴露在眼前，那些墙壁周围刷满了各式的标语，黄白错落的大字，雄赳赳气昂昂。
父亲有个老朋友，在当地插队多年，此时正在靠西墙几乎废弃而被另作他用的办公室等他。这位陆叔毕竟早几年到林场，在钢索上拉锯到今天，混得还算可以，至少稍有点话语权，对他自然要照拂一二。作为上山下乡的知青，罗民倒并不多受为难，很快被安排了相对清闲的工作。
随后又陪聊了一会儿，他嘴角噙着得体的笑容，端着茶杯跟陆叔谈父亲的近况。不知过了多久，外面开始变得有些吵，夹杂着骂骂咧咧的嬉闹声，陆叔见怪不怪，跟他解释道：“林场有不少和你差不多大的孩子，十几来岁，现在这个环境又没办法读书，天天在外面野，你要是跟他们合不来就算了，没必要相处。”
罗民老神在在，微微点头应下。
外边儿的动静愈演愈烈，似乎又唱起了顺口溜，间或传来小石块儿砸在雪上的闷响，尖锐的笑声钻疼了他的耳朵。
“到别处闹去！”陆叔似是终于觉得烦躁，隐忍着火气朝窗外喊了一声。
这声呵斥的威慑立竿见影。窗外的孩子们畏惧办公室里的领导，霎时噤了声，只剩点儿OO@@的响动。
“咱们接着说，忘了件正事儿，”陆叔满意于耳根清净，呷了一口茶，“让你去守林，每天绕着林子转转就行，正好也是让你用闲暇时间多做点儿学问，这是你爸嘱咐我的，虽然目前的情况不明朗，也不见得以后就没有深造的机会了，学业万万不能撂。”
“啧，你小子，和你爸当年真像，喜欢物理。”陆叔放下茶杯，苦口婆心的说教口吻又转换成啧啧调侃的语调。
罗民的唇形天生微微扬起，第一眼看上去弧度漂亮又真诚，再一眼才会惊觉那实则都是漫不经心的恍然。提到物理，他才终于走心了一会，嗯了一声接了这句话。
“以后你住林区里，那有几间屋子，好放你带的那些书。”
说到这里，陆叔又严肃起来，补充道：“藏好了，说不定要查。”虽然只是些小说、专业课本。
“知道了。”罗民的回答倒没有什么波澜。
“一个人住能行吗？”
“行。”
“你……自己会生火做饭吗？”陆叔带着怀疑和关心的眼光上下打量了眼前这位南方来的小少爷。罗父在国内物理界颇有威望，罗家因而在浩劫中得以保全，虽然上山下乡免不了，但一个周之前，这位罗小少爷还过着养尊处优日子，十指不沾阳春水，吃穿都有人伺候。
罗民迟疑了一秒：“能。”
见他还算笃定，陆叔没有再刨根问底。话题到了尾声，罗民在最适宜的时机起身告辞，一切都已经安排得当，也没了留人的理由，陆叔又嘱咐了几句，便放他赶紧去住处整顿休息。
罗民推开门，正午的光线映在雪地上，冷不丁晃了一下眼。他下意识偏着头往外走，却瞥见场院东北角放柴的地方聚集了一圈儿男孩，看样子都是当地人，最大的和他年纪相仿，最小的或许只有八九岁，此时因为见到陌生的脸庞，都有些尴尬，停了手上的动作，边拿好奇的眼神打量他，边渐渐往周围散。
他们大概就是方才那阵喧闹的来源。
视线还没来得及收回，待人圈中心稀稀落落差不多散尽，参差不齐的柴木堆底下，依稀显出小小的一团轮廓来。远远地，看不清面目的男孩俯在凌乱的雪地上，姿势有些怪异，手掌难堪地垫在面容之下，身形瘦弱，形容惨淡，旧棉袄布满尘土与潮湿的雪水。
他一动不动，连呼吸都很静，死了一般。
罗民站在原地，目光平淡地扫视一圈，从这里到角落的柴木堆，雪迹越来越浅，推车巨大的车辙印在地上横行肆虐，雪很污浊，冻土层露出本来的黑色，显得脏兮兮的。
他一贯温和的少年神色变得严肃，唇角抿起。
“黄仁俊，什么东西，没爹没娘。”谁小声嘀咕了一句。
“别理那个人。”
有人经过罗民身边，本着“一片好心”，出声提醒。
“黄仁俊是个妖怪。”
又有人得意地哼了一声。
“他是狐狸变的。”
霸凌的男孩们很快鸟兽四散，七嘴八舌不知道留下多少难听的话，待四下重新静下来，不远处趴在地下的人依然没有动静，像是不知道冷也不知道疼。
皮鞋陷进雪地里顿挫有声，带着沙哑的质地，罗民不紧不慢，一步一步走到他面前，然后蹲下来，盯着面前人埋在地上的后脑勺，静静看了一会儿。
“你不冷吗？”
他这才出声问。
没有得到任何回应。
“起来吧，”罗民耐心地伸出一根手指戳他棉袄的袖子，布料硬得慌，“他们全走了。”
闻声，趴在地上的人终于有了动静，抖了一下肩膀，蒙住眼睛的手心蜷缩起来。可他不说话，依旧这样捂着脸，磨蹭了半天，直到罗民觉得他莫不是被冻住了的时候，他才颤颤巍巍换了个姿势，膝盖往前蹭，安安分分跪坐在雪地上，始终垂着头，一言不发。
罗民蹲在他面前，挡住了一半南来的阳光，男孩遮住脸的右手背有块淤青一般的胎记。 
“真不冷吗？”他的目光不知怎么老是往那胎记上看。
黄仁俊的小指好像跳了跳，又好像始终是静默的模样，像极了温克尔曼形容的那些褪了色的古典雕塑，单纯又无声。
“算了，”罗民换掉话题，重新问道，“你叫什么？”
“……”
“黄仁俊。”见他还不说话，他干脆自问自答。
这人有些过分热情了。
听他自言自语到这儿，黄仁俊吸了一下鼻子，嘴唇微翕，有些松动，似乎总算有了可以进行交流的苗头。
“我说……”他果真开了口。
“嗯？”罗民微微侧了侧耳朵，眉眼认真。
“我说，”黄仁俊又吸了吸鼻子，未被手掌覆盖的鼻尖被冻得有些红，“我确实冷，冻死了――”
他小声叹一口气，才又补充道：“所以你能不能先走？”
“嗯。”罗民答得很快，却丝毫没有要走的意思，“你多大了？”
“……”
黄仁俊再一次拒绝交流。他身上有钝伤，被人拿石块儿砸的，浑身都被冷风吹透了，呵一口气都疼得要命，闷到肺里去。
“你走吧，”他于是几乎在恳求了，捂着脸的双臂已经僵住，酸得没有知觉，却倔强地不放下来，“我过会儿就走的。”
“嗯。”
罗民还这样应，也不着急，慢悠悠站起身，慢悠悠转过去，走出一丈远，慢悠悠又住了脚步。
时间流逝。
他开始不慌不忙解自己脖子上的围巾。
周围沉寂了有些时候，四下或许终于无人。黄仁俊悄悄抬起脸，脖子轴得像锈了的发条，他难受地闷哼一声，松开指缝，视线却突然被铺天盖地罩下来的烟灰色羊绒围巾遮了个严严实实。他小声抽气，连这一方空气都暖了不少，柔软面料上极淡的茶香渗进气息里。
他懵了一下。
罗民又重新蹲了下来：“你是不是觉得在别人面前哭太丢人了？”
“没关系，”他注意到黄仁俊明显缩起了身形，似是被触及到了痛处，“我知道你哭了，你的面子已经丢完了，不是也没什么要紧。”
黄仁俊藏在围巾底下的眉毛狠狠揪在了一起，令人要呕吐般难过一瞬间顶上来，眼睛再次溢上来的潮意被他生生压下去。
他泄了气一般，缓缓松开僵硬的手指，胳膊认命地垂了下来。
“你有家吗？”围巾遮蔽的一片暗淡里，略低的声线在很近的地方响着，又不完全阴沉，带着一点少年人飘逸的底色。
“最近没有了。”黄仁俊不知为什么就乖顺下来。
“他们说……”
黄仁俊知道他在说什么。
“我爸妈，刚死。”所以他像是无所谓似地提前回答。
“而且――”他停了一下，莫名头脑发胀，讲起话来底气更足，却不知道要这底气有何用。于是，掀起蒙在眼前的围巾，他仰着脸，看向跟他扯皮了半天却素不相识的陌生人，试图做出一个狠厉的表情震慑对方。
“而且他们说的对，我是个妖怪。”
两个人挨得很近，罗民垂眸，盯着他的唇，安静听完他充满威胁的言论，呼吸清浅而安稳，睫毛长长看不清情绪，只觉得该是温柔的，不见波澜。
“狐狸？”他问。
黄仁俊被盯得有些堂皇，却不想露怯，眸子装出一阵凶光，利落回答：“狐狸。”
他这个样子其实和凶一点儿都沾不上边。围巾被掀到额头以上，露出干净又秀气的眉眼，流苏垂下来，松松垮垮掩着没挂多少肉的脸颊。他还是跪坐在雪上，仰着头无惧无畏地望着自己，眸子水洗过一般，带着湿意，清清朗朗，眼尾和脸颊都染着一点点红，昭示着哭过的痕迹。
罗民不知怎么就想到，新娘子揭开红盖头那一刻，恍惚间产生了重新把眼前人蒙起来的冲动。
“你就这么把实话说出来？”
“这里没人不知道，类似的传言满地都是。”黄仁俊抿了抿唇，没有再讲下去，语气不见丧气，反倒有些透彻的快意。
无论是事实，亦或是流言，即使，即使他什么都没有做，迟早还是要死的，不是吗？
像他爸妈一样，在无休无止的批斗中奄奄一息，双双没熬过这个冬天。他只是因为未成年而逃过一劫，但在这个年代，被搞死是或早或晚的事情罢了，他自己都觉得稀松平常，连复仇的心思都生不起来，甚至根本不知道要去怪谁。
“你多大了？”罗民活动了一下蹲得有些不适的膝盖，鞋底碾在雪上发出沙沙的响声。
没头没脑，他重复一了遍此前没有得到回答的寒暄。
“十七。”
没什么好避讳的。黄仁俊第一反应是躲开他直白的打量，又猛然醒悟自己没有躲开的必要，于是更爽快地瞪回去。罗民好像没什么表情，只是从容不迫地望着他，精致的眼珠一眨不眨，看似锋利，又极致温和。
黄仁俊很固执。他想，十七岁了，可以被欺负，怎么都可以，但如果被欺负，唯独不可以哭。
死也没什么，但不能哭着死，好丢人。
可惜还是丢人了。
他的左臂带着孝，旧棉袍脏得不成样子，浸透了深一块浅一块的雪水，又异常宽大，显得整个人几乎陷进去，瘦到几乎没有。他骨架细，北方十七岁的少年大概都已经出落得顶天立地，可以叫做男人了，他倒更像在南方温温软软长大的，纤细而清减，袖口露出的半截手腕不盈一握，仿佛竹节一般骨头分明，瓷一样脆。
连五官也仿佛是南方养出来的，不是浓眉大眼，瞪着他的时候有一个弯弯的弧度，小巧又秀气，有种冰砌出来的剔透。
仿佛还没完全长开，常年挣扎在温饱线让他稍微有点发育不良，眼前瘦瘦小小一只，在罗民的判断里，最多十三岁。
“会做饭吗？”罗民眉头微不可见地皱了一下，随即神色如常，唇角抿起一个角度，目光里藏着询问和隐约的蛊惑，却丝毫没有甜腻意味。
黄仁俊差点要被他的眼神带偏，本能点点头，随即摇头，又点点头，往后靠了一下，背上的伤碰到柴木堆，冷不丁龇牙咧嘴轻轻喊了一声疼，及时收住了。
边缘参差的木头扑棱棱在雪地上滚了两圈，他有些警惕道：“你问这个干什么？”
罗民眨了一下眼睛。
“疼不疼？”他暂时没理会黄仁俊的疑问，好像真在哄一个十三岁的小孩，又或者真把他当成一只宠物狐狸，“跟我回去，你受伤了。”
“我那儿有药。”拉车人大概已经把行李给他送到了住处。
黄仁俊不语，有一搭没一搭揪着耳朵边儿围巾的流苏，等他接着说下去。
罗民停顿了几秒。
“既然你会做饭，”他又开了口，道，“我们搭伙过吧。”
没有芥蒂，清淡明朗，音色像压下来的雪。

第四章
林子外缘的红砖房远离村落，背山而建，倚着无穷尽的浩瀚林海，一里之内不见人烟。几排高大的白桦树极好地掩护了这片安静又朴素的住所，院后不远有一条曲曲折折的泥路，绵延到山上，一直通往森林深处。
陆叔大概提前嘱托过，推门进屋，炉子烧得正旺，火上还闷着一壶开水，室内温暖的湿气迎面扑过来，没几分钟，鼻尖就渗出了几丝清透的薄汗。
罗民睡不惯北方的炕，屋里因而特地放置了一张床，他的那堆行李此时正稳妥地在床下排开。他去行李中翻红花油的空档，黄仁俊默默脱了浸脏的棉袄，撑着坐上了离床有两三步距离的炕沿。他的腰原本被人狠踹了几下，稍微一弯就疼得厉害，于是只能端端正正挺直，像第一天进学堂既有些无措、又偏要好好表现的小学生。
他一无所有了，或许命都是借来的，迟早要还回去。
黄仁俊的脑袋里总是装着些怪异又消沉的想法，他自己的存在本来就是超自然的，这世上所有的一切在他眼里也都不似表面那样循规蹈矩。这个年代，他在各种地方听到“唯物”的论调，除了父母，他从未见过同类，可能便没有同类，由此，他有时甚至怀疑自己是否真正存在，抑或他其实本该是个虚假的谎言。
某一时刻，他突然产生“为什么我不可以是他”这样无解的提问，在无意识而朴素的哲学思考里想入非非。日子难捱的时候，天马行空的想象是唯一的纾解。
罗民握着红花油朝他走过来的时候，他还在这样疑问。
为什么自己不可以是他？不可以是飘上来的水蒸气，不可以是屋外冬青树干那一圈眼睛似的疤痕？
他什么都不可以成为，因此没有地方可以去，对于罗民的提议才答应得不假思索。什么都好，他说这里有药，可以暂时不疼，没有以后，也不奢望以后，只要暂时不疼就很好。
罗民没打算替他上药，但已经足够细心，把玻璃瓶塞到他手里的时候特地问了一句他一个人能不能行，他有些木然地点点头。一会儿，一条干净温热的湿毛巾又递到眼前，罗民语气还是很淡很轻，带着暖调又温吞的疏离。
“先擦擦吧。”他说。
黄仁俊撩开笨重的里衣，侧着头看，腰窝那里一片青紫，又试探性地用手指盲触了一下后背，一大片区域火烧似得被燎起来，过电似得疼，应该是蹭破皮了。
他用毛巾拭净身上在雪地里蹭到的泥沙，从脸颊到手腕，又慢吞吞给自己抹红花油，辛辣又清爽的气息弥散开来。罗民已经开始整理屋子，把带来的东西井井有条地码好，笔筒、稿纸和烛台放在书桌上，手电筒和一打信封装进抽屉，衣服叠好收进有些年头但还算整洁的木衣柜……迟疑片刻，他从中抽了两件扔向往黄仁俊这边。
“脏衣服换下来，穿这个。”
黄仁俊处理完伤口，没有推辞，低着头OO@@换衣服，他失了太多力气，在火炕上被蒸得有些头晕，好不容易才咬着牙，一声不吭，把自己料理妥当。
“我还不知道你叫什么。”炕上的被子都是新的，他很自觉地扯了一个被角包裹住自己，只露出脸，罗民还在忙，黄仁俊自认的提问没有什么所谓，甚至不成提问的语气，只是想打破这阵莫名躁郁的安静。
“咣当”一声，一本书被扔上了炕，罗民整理着千奇百怪又不常见的零碎物件，导线、铝箔胶带、莱顿瓶、线轴状的小型电动机，甚至一个高压电源，头也不抬道：“书上第一页写着，自己看。”
黄仁俊从被子里伸出手，几乎是一点点蹭着被面抓住了那本书。翻开第一页，空白，右下方用黑墨水龙飞凤舞签着个名字，底下是一串数字，数字他认得，八成是藏书日期。
他盯着那三个字看了有半分钟，一言不发，脸憋得通红，还是看不出什么门道，遂决定成全自己，就此放弃。四百多页的书压着他的手腕耷拉在一边，黄仁俊有些难为情地嗫嚅道：“我不识字。”
罗民这才撇过脸来看了他一眼，又很快撇回去，投来的注视很轻，风一般掠过去。
“没关系，”他收拾完东西，又在试图寻找一个在桌子上摆放相框的最佳角度，顿了一下才回答自己的名字，“罗民。”
“罗、、民。”黄仁俊一个音节一个音节对着签名认，他不会写字，获得字的印象完全来自绘画的思维。直到自己可以把它们在脑海中摹画下来，对着这笔迹分毫不差，才小心翼翼合上书，在炕边轻轻放好。
嘀嘀咕咕的声音传到罗民这边，他正找好相框合适的位置，里面的照片是在南边时一大家子的全家福。听着黄仁俊细碎的念叨，他端着胳膊瞅那张照片，突然皱了皱眉，又把它收回箱子里。
随后又是一阵难捱的沉寂，静到平稳的呼吸都清晰可闻，罗民猜黄仁俊已经睡下了，去拿早先扔过去的书，不料他靠在枕头上偏过头来，正和自己的视线撞上，目光很清，湿意已经干涸，脸颊上未褪的红微不可见，沉静且安宁。
黄仁俊的眼珠不转也不躲，在他脸上停了两秒。
“罗民，”他突然小幅度地开口，唇肉若有若无擦过被子的布料，声音很轻，“刚刚就想说了，你有点奇怪。”
“什么？”
“你为什么不害怕？”黄仁俊咬了咬上牙，再一次小声强调。
“我是只狐狸。”
说这话时，他眯着眼睛，脸色晃过转瞬的迷茫，又复归清明。
罗民不知哪里来了一阵上手的冲动，等他反应过来，食指已经点上了黄仁俊的眉心，一不留神，又点了一下。
“我还以为你要说什么呢。”他有些无奈，随即神色如常地从黄仁俊枕边收走书，端在左臂，微微收着下巴，照字念了一遍书名。
“Mathematical Principles of Nature Philosophy.” 
黄仁俊以为他在念什么咒语。
“自然哲学的数学原理。”罗民又翻译一遍，见黄仁俊似懂非懂的样子，朝他友好地笑了笑，调动的肌肉恰到好处，每一寸都自带冷漠克制又无法捉摸的深情。
“没有什么本来就属于异类，你得相信你很正常，根本不值得被大惊小怪，”他背过身去，优游地接着排列他的书，“就像物理学。”
“简单点说，经典力学有独立的法则，量子力学也有自己的体系，还有天体物理……它们相互说不通，但都是这世界的运行规律。通过现象分析规则，一定有无法解释的现象，碰到这种情况，总结新的规则就行了，存在就是存在唯一的理由。”
罗民放完最后一摞书，活动了一下肩膀，补充道：“没什么稀奇。”
黄仁俊没有再答话。
罗民转头一看，估计是自己讲得太复杂，如堕五里雾中，黄仁俊已经钻在被窝里睡着了。才下午，那么大块地方，他就规规矩矩缩在靠火墙的角落里，狭小的、最暖和的一片区域。他的睡相很好，偶尔磨两下牙――大概是狐狸这个物种的通病，鼻翼幅度很弱地轻轻收缩，下巴消瘦无比，成一个小巧的尖。
别说，还真挺像只小狐狸。
目光在他脸上逡巡许久，罗民这样想。


黄仁俊这一觉好长，从前一天下午睡到了第二天早上。
清晨，炉子和炕底的火早已熄灭，余温殆尽，冷空气沉甸甸地聚集在屋子下方，整个空间都被凉意浸了个透。罗民睁眼的时候，惊觉自己面前被子的空隙拱起了一个弧度，似乎有什么生命正主宰着弧度的起伏，像呼吸一般，节奏又慢又有些紊乱。他在被子里蜷起膝盖，试探着去触碰，一下一下，弧度好像动了动，软软的，像棉花，又毛茸茸。
罗民挑了挑眉，意识到了什么。
他于是小心翼翼地掀被角，没想到，随着冷空气透过敞开的缝往里侵入，“弧度”几乎是无意识地移动起来，敌进我退，迂回游击，往更严实的被子深处锲而不舍地钻去，完全没有骨气，死活不愿意暴露在冰凉的室内，
罗民只能窥见一闪而过橘色的一小团，此刻正犯傻似地往他胳膊底下挤，怕是做梦碰见死路了。
“黄仁俊？”罗民透过被子虚虚按住了拱起的一团，试探着问。
被叫黄仁俊的这一小只大概没醒利索，浑然不反应。
昨晚，大概凌晨四点，炕上已经完全凉透了，他不知怎么露了原形，在被窝里冷得发抖，抖着抖着骨碌骨碌就滚了下来，蹭来蹭去就蹭到了罗民床上。这里大概是屋子里最暖和的地方，他正难受，蜷起尾巴，找了个舒服的姿势就又倒头睡下了。
整个过程印象模糊。
被子很厚实，罗民多余地担心会不会憋坏里面的小东西，于是，他干脆起身下床，蹲在床边，把手伸进被子里，轻轻把它稳住，抓了出来。
“黄仁俊。”他现在很笃定了。
这是只身量过分幼稚的小红狐狸，毛又轻又软，蒲公英一样顺。与其说它是赤红的，不如说有些发橙，红色兑了一层水的颜色，虽然瘦，但形态还是圆的，像颗鲜透的小橘子。
没来得及反应过它的可爱，就看到它病恹恹耷拉下来的耳朵和干燥皱缩的圆鼻头。
它病了。或许是因为昨天身上有伤，又在寒风中呆了那么久，感染发热。
罗民盯着它半阖的眼皮，把它捧起来。
它好乖。
像捧着一个小火炉。


罗民万万没想到，他把黄仁俊捡回家，本来存着使唤人家洗手作羹汤的心思，结果才第一天，别人做的羹汤他没喝上，自己倒要开火给他做羹汤。
时间还得倒回今天早上，黄仁俊伤口发炎，晕晕乎乎发起了烧，病得直接缩回原形，四只小肉爪趴在被子里精神萎靡。小红狐狸的触感还挺让人上瘾，但罗民没敢多碰，它虚得已经软成一滩泥，仿佛碰一下就会折断脊骨。
生病了要补一补，他自己也还没吃饭，林场系统不属于县政府，直接归国有林业局管辖，且辖区地域广袤，聚落分散，政令推行稍宽，解释空间大，于是家家户户都藏着点自留地，养着些家禽，无需上报收购部统一管理，罗民去村子里买了一只村民私养的鸡，让人处理干净，又盛在钢盆里端了回来。
“喏。”生鸡肉的血腥气发散开来，罗民端着盆，凑到迷瞪着眼睛还是狐狸形的黄仁俊眼前，“凑合吃吧，肯定没你现咬新鲜，但这鸡特别活泼，我怕它半路飞，干脆让人先杀了。”
黄仁俊一脸懵逼，探头探脑往盆里瞅了一眼，血腥味直冲天灵盖，半长的胡须颤了颤，往后退了一爪子。
“这是什么？”它出口的还是人话，冷不丁看到依稀有个鸡翅状的物体，声音带着高烧的有气无力，“鸡吗？”
随即，黑葡萄一样湿漉漉的眼珠瞥向罗民：“你从哪儿弄的？”
“村子里买的，下高坡往西左手边第三家。”对方没什么表情，给它盖上被掀掉的被子。
“不是――”黄仁俊挣扎着从被子里扒出来，抬起一只前爪，似乎在指责，又因为没有力气很快落回床单上，“以后别买鸡，浪费，而且被宰了怎么办，等我去山上抓。”
狐狸眼对上罗民一双严谨的桃花眼，看到其中一闪而过的犹疑。
“我很会抓鸡。”黄仁俊咽了下唾沫。
“真的，种族优势。”他撑着一口气，又强调。
“你们狐狸是不是按谁最能抓鸡分真男人，跟蒙古人赛马证明男子气概一样，”罗民忍不住抿出笑意，“不然你这么严肃做什么。”
黄仁俊早抽完了力气，体虚地埋在床单里不动弹，耳朵肉眼可见地，一点点蜷起来：“你等着，下次我一定抓一只给你看看。”
罗民又把被子给他掖好。
“吃饭。”他说。
“我不吃生鸡。”
罗民：“嗯？”
“有烧鸡烤鸡炒鸡小鸡炖蘑菇谁还吃生鸡，”黄仁俊的声音很轻，飘着没有落处，“你以为狐狸没味觉啊，也讲生活品质的，只是以前不会生火罢了。”
它有些糊涂似得嘟囔了半天，又报了一遍鸡宴的菜名，补充：“再说，我也是人，不是纯狐狸，是人。”
罗民不跟病狐狸一般见识，用浅口碗端来药，是他买鸡的空档从村医那儿取的，泡出来小半碗，黄仁俊摇头晃脑上前嗅嗅，动作很慢，试探着伸出猩红的小舌头，舔了一口。
“嗷――”紧接着，它发出受到冲击的一声哀嚎。
罗民被激得下意识碰了碰左耳，疑问：“你在学狗叫吗？”
“……”
黄仁俊不想说话，四条短腿朝天一蹬，倒回了被窝里，乳白的肚皮一鼓一鼓。
“还挺像，我说你的狗叫。”
它可算知道了，罗民这人吧，假的也能说成真的，所有的戏弄溶在他眼里，就这么轻飘飘看你一眼，都能粉饰成真挚。 
“狗什么！”黄仁俊瞪着圆溜溜的眼珠，有气无力地教训他，“书白看了那么多，在我之前见过狐狸没有？头发长见识――”
扫视一下，罗民头发好像也不算长，斯斯文文的，可它的知识储备里也就少得可怜这么几句俗语。
“――短”它把话咽在嘴边，“狐狸叫都没听过。”
“那你再叫两声听听。”
黄仁俊有股不信邪的劲儿，硬撑着沙哑的嗓子，把嘴巴抡圆了，气儿都已经从肺顶上了声门，骤然看到罗民那张好整以暇的脸，硬生生憋住了。
不对啊，凭什么啊。
它想明白了，它沉默了。
“行了，喝药吧。”罗民还是没忍住，揉了一把它软乎乎又热乎乎的肚皮，声音里隐藏着星点的笑意。
这碗黑乎乎有如黑土兑水泡化肥一般的药汁确实难喝，但黄仁俊显然不认为自己会矫情到连这个都干不下。可惜现在这个形态，它不能捧着碗学村里讲故事人嘴里的水浒好汉一口下去，然后再抹个嘴打个嗝儿显示一下男子气概，只能牙都快咬碎了，苦兮兮一张小脸，小口小口舔，细细品尝这苦到舌根的东西。
“唉，”它叹了一口气，吸了吸不通气的鼻子，“其实可以不吃药，我以前也不吃药，挺一挺就过去了。”
它从小到大吃药的次数用五个手指就可以数得过来，条件艰苦，穷养惯了，不吃药也没什么，烧个几天死不了，倒觉得现在是大惊小怪。
“我妈要是看我在喝药，得从坟里跳出来数落我浪费钱，本来躺几天就好了。”
好不容易药汁见了底，黄仁俊咬着碗边，心想欠人家人情，以后要好好担负起做饭的重任，嘴里不住念念有词。
“谬论。”
罗民打断它，收了碗，把它抓进被窝：“你要好不了，令堂才会出来教训你。”
“你怎么突然这么文绉绉……”黄仁俊正念叨到病好了可以把这一盆鸡块做成小鸡炖蘑菇，迷迷瞪瞪抱怨。
“故意的。”罗民答。
黄仁俊也没管，把脑袋垂在枕头下沿，想着小鸡炖蘑菇，没一会儿就又烧得半晕过去。


它一直在沉睡，偶尔清醒，半梦半醒之间高烧不下，忍不住哼了一声，试了试，自己还是没办法变回人形，于是费劲儿睁开眼，首先透过窗台看外边的天光，黑qq一片，已经入夜了，心里悄悄叹口气。
寄人篱下，没等熟悉环境，先睡过了一天半。
再趴回枕头上，高热让每一个神经末梢都发出诡异的胀疼感，呼出的气息沉重发烫，耳膜里响着金属摩擦的尖锐声，扎得它脑袋快要爆炸。眼皮抬不起来，视线只留一个小缝，迷迷糊糊间，它看罗民抱着一摞蜂窝煤进了屋，在炉边卸货，用火钳添了煤，端端正正盯着炉火发了会呆，又拿下手套朝外间走去。
在此之前，罗民生火做了饭。关于在灶坑生火，他的实践经验一片空白，完全靠着理论摸索执行。燃烧，算是最基础的化学反应，当前这种条件能改变的条件无非就是压强和氧气，煤和树枝的燃点高，就先去院子里捡枯树叶引燃，灶边的大蒲扇一看就是用来煽火增加氧气流通的……力争严谨，分秒不差，把生火这项生活日常活生生搞成了科学实验。
至于做饭这个领域，他实在无能为力，完全没涉猎过，丧失理论支持，小鸡炖蘑菇搞不成，加水把鸡肉煮熟都已经不容易了，又勉强加了点盐，搞成了一锅盐水煮鸡……他尝了一下……也不是……不能吃吧。
罗民做什么都很从容，第一次生火煮饭，看他完全不心虚的那张脸，仿佛搞出来的是什么玉盘珍馐，此时他端着盘盐水煮鸡回来，伺候黄仁俊吃饭，也是不卑不亢，好像怀里揣的是仙丹，他就是那在主角前进路上指指点点的得道高人。
“醒了？”他问。
废话。黄仁俊因为难受而有点暴躁。
“醒了就起来吃鸡，你要的，熟了的鸡。”
罗民把盘子一放，筷子夹了一小块鸡肉在它面前晃晃。
白花花的肉在模糊的视线里摇来摇去，黄仁俊下意识微抬脑袋咂了一口。
“呸。”黄仁俊的嗓子完全变了调，哑得像锯掉的木头边缘不规则的毛刺，“你这是煮了盐吗？”
罗民觉得不对，撂了筷子，温润的一只手就拂上了狐狸额前蓬松的绒毛。
“你声音是怎么回事？”不等说完，滚烫的热度从掌心传来，像捂着个煮鸡蛋似的，罗民垂眸看他，“烧这么严重了？”
他的触碰让黄仁俊别别扭扭，摆了摆脑袋想逃离手掌严实的触碰，却无果，只觉得稍微一晃，头就滋啦作疼，真是烧得不轻。
还好奇诡的煎熬没持续多久，罗民云淡风轻地收回了手，一声不吭出了门，再回来，带着一身寒气和一小盆新鲜的雪。
黄仁俊身上正烫得要命，鼻腔和口腔仿佛沙漠般蒸腾发干，见了雪不要命，贴着盆沿扒楞两下，随后，电光火石间，噗通一声落进雪里，在凉意抚平燥热的那一刻，满足地哼了一声――
气儿还没出完，罗民提着后颈又把它拎了出来。
“你想死吗？”他恨铁不成钢地威胁。
“你是需要物理降温，可不是这么个降法。”罗民边说边用干毛巾拂净了黄仁俊毛上的雪，随后，用掌心融化雪水，就着冷意一下一下给它顺毛。
说是顺毛，倒更像是在搓毛，他的手心冰凉，用了很轻的力度，将雪的温度覆上黄仁俊燃烧的皮肤，一点一点，坚定地、有条不紊地，渗下去，冷却着病态高烧的血。
“唔。”
黄仁俊逸出一丝近似于孩童的脆弱嘤咛，很淡，他好像烧得有点糊涂。
小时候家里管得严，除了南方庭院水池里的锦鲤，罗民从未养过小动物，此时莫名有些心软，觉得黄仁俊这张晕晕乎乎看起来很不聪明有悖于种族传统的狐狸脸可爱极了，忍不住捏捏它的耳朵。
“你别――动手动脚，”即使快病撅过去了，黄仁俊也知道他什么心思，“我一点也不可爱。”
“很明显，我威风凛凛。”它嫌不满足地严正补充。
罗民手上的力度停了一下，像是想起了什么，嗤地一声笑了。
“你笑什么？”
“没，”罗民下意识先否认，又咳嗽一声，凑近过去，问道，“你听过狐假虎威的故事吗？”
屋里没有灯，他点了蜡烛，烛光从书桌辐射四周，落过来时已经式微，黄仁俊望着他近在咫尺的脸，这样的距离下，那一双好看的眼睛揉碎了雪色，鼻梁挺直，映着暖黄的黄线，阴影深刻又温柔。
它的呼吸因病而泛着烫，又有些急，但他却始终清凉、平稳与克制。
默了一会儿，几秒钟光景，黄仁俊摇了摇脑袋。
“算了，”罗民唇角的笑意加深，眉梢微扬，“横贯中外，纵览古今，你们狐狸真是几千年如一日地喜欢威风凛凛。是东北狐，又不是东北虎，学老虎的威风有用吗？”
黄仁俊越听这话越觉得他是在内涵自己，总之不是什么好话。
但他又用很低地声音说：“小狐狸卖个乖也挺好的。”
闻言，黄仁俊深吸了一口气，终于下定决心，用它的破锣嗓子开了口：“罗民，我有两个请求。”
罗民此时已经远离了它，重复着化雪给他顺毛的流程，听着它几乎是噪音的声音，耳朵发痒：“你说，尽量少说点。”
“首先，不要对我发出任何有关可爱的形容。”
“你此地无银三百两吗？”罗民不可置信地打量一下眼前毫无攻击力一脸蠢萌的小红狐狸，“除非你变回来。”
“什么三百两三千两，我要是能变回来早就回来了。”
还有比黄仁俊更憋屈的狐狸妖怪吗，根本不像话本里写的，除了变出狐狸形以外，他一点法术都不会，生病了还变回不去，可以说特别逊了。
温度降下来了，狐狸毛被雪水浸得湿淋淋，罗民正抬着它一只后爪，黄仁俊深感这个姿势很不雅。
“再说第二，你别摸了，我现在是没穿衣服的狐狸。”
话是没错，可扔下来总觉得奇奇怪怪，罗民甚至无意识就往它肚皮底下扫了一眼。
黄仁俊缩起前爪，刷一下遮住了肚子，费劲儿地转了个身，把绷直的脊背朝向他，毛几乎要炸开。
狐狸也是有羞耻心的。
“你没穿衣服有什么好看的，”罗民扶了扶额，反正温度下来了，便扔过干毛巾让它自己把自己弄干净，“擦完快躲被子里睡你的吧。”
黄仁俊该庆幸自己毛是红的看不出脸红，他不接受自己会脸红。
罗民等他把水擦干，自己回书桌前看书，临了瞥了已经蒙着被子只露出眼睛的黄仁俊：“我没注意，你变的是公狐狸还是母狐狸？”
黄仁俊磨了磨牙：“你说呢？”
“那你能变母狐狸吗？”
“当然不能。”
“嗯，”罗民不上心地点了点头，转身就走，“公狐狸有什么好看，还是睡你的吧。”


第五章
黄仁俊从村子里消失了，家里仅剩的几件补丁衣服跟着一同不见，林场的人都说他去为死去的双亲陪葬了。这并不重要，入了冬，伐木作业暂停，林场的孩子们整日结队闲逛，只有在这种时候，他们才会想起好像少了一个可供消遣的玩具。
病好了以后，黄仁俊白天煞有介事地陪着罗民在林子外围转悠，幸亏由他这么个尽职尽责的地陪，如果放任罗小少爷一个人野外生存，显然他在大自然中获得的乐趣值将会是零――罗民多半会对着被砍的树桩年轮盯上至少半个小时，那眼神就跟要和树桩子处对象一般。
打松子儿不好玩吗？在河道上溜冰不好玩吗？用雪画画也很好玩啊。
黄仁俊有的时候拗不过他，就任他看，自己乖乖蹲在旁边用细树枝描画，无师自通，画什么像什么，等下轮雪一落，白茫茫大地干干净净，什么也不留下。
然后，约摸着到饭点儿，他就慢悠悠先溜达回院子生火煮饭，这毕竟是他的主业，每日兢兢业业，小媳妇一样精打细算。
呸，什么小媳妇，这是他的工作，劳动最光荣。

罗民最近巡完林，总是会摸到林场西缘单薄的老屋给黄仁俊取旧衣服，为了掩人耳目，一次只拿一两件，寥寥几件可供御寒的棉布罢了，总有拿完的时候。这间房子可谓家徒四壁，墙皮剥落，斑斑驳驳一片萧条。他处在屋子正中，只觉冷空气透过无数孔隙漫延进来，丝丝缕缕慢性折磨着人的感官。屋子里毫无人气，毫无生活迹象，甚至没有任何除了黄仁俊以外，属于他父母的任何痕迹。
最后一次到这里来，罗民还是会油然生出沉甸甸的凄冷感，面上不动声色，心绪却沉到冬日再冷静不过的冰湖底。
和南方，他自己家那座古色古香重重叠叠的深宅院落相比，黄仁俊从小到大生活的地方，几乎是把贫寒两个字横平竖直地刻在了大门口，仿佛黥刑。
林场的孩子帮用捡来的滑石在屋外的墙皮上涂鸦，经年累积，歪曲的叉、难堪的形容布满了砖瓦，最近木门上还出现了坑洼的引和火烧的焦痕，不知道又是哪些人恶意的杰作。他离开黄仁俊家，走出几十米土路，正看到一小撮孩子又拿着些弹弓、石子儿类的装备，乌泱泱走向和他相反的方向。打照面的时候，吵闹声暂时压了下来。
林场的孩子怯于和这个几乎与他们同龄的少年对视交谈，在传闻中，他来自南边的大城市，极受林场领导重视，又深居简出，偶见的几面里，他穿着得体又精致，气质干净、从容又疏离，言谈文气十足，相形之下，似有云泥之别。
罗民待人接物免不了和林场居民接触，人们挑不出他的错。然而，他总是看起来亲切随和，实则自觉隔出透明的幕墙，拒人于界线之外，让人近不了分毫。
于是，此刻，他们都噤了声，怯怯地经过他。他脊背笔直，步伐不乱，仿佛身边只是穿过一团流体。
罗民知道他们要去哪里，这些孩子精神世界匮乏，以嘲弄和羞辱为乐。他摩挲着臂弯有些粗粝的棉衣布料，心想，这种环境下，养出黄仁俊这种以瞎涂瞎画消遣时间的无害性格，也实在不容易。
回小屋以前，他绕道去小学那儿陆叔的办公室，他的通讯地址留的是那里，估摸着家里也应该来信了。
果不其然，一进门，陆叔就从抽屉里掏出牛皮信封，罗民接过，坐在桌前的客椅上，也不急着看，正欲开口说点什么，被对面抛来疑问打断。
“你拿着谁的旧衣服呢？”陆叔狐疑的目光逡巡在他臂弯里藏青色的起球的毛衣上。
“我自己的。”他应答自如。
“你还有这样的衣服？”
“哦。”罗民左手指节叩了叩桌沿，“当时从家里收拾了几件不怎么穿的衣服，剪了当抹布用。”
陆叔点点头，没有再追问，语重心长地叮嘱：“挺好的，这样的衣服你留着，现在风声越来越紧了，以后还是不要穿的太招摇。”
他的目光依次扫过罗民的衬衣翻领、雕花袖口和系带皮鞋，补充道：“回头我给你弄一身绿军装来。”
罗民不推辞，想了一想，说：“两身吧。”
“啧，”陆叔端起茶杯呷了一口热水，“行，换着穿。”
“对了，你来正好赶上我有件事要和你说。”
停顿了片刻，陆叔放下茶杯，不紧不慢转移了话题。
“有个不知道真假的消息传过来，苏联那边海参崴远东大学前些日子失踪了一批文物，据说其中有本中国国宝。”
陆叔从衬兜里摸出钢笔，在稿纸上龙飞凤舞写了四个字，墨迹未干，推到罗民眼前。
永乐大典。
罗民眉眼微动。
“除了五八年海参崴还回来那一册，居然还有一册，要不是凭空丢了，我们都还被蒙在鼓里。这一册书现在很可能流落在边境线上，但是，你说，凭现在中苏关系闹这么僵，我们还自顾不暇，哪儿还有精神追回国宝。”
“就算追回来，”罗民神色有些凝重，顺着陆叔的话接着往下，言简意赅结论道，“大概率不能善终。”
“都是无价之宝，能不记挂着？记挂着也没用，这几天夜里，我揣着心事始终睡不好，”陆叔似乎想起什么，插了句题外话，“林场那帮熊孩子还天天夜里提着冰灯来小学院里闹，更吵得人睡不着，吼一嗓子消停一会儿，一时半会儿不看着又叽叽喳喳开始吵。”
抱怨完，陆叔倚着木头椅背，长长吐出一口气：“再说永乐大典，其实我也知道，即使现在流回国内，交给政府八成要给折了……我还没见过真品，想着你父亲当年家中藏了几册，几年前都赠给了北京图书馆。”
“我小时候见过，那几册是仙韵字排的。”
这番谈话不知怎地，虽是浮光掠影般，刻意减轻分量，却依旧沉在心上挥不去。
陆叔扣上钢笔帽，抚摸着因长期使用并不甚光滑的笔杆，没头没尾说了句，好。
“都是老祖宗留下来的好东西。”他朝罗民露出一个痛心而无奈的表情，并不尖刻，在长期的磨洗里，这个表情已经有些钝。
然而，心照不宣，特殊时期，这些好东西的命运，要么是流落海外，要么是被毁在自己人手中。
“但愿，”陆叔默了一会儿，又连说了好几声但愿，嗓音低低，“但愿它们现在还妥当。”

陆叔留罗民吃了顿便饭，出来时正午已过，冬阳西偏。地区经纬度相对高，十二月的白昼总是溜得很快，一天时间显得无限短暂，罗民三点多钟回去，黄仁俊已经睡过了午觉。他在冬天异常嗜睡，听见门的响动，揉揉眼睛下了炕，正赶上罗民掀起厚门帘进屋，身上的寒气冷不丁激了黄仁俊一脸。
“我刚看了一眼，饭还在锅里温着，你没吃饭？”罗民先出声。
黄仁俊抬抬眼皮，轻描淡写地扫过罗民深刻的眼睛轮廓。他比罗民矮半个头，清瘦的脸微微扬起，两个人视线一触即分，他利落垂眸。
他的脸颊绷出微微里陷的痕迹，懒怠开口。
罗民察觉出他情绪有些不对劲，递出臂弯里被寒风吹透了的衣服，盯着他抿紧的唇，表情溢出一丝无奈，“喏，”他说，“最后一件，你那间屋子已经空了。”
黄仁俊：“哦。”
他兴致缺缺，也不理人，接过毛衣，低着头在胸前认真折叠，力争抚平每一道褶皱。
左等右等等不回罗民吃饭，起床气未消，又突然接触冷空气，再加上饥肠辘辘，种种不愉快的因素让他此刻不甚清醒，完全掩饰不了暴躁的心情，整个人气鼓鼓的。
“我收，你去吃饭吧。”罗民按住黄仁俊的手腕。看黄仁俊此刻不积极的模样，怕是要把一件衣服叠到地老天荒。
他没用力，黄仁俊的动作却在放松的桎梏中停了下来，亘在第三根肋骨以下。
“你先松开。”他说。
罗民眉梢一挑，没理他的请求，接着问道：“你不高兴？”
语气却没有半点疑惑。
黄仁俊又对上他的眼睛，悄悄咬着后槽牙，装作无事发生。
三秒后――
“咕噜噜”
他猝然甩开罗民的手指。
随后，肚子又传来一阵饥饿的叫嚣，黄仁俊咳了一声，捂住了自己的腹部。 
罗民从盯他的嘴唇转而盯他挡在肚子面前的双手，唇角漾起来，唤他：“仁俊呐――”
“叫这么腻歪干什么？”
“――你真的饿了。”
“知道了。”
黄仁俊闭着唇，推门掀帘子去了外屋的厨房，不一会儿攥着个拳头大的粗面馒头回来，食不言，小口小口地咬，细细地咀嚼，谨慎地吞咽，吃得慢条斯理。
俗语有个说法，叫吃猫食，大抵就是用来形容他这样的饮食习惯。
身为狐狸，他啃鸡翅也跟啃馒头一个德行，罗民曾摇着头调侃他完全没有作为猛兽的血性。
猛兽这个词儿黄仁俊爱听，可你让他大口吃饭，光看他那比好多姑娘还纤细的颈子，就知道这实在强人所难，他咽不下光扯嗓子。
大概是起床气过了，胃里也暖和了，黄仁俊终于变得可以沟通，待完全咽下一口馒头，他转头看了看墙上的挂钟――罗民带来现成的钟芯，又用厚铜版纸画了刻度自己做的――又纠结了一会儿措辞，才幽幽开口。
“三点半了，你终于回来了。”
他把“终于”的音发的很重，但仔细听，每个字都很重，处处都是重点。
罗民正颇为耐心地观赏他吃饭，忽然被控诉，下意识后退一步，倚上门框，后背透来一阵冰凉。
“抱歉，”他好像真在认真反省，“陆叔临时留我吃饭。”
“……”
“哦。”黄仁俊木然地又咬了一口馒头，十五秒后说道，“没关系。”
“下次不用等我了。”
“哦。”
但黄仁俊心里想的是，怎么能不等，他留在这间屋子的价值不就是做饭吗？
“算了，”罗民望着他吞咽时上下移动的喉结，精致小巧，脖颈的皮肤白得甚至有些发青，“没有下次了，你瘦成这样还让你等我，说罪过也不为过，以后碰见这种事我提前告诉你，不会临时决定的。”
黄仁俊吃完一整个馒头，随意瞅瞅自己腕骨突出的手臂，说道：“我还好。”
罗民啧了一声。

下午五点多，天色完全暗了下来，罗民从后院的菜窖里搬回两颗白菜，黄仁俊没穿棉衣，佝偻着蹲在菜窖角落的几个坛子旁，边打着哆嗦边检查他十一月腌下去的萝卜和酸菜。罗民去而复还，顺着梯子三两下翻下菜窖，两三米深的地下氧气略不足，狭窄的空间里光线稀薄，他看见黄仁俊用手小心撕下一片白菜心，侧过头望着他。
“我刚洗过手了，你来尝尝腌好了没。”黄仁俊表情很放松，四周寂静又暗沉，但他的额角，到颧骨，再向后延伸裸露在肃冷室温中的脖颈，都泛着苍白，像没有温度的月亮。
“我腿要麻了，你快点。”因为保持蹲踞姿势，他此刻有些僵硬，又抬抬举着一小段菜心的胳膊，颇有些殷勤的意味。
罗民怔了怔，两步跨过去，微微俯身，就着他的手把菜心咬进嘴里，恒温的唇似有若无地擦过黄仁俊的指节。
黄仁俊嗖一声收回胳膊，险些把自己甩脱臼。
“呵！”他盖实坛盖，歪歪扭扭站起来，使劲儿在衣服边儿蹭蹭手指，“我又没说是要喂你，你一大老爷们儿，不会用手接？”
罗民正嚼菜心，酸得他眉心正中蹙出皱纹。
黄仁俊跺跺脚，抱着胳膊侧着身从他面前过，边爬梯子边问：“怎么样？还行吗？咸不咸？酸不酸？这算腌好了没？我刚尝着觉得还差点意思，不够酸。”
还不够酸？？？
罗民第一回吃酸菜，深感要是真吃一冬天这玩意儿，明年开春他的牙基本上就会在乳酸折磨下跟他说再见了。
“黄仁俊，”他三两步跟上冻得恨不得跳芭蕾的黄仁俊，人道主义地勾过他的肩分给他热量，从齿间磨出句子，“你跟我实话实说，你这么能吃酸，是背着我怀孕了吗？”
“……”
沉默一秒。
“你才怀孕了。”
黄仁俊撇头呛他，面部神经被冻得无法牵扯，但眼露精光，很像狐狸见到鸡，仿佛下一秒就会照着他脖子恶狠狠咬上一口。不过，实际是，没人在天寒地冻里跟热量过不去，他甚至往罗民肩头的方向偏了偏。
然而，等绕到前院，推门进屋，黄仁俊恢复体温，终于能调动重启的大脑细细回想刚刚的谈话。
罗民还真敢开玩笑。
他不赞同地咂摸，越想越跑偏，越想越忧思深重，几秒钟过后，已经歪到了十分遥远的以后，未雨绸缪地想，自己这么和罗民搭伙住下去，现在还好，过两年耽误人家娶媳妇怎么办？
林场的适龄青年，大概二十一二岁都会经过介绍，陆陆续续成家。女孩子怎么说也比他要心灵手巧，纵使他现在勉勉强强能搞个乱炖腌个酸菜包个饺子反正……不至于漏吧，可实际上，论做饭，他是一瓶水不满半瓶水乱晃。
想到这儿――
“不行，我们俩男的住，你要保持住男子气概，我怕连累你打光棍。”
“以后你得省着点精力，留着话给我们林场的女孩子们听。”
罗民已经走到书桌前，捡了个椅子坐下。他之前在院后土路的一截小坡上埋了自制简易的风力发电机，电力不是很稳，因而能省则省，此时就没开灯，擦土火柴，拢着火苗点亮烛台，蜡烛柔和的光晕在室内漾开。
他撑着脸，准确捕捉到了黄仁俊一番没头没脑言论的重点。
“你说，我没有男子气概？”
“……”黄仁俊一时语塞，“也不是这个意思吧。”
七零年代保守到何种程度，他隐隐约约觉得刚刚的气氛有些奇怪，放在二十一世纪可以准确找出gay里gay气这个词来形容，然而这是1970年，两个男孩子的相处，在人们惯性思维下，根本不存在任何旖旎关系的可能。
“闭嘴。”罗民咬牙切齿，在跳跃的烛光中，食指点了点木质桌面，发出清脆的声响。
“过来上课了。”他看着黄仁俊，一字一顿地说道。

闲着也是闲着，鉴于黄仁俊文盲的客观事实，罗民每天晚上都会教他认字读书。黄仁俊脑子很灵，识字很快，一个多月下来已经可以自己读给小朋友看的那种简单童话了。罗民来东北带的都是些硬核的书，没有合适的教材，他就搜肠刮肚地拿出自己小时候对《伊索寓言》的片段记忆，手写下来给黄仁俊讲。
趁他用小楷写故事的空档，黄仁俊就坐在他身边的椅子上，安安静静用他的钢笔和他的稿纸画画，今晚他画的是只威风凛凛的公鸡，在这方面，他的天赋惊人，完全不加雕饰的笔触准确把握了大多数人要累积数年的绘画技巧的要求，灵动、细致又天真，他的画里有蓬勃的朝气与生命。
他们几乎发丝挨着发丝，暖黄色的火焰偶尔一动，映进肩与肩不足一指的空隙间，衣料摩擦的声音细腻得像沙哑的雪地。
“你原来住的屋子里，为什么没有你父母的东西？”
安静让人有些喉咙发痒，流畅的笔触运转到最后一段，罗民开口说些可有可无的闲话。
“那个啊……”黄仁俊涂抹图画的手指无意识加了点力道，颜色深了些，“烧了，他们的东西我都烧了，留着也没什么用。”
罗民应了一声，表示知道了。
又寂然一些时候，罗民收了笔，故事写完。
“咳，”他清了清嗓子，黄仁俊已经在专注地在看稿纸上的内容。他特地把标题写大了一个字号，那篇故事是《狐狸与葡萄》。
“狐狸与葡萄。”罗民修长的指间懒散地夹着钢笔，用笔尾点上标题的五个字，顿挫地念了出来。
又是同类。
黄仁俊支颐，听罗民款款叙述。他的声音低沉，吸附起尘埃，喑喑哑哑来到心上。如夜雪，埋在谷底隐天蔽日的松林间，时间不流，荣枯自有定数，化得沉默又圆满。
黄仁俊不免想着，狐狸在各类志怪杂谈乃至小孩子的童话寓言中出场频率，是不是高得有点令人发指了。
“又名――”罗民在此时扬眸看他，拉长了音调。以烛火为辐射源，室内的陈设渐次暗淡，陷入沉睡，他们仿佛被罩在透明的玻璃帐里，天圆地方，与世隔绝。星点的光亮缀得他眉目璀璨，黄仁俊察觉到有一丝狡黠正从他眸色中一闪而过。
罗民戏谑式地一弯唇角：“――吃不着葡萄说葡萄酸。”
没等黄仁俊有所反应，他已经自顾自讲起来。
“从前有个时候，葡萄园的葡萄熟了，果实诱人，剔透饱满亮晶晶。”
“有只馋狐狸对葡萄垂涎万分，但是，葡萄藤绕在架子上，挂在很高的地方。狐狸跳也跳了，蹦也蹦了，使劲浑身解数也够不到葡萄，最后垂头丧气地要离开。”
“它边转身边安慰自己，这葡萄肯定是酸的，不好吃……”
他边讲边看到黄仁俊不满的瘪了嘴，碍于期待反转才没有打断。
“这个时候，来了一只猴子，狐狸于是骗猴子，说葡萄是酸的，可是猴子不信，三下五除二爬上了葡萄架，摘下一颗葡萄一尝，呵，好甜……”
黄仁俊的眉头已经皱成了川字：“然后呢？”
罗民不说话了，指指稿纸的最后一行，黄仁俊低头看，赫然写着：“狐狸跑了。”
“……”
良久，黄仁俊咬了咬下唇：“你是不是对狐狸的智商有什么误解？”
罗民：“没，只不过故事就是这么说的。”
黄仁俊挠挠右边的眉毛，胎记擦着跳跃的烛光m尔掠过，颇为认真、语气不甚善地问道：“葡萄是什么？”
“？”罗民像是没明白般轻哼一声。
“你怎么就能肯定不是猴子在骗人呢？葡萄是什么？一种水果吗？都柿那样的水果？我又没尝过，说不定就是酸的。”
罗民被噎住了。
黄仁俊从笔筒里抽出一只红墨水钢笔，抢过稿纸，避开罗民的字迹，在上面打了一个大大的叉。
“哼，”他边画叉边冷漠出声，“扭曲事实，我们狐狸才不爱吃葡萄，我们最爱吃鸡和蜂蜜，人间美味。”
 黄仁俊左手一拍，把稿纸拍在罗民胸前，结论道：“胡说八道，我不喜欢这个故事。”
“……”
罗民把稿纸扔进抽屉最深处封存，看似为难地转了转钢笔，琢磨道：“那就换故事，按你现在的进步速度，我看明天可以讲聊斋了。”
黄仁俊沉默表示同意，虽然故事不喜欢，字还是得认，他此时正一笔一划地在纸上写“葡萄”二字。由于难以摆脱绘画思维，因而他的临摹能力很强，写出一手漂亮的柳体正楷，和罗民的笔迹如出一辙。
“聊斋――”罗民接着简单解释，“聊斋的故事你可能会喜欢，你们狐狸在那里面，咳，都挺有本事。”
他仔细回忆了一下，这方面大致体现在，吓人挺有本事，谈恋爱挺有本事，报恩的时候以身相许挺有本事。
对面的人已经把一个词抄到了第三行，不稳定的光源掩映间，眼睫微颤，下笔时神情专注又认真。
罗民又瞥到他抄下的“葡萄”，心头一动。
“你没见过葡萄？”他于是问。
“没有。”黄仁俊依然保持着写字时的沉静，回答得有些不走心。
“是西边来的水果，其实有酸有甜。”罗民想，他好像弄不来新鲜的葡萄，不过，倒可以托人买些葡萄干给黄仁俊尝尝，但他没把这个想法说给黄仁俊听，他从不轻易许诺，这和他看似热切实则凉薄的性子有关，承诺好像会平添冗杂的联系，枝枝蔓蔓总让人头疼。
明明差一点就要出口，潜意识的习惯又让他忍了下去。
黄仁俊没注意他转瞬即逝的弯弯绕绕，头也没抬，面色却隐隐浮现出得意：“所以那些葡萄真的可能是酸的。”
罗民在他闲侃的空档瞄了一眼挂钟，七点一刻。
他想起今晚还有个安排。
“黄仁俊。”他暂停话题，唤了一声正埋头苦写的人，从他手掌间抽回钢笔，笔杆犹有余温。
“嗯？”黄仁俊有些诧异地扭头看他。
“七点四十，你去林场小学前院东南方向三十米外那个大石墩后面等我，穿厚点，注意别被人看到了。”
“啊？”
“不说了，我走了。”罗民从衣架抽过外套披上，又在外间储藏室端了个三四十厘米高的仪器，在黄仁俊一头雾水的注视下出了门。

七点四十整。
夜色晴好，未落雪，黛蓝的天空云层稀薄，下旬月渺远而朦胧，像一尾银鱼弋在广袤穹苍。漫天都是星辰，清泠泠映亮北大荒，掠过谷底万亩的森林，远的山峦，一望无际的平原，坠进无端的梦里。
气温跌到零下二十度，然而没有风，低温体感温和，黄仁俊抱膝躲在巨大的石墩后。他目力极好，往飘着红旗的红砖房的方向望，不远处，罗民正手抄衣兜，迈着长腿向他走来。
黄仁俊这几天长了点个子，四舍五入是一厘米，可以忽略不计，蹲下来还是小小的一团。于是，罗民毫不费力就在他身后找到了位置，轻轻松松越过黄仁俊往外探头，就像把他严严实实裹起来一般，无形之间挡住了他身后的寒气。
四周一暖，黄仁俊微微仰起脸，细软的发梢擦过罗民的下巴。
“喂，”黄仁俊依然一头雾水，压着声音道，“我们来干嘛的？”
没等罗民回答，前面渐渐传来林场孩子帮的喧闹声，潮水般漫过来，划破了原本的静谧。
黄仁俊瑟缩了一下，这种应激反应深埋在印象里。已经愈合的伤口像讨债似的隐秘作乱，神经末梢骤然一疼，随后，他掐着指腹逼自己稳定下来。
在这个位置，正好可以看到小学里一排的空心金属窗框。整个林场的房子都还在用木窗框，只有小学的几间房子在当年为了撑门面翻新了一遍，全部装上了金属窗框――虽然历经岁月已经半锈蚀。由于室内天天烧着炉火开大会，热气透过窗子泻出些许，窗户底下的区域很暖和，连窗框在寒风中都有一种温吞的热度。
来的那群人喜欢在窗户底下七嘴八舌地聊天。
罗民不动声色回答刚刚黄仁俊提出的问题：“我前两天刚做了一套范德格拉夫起电机，拿来试试好不好用。”
“范……什么？”
罗民想了想，精简了措辞：“就是范，范式起电机。”
“……”即使这样黄仁俊依然听不懂。
“所以，”黄仁俊换个方式重新开口，“你打算怎么试？”
罗民示意他认真盯视线最中间那扇窗。
“就这么试。”
他眉目染着轻松，唇线柔和。

此时，三十米外，七八个人围在那扇窗边，手里的冰灯摇摇晃晃，分享幼稚的鬼故事，抽气声和故作夸张的惊叫时不时暴起。
领头最大的人叫周顺，快要十八岁了，站得有些累，一只手懒洋洋地放在窗框上。
“那老头回头一望，一张惨白的脸――”讲故事的人正眉飞色舞，无意中瞥到他，登时倒抽了一口冷气，“顺哥，你怎么了？”
“什么怎么了？”周顺看着周围人渐渐惊恐的脸色，渐渐觉得身上有些发麻，密密匝匝如被无数昆虫当做温床的异样感直冲头皮。
“你的头发!”孩子群中爆发一声惊呼。
周顺戴着御寒的雷锋帽，冬天里没理过发，遗落在外的头发此时竟都全部诡异地竖了起来。
“头发怎么了！”周顺有些害怕，放大声音努力掩饰自己的心虚，唰得摘了帽子。
看清楚以后，围观的人均凭着对未知畏惧的本能，向后撤了一步。
然后倒吸一口凉气。
只见，微弱的月光映照下，周顺的头发，无一例外，根根向上直立，仿佛被无形的力量控制，像插满了箭镞。
“啊――”
“有鬼啊！”
“别来找我！”
源自内心的恐惧带来的真实尖叫刺破长夜，原本围在小学里的孩子帮一哄而散，经久不落的叫喊远远垂落在雪原。
没人知道，就在一窗之隔的室内，水泥地上，一台自制的仪器正不紧不慢地运转，小型电动机带动塑料管架子上的皮带规则摩擦，用导线和铝箔胶带与窗框相连。
这是一台功率很低的范德格拉夫起电机。
这场闹剧归咎于最简单的静电原理。

天地寂静下来，黄仁俊转了转僵硬的脖子，维持着蹲姿，小心翼翼转过身。
“他的头发是怎么回事？”
罗民低头，对上黄仁俊星河里洗过一般澄净的好奇眼睛，理顺了一下措辞 ：“同种电荷会相互排斥，那台起电机会让人碰到窗框的时候产生这种条件，头发因为排斥才竖起来。”
“这么解释，”他饶有耐心，“你能理解吗？”
“唔……”
黄仁俊还真对着字眼仔细琢磨了半晌，若有所思地摸着下巴：“同种……排斥，好像懂了，就是俩男的不能生孩子吧。”
“……”罗民一时不知如何接，黄仁俊垂头思考的时候，脑袋轻轻一上一下点着，他的唇几乎要碰到他上品冰种翡翠般晶莹的额头。
罗民不动声色地往后撤了撤，微微侧过脸，睫毛垂落遮掩神情。
“你非要这么比喻，也不是不行。”
黄仁俊莫名心情有些好，发出一声愉悦的鼻音，转回去，在石墩的掩护下探头探脑又往远处望。
“我们要回家吗？”黄仁俊的声音传过来。
“再等等。”罗民一巴掌摁在他帽子上，又问道，“你冷了？”
黄仁俊晃晃脑袋表示不冷。
他的耳廓被冻得有些发红，很像甜桃，罗民有意避开了视线。
“我去收仪器，你在这儿乖乖呆着。”
“别感冒。”起身离开前，罗民又哑着声线叮嘱。
黄仁俊拢紧了衣领，回应道：“你也是。”
他的嗓音比起罗民的低弦，要更清澈，质感如冰。
“别感冒。”他用冰一样的声音，轻声说。

如罗民所料，那群人去而复返，回来的时候还拖家带口领来了自己的父母。
他们躲在远处看戏，窗框已经没有静电效应，此时十分普通，完全看不出一丝孩子们叙述中的闹鬼迹象，更何况这是1970年，人人信仰光明的主义，最忌讳讲神鬼，这风言风语捅出去指不定招来什么祸患。于是，家长们的指责和咒骂声此起彼伏传过来，周顺的爹率先捡了个手腕粗的树枝，照着他后背就抽下去，快十八了的大小伙子登时就鼻涕一把泪一把的哭出了声。
“我错了！”
“――我也错了，我们胡说的！”
“疼，别打了爸。”
“呜――”
小学的前院闹得沸反盈天，黄仁俊在石墩后无声笑得前仰后合。
浑身上下好像都被洗了一遍，那些隐隐作疼的神经此时清澈又舒展，尘埃落定一般畅快。
罗民弯唇看黄仁俊蹬着腿：“这就满足了？”
黄仁俊深深呼出一口气，肩膀松懈下来，揉揉笑僵的脸部肌肉。
又看了一会儿，累了，他开始摆弄罗民拿回来的起电机，怕弄坏，碰得很小心。
“没事，你随便碰。”罗民浑不在意。
那边，打骂声依然不绝于耳，黄仁俊磨磨蹭蹭拧着塑料管上的皮带，良久才开口道：
“谢谢你。”
伴随着刻意放轻的呼吸，三个字有柔和的温度。
罗民望着他右半边侧脸，额头，鼻梁，唇珠，连成清隽的一线，冬夜的清辉下，有些倔强的细小锋芒。
“现在我们得回家了。”他说。
黄仁俊不置可否，夜要深了，再深一些或许会下雪呢。
罗民拍拍膝盖，起身便要拿过仪器。黄仁俊也顺势要站起来，可是膝关节在低温里有些钝，吱呀一声，他一个不稳向前倾去。
“砰。”
一声细微的闷响，他把罗民直撞在身后的石墩上。
穿着厚厚的棉衣，倒是不甚要紧。可是，等黄仁俊回过神来，才发现自己的脸正埋在罗民的颈间，颈部皮肤的温热透过一层薄围巾漫过他莫名微颤的眼皮。
罗民身上的味道清清淡淡，说不上来，很好闻，像沾着初雪的松叶。
他的心骤然缩了一下，又软的几乎捧不住了，呼吸隐隐约约不稳起来。
怎么回事？黄仁俊想，这究竟是怎么回事？
那几秒几乎像永夜一般漫长，他的牙齿正磕在眼前人棉衣冰凉的第二颗扣子上，罗民呼出的气垂落在他的发间，有些暖又有些痒。与此同时，被抵在石墩上的人呼吸滞了一瞬，但只一瞬，随后，他似乎又流露出笑意，是一惯的、处变不惊的、亲和力十足的微笑，程式化地缺少生命力。
他不露痕迹地推开了黄仁俊，连自己都没意识到这个动作的刻意，就像很亲近地拢起他的肩。
“回家了。”罗民说，漂亮的眉眼笑意不减。
他捧着仪器走在前面，黄仁俊眼见路边长着些草甸，迟疑着出声提醒：
“小心。”
冰一样的声线融了一角，弱不可听的软。
为时已晚，罗民还是走上了草甸，没有意外地被弹开了两步，打了个趔趄。
黄仁俊无奈地拂上额头，被这阵滑稽逗乐了，悄悄咧开嘴角。
十七岁的高级知识分子罗民，野外生存知识储备为负，就像他教黄仁俊识字，同样，黄仁俊也在每天锲而不舍地对他灌输东北生活常识。
譬如，草甸不能上，会把人弹开，林子里不是所有蘑菇都能拾来吃，三月过后河水解冻，千万不能再步行横穿河道。
“怎么又忘了。”
看前面人终于稳住了身形，黄仁俊刚要迈步去追，突然，只听一道稚嫩的声音在腿边响起：
“哥哥和哥哥在一起吗？”
吓得黄仁俊嗖得停了步子。
“辰乐？”他认出这是林场的小孩子，有的时候会跟着孩子帮一起玩，从来没有起哄为难他，方才可能是趁乱跑到了这边。
“仁俊哥哥你放心，我不会对别人说我看到了你，你要跟那个哥哥好好生活。”钟辰乐信誓旦旦地保证，小脸笑出幼猫一般天真的纹路。
“小孩子说瞎话，晚上会牙疼的。”
“可是，我看仁俊哥哥很喜欢那个哥哥啊。”
喜欢？男孩子对男孩子怎么可能说是喜欢呢？
黄仁俊开始头疼，怎么可能。
怎么……可能。
“回家吧辰乐，哥哥也要回家了。”
他半蹲下来，拍拍钟辰乐的肩。
“那个……下次再见到你，能变狐狸给我看吗？”转身的时候钟辰乐忍不住小声请求，“我谁都不会说的。”
黄仁俊语塞，然后一咬牙答应了，目送钟辰乐一步一步走回人群中。
回头，罗民在不远处，很礼貌地等他。
黄仁俊眯了眯眼睛。
男孩子对男孩子怎么可能说是喜欢呢？
他质问自己。

第六章
全名很长又拗口的范式起电机，除了整人，又有了新的用途。
黄仁俊最近进入了没有由头的暴躁期，早上起来伸个懒腰，纤瘦的背脊向上一抻，就退回了狐狸形态，在被窝里滚成一团乱草，全身的毛没有一处是顺的，像胡乱缠好的一团毛线球。
清晨七点，林场高处的大喇叭准时循环播放《东方红》，声量传播到方圆几里。罗民下床来到炕边掀被子，偌大个炕，黄仁俊一个人睡豆腐块大的一角，十分资源浪费。罗民第一时间开了起电机内置的电动机开关，黄仁俊闭着眼睛熟稔地抬起一只爪子，搭在机器最上缘的金属碗上，霎时，小红狐狸变身为小红刺猬。
既然毛都根根分明炸起来了，那自然不再乱了。黄仁俊拿回爪子，趴在炕上，等罗民拿着梳子给他顺毛。
知识就是力量，这个办法简直方便又快捷。
不知为何，它最近恍惚间总觉得罗民身上的味道特别好闻，给它梳毛的那只手力度恰到好处，另一只手松松卡着它后颈的软肉，神情专注地像在摆弄那些集成电路。他的手腕沾着清淡的气息，温热的皮肤上混着金属器械的一点点冷。
黄仁俊使劲吸吸鼻子，舒服极了。
再眯一会儿，遥远地方传来的歌声终于停歇，他在被子里变回来，扭来扭去穿好衣服，窜下床热早饭。
吃完早饭又是暴躁的开始，他不再陪罗民在外缘巡林，而是摩拳擦掌开始了鸡飞狗跳上山抓鸡的征途。
怪了，他最近总有使不完的劲儿，院子里已经攒了三四只没吃完的鸡，见他火箭炮一样风风火火冲出门，直奔山上去，心理阴影过甚，纷纷噤如寒蝉，抖着鸡翅膀往墙角钻，恨不得在地上啄出个洞把自己埋进去。
等黄仁俊的影子在二里地外看不见了，连气味都散了，它们才劫后余生般，你一嗓我一嗓，咯咯咯咯咯叫起来，吵得罗民在屋里直拧眉，每天都在盘算怎么把这几只鸡给卖了。
这天，黄仁俊早上出门的时候，日头正从东边漫上来，鸭蛋壳儿一样清白泛蓝的的天色一片安稳，然而，还没到中午，天末尽头蓦然压来厚厚的乌云层，隐天蔽日，成席卷之势，罗民出门路过林场聚落，居民们都行色匆匆。
“北边上来雪了，看样子不小，快回去呆着吧。”
他听见有人好心提醒道。
小兴安岭的林场不像内蒙牧区，降温降雪带来的危害远不如白灾，茂盛高大的植被阻挡了一部分冷空气入侵。虽然如此，大雪封山的时候还是不宜室外活动，每年都有人冻伤耳朵或者四肢。
他快步往回赶，待回到那几隅房子，却不见黄仁俊的身影，只有院外的鸡偶尔出声，他一惯紧抿而微微勾起的唇角此时落于平直，神色渐渐变冷。
林场总占地八百七十三平方公里，其间山脉起伏，聚落位于朝南缓坡半山处，被几座主山脉环绕，狭窄的简易铁轨穿梭在山间，联络山上上下的世界，因为天气严寒，小火车已经停运，每到酽冬，这里几乎与世隔绝。
“滋啦――”很远处模糊传来电流声，林场广播发出警告。
“因紧急降雪，暂停作业，再说一遍，暂停作业。”
传到这里已经支离破碎，侧耳细听才能理顺大致意思。
罗民径直推开门，进了屋，但没有像往常一样直接脱掉棉衣，而是坐在炉前，拨弄火钳，把压熄的火重新引燃，又添了几块煤。
不出意外的话，一会儿室内便会温暖如春，甚至会热得发燥。他做完这些，无声呼出一口气，视线停驻在挂钟上。
十二点。半个小时前黄仁俊就该回来煮午餐。
窗外的天色暗得吓人，黑压压的云层迫近，未彻底降临以前，呜咽的朔风隐约已经低吼起来，紧接着，细琐的、单薄的雪屑开始飘摇。
白桦的枯枝被吹响，这几间林中小屋是通往绵延山峦的最后一道关卡，背后即是茫茫无际的林海。
罗民的目光彻底严肃下来，旋即，他打开衣柜，挑出最厚的一件衣服狠狠捏在手里，一刻都不曾耽误，头也不回地出了门。

鹅毛大雪纷拂而至，洋洋洒洒铺满了本就积雪的山林，像糊住的膏药，未等揭下，又添了一层顽固的厚度，有种沉疴经久的自欺感。亚寒带的乔木长势惊人，常年遮蔽日光，林间昏暗，风在枝干与窄道中穿梭，发出悠长的呜声，除此以外，漫山遍野静悄悄，一片死寂，干净得像花白的默片，好似本来就是这样，静默源于亘古，不曾孕育生灵。
忧愁又冷漠。
盐粒一般有些发硬的雪花笼罩下来，俯瞰穿越森林深处封锁的溪流，绕过避风的某处山壁，再下一阶谷地，树木丛生的平坦地带，林间路白茫茫，新雪覆盖了人行过的痕迹，这里确乎埋着一个少年。
他被薄雪落了满身，时不时流露出点力气抖落雪片，又力竭地摔下去。他闭着眼睛，脸庞清瘦，睫毛根根凝满了剔透的雪花，浑身的热量如潮水渐退，不断流失。
整颗心却好像都在烧着。
为什么会这样呢？
在失温情况下，感官异常不灵敏，那种伏在雪地上被踢踹的痛觉又漫上了身体，一块一块，青紫且斑驳，他只能捂着脸，冷得甚至哭不出声，不要，不要被人看见。
可是，他苍白泛青的唇微微翕动，意识到，现在不会再疼了，再也不会了，那些欺侮人的孩子甚至还为此付出了小小的代价。
是吧。
不会再疼了，他有新家了。
是吧。
罗民。
他怎么又想起他。刚刚追那只野鸡的时候，跳起来的一瞬间，他也是蓦地想起罗民，最近烦闷暴躁无法纾解的症结似乎就在这儿。
接下来，一个不留神，他跃下了三米高的断坡，滚落在平地上，撞到了额角，脚踝也动弹不得了。
运气好差。他哆哆嗦嗦，浑身战栗，试着调动四肢，却怎么都使不上力。
又变回狐狸了吗？
他闭着眼睛叹气。
凛冽的风刀割一般擦过耳廓，除了风，除了空气，这里一无所有，微弱的鼻息在风里几乎探不到。
呼――
风声如河水，浸过来，灌满了听觉。
“黄仁俊。”
有人在叫他。
呼――
风还在吹。
“黄仁俊！”
这下声音更明显了，黄仁俊费力地睁开眼，视线里是灰蒙蒙的天空，杂乱的白桦树枝和飘落的雪。声音越来越近，他咬着牙侧过头，模糊的光线里，一个步履急促身影踏雪而来，那背后，雪色倒退，漩涡一般呼啸而去，带着决绝，逆时针卷进遥远的鸿蒙深处。
“罗民。”
他微不可见地咧开了冻僵的唇。
你来找我了。黄仁俊小声念，谁都听不到，自己也搞不清楚为什么这样念出来，就会有种湿漉漉的情绪破土而出。
让人简直想笑着哭一场。
罗民十七岁的生命里很少有失去从容的瞬间，现在算一个，他手忙脚乱把黄仁俊扶起来，平日里淡漠带笑的眸子，此时却笼着一层急迫。
“你能听见吗？”
黄仁俊的发间还插着根灰棕色的鸡毛，和雪黏连在一起，罗民把它摘下来。
“放心，我没事，又麻烦你了。”
他的掌心无意间擦过黄仁俊冻僵的侧脸，短暂的热度让面前的人勉勉强强有了开口说话的力气。
“只不过――”他注意到黄仁俊脚踝不适，刚皱着眉给对面人披好棉衣，就听到对方深吸一口气，像是好不容易才吐出郁积已久的不耐抱怨，“我又变成狐狸了啊――”
“呜，又――”
黄仁俊的声音极轻，但调子却拖得很长，不耐烦里带着本能的撒娇似的。
话音刚落，罗民手上的动作一顿，这雪下得没有章法，稀里糊涂落了满头。他瞅了一眼面前这个比他矮了半个头，就快要站不住的男孩。
被冻得神志不清了？明明还是个好好的大活人。
黄仁俊的状态确实有些反常，罗民本来打算弯下腰把人背回去，还没等转过身，他就极不配合地蹭进自己怀里来，贴得紧紧的，鼻尖灵敏地动来动去，一个劲儿在他身上乱嗅，维持着小兽的习性。
黄仁俊用额头撞过罗民的下巴，冰凉的鼻梁透过外衣抵在罗民的锁骨处。随着呼吸一起一伏，小狐狸嗅到了令人安心的味道。
深吸一口，再一口。
黄仁俊的心跳砰砰砰炸响，像是认得归宿，越跳越快起来。
“嘶，别跳了，干什么。”他第一次有这么奇怪的人生体验，不，在他的认知里，自己现在是只狐狸，应该说狐生体验。
罗民没注意到他的碎碎念，好不容易把人给倒腾到了自己背上，把黄仁俊身上披着的棉衣的袖子拉到身前系好，确认身后的人不会滑下去，才一深一浅地走上积雪的林间路。
“我不沉吧。”
“我变狐狸很轻的。”
“……”
寒意刺骨，风切过白桦的枝桠扑面而来，雪的速率慢了些，勉强可以看清前路，却仍旧无休无止，无数的孔隙流转着风声深沉的哨响，近处，只有步伐陷在雪地里的声息，和黄仁俊闷在嗓子尖的呜呜咽咽。
又轻又软，奶里奶气的。
黄仁俊不乖，伏在罗民肩上还在嗅来嗅去，几乎要把鼻尖透过衣领伸进他后颈，边闻边哼哼唧唧，那响动完全不像他以前冷静清透的嗓音。
“你最近怎么了？”罗民哭笑不得。
“……我也不知道。”黄仁俊还有些不清醒，幻想着用意念动动自己的耳朵。
“你不会是……”
罗民隐隐有个不大好的猜想，正犹豫着，突然，直觉有股小心翼翼的呼吸擦过来，左耳随即一湿。
他像给针扎了一下。
黄仁俊莫名其妙地，在他耳畔印了一个很轻的吻。
或者，根本不算吻，只是出于本能。他有些冰凉的唇仍旧停留在罗民的耳廓，贴着皮肤轻轻翕动，喉咙里还传来小声的呜咽。
罗民定了定神，偏头躲了过去：“我之前看书，说狐狸的发情期在二月底，和你的症状有些符合，但是，现在还不到一月。”
罗民沉默了半晌，问他。
“你不会是最近看上了谁家姑娘，发情期提前了？”
黄仁俊不安分地蹬了一下腿，扯到了扭伤的脚踝，叫了一声，迷迷糊糊拿虎牙磨他的衣领：“没有，那个什么期是什么，以前没有。”
他只是最近觉得罗民很好闻，忍不住想蹭他。
仅此而已嘛。
罗民嗯了一声，有些担心他神志不清会看错对象，比如把自己，一个男的，当成某家姑娘。
“倒是你，唔，”黄仁俊边发出不可抑制的声响边努力讲话，“你要什么时候娶媳妇？”
这个问题就在前一秒，灵犀一照，降临在脑海里，让他竟有些低落。
“林场的姑娘你也都见到过了，有没有好看的？”黄仁俊接着问。
他们走了快半个小时，终于走到密林的尽头，通往小屋的土路盘桓在眼前，染着雪，蜿蜒向下。
四肢百骸仿佛都已经被寒意侵占包裹，但黄仁俊伏在他肩上的那一小块却有浅浅的暖意。
“我没有这个打算。”
背着黄仁俊在雪地里呆了这么久，罗民呼吸也不乱，回答的时候，气息在低温里呼出白色的水汽。
黄仁俊凑得很近，听他的声音，砰砰砰砰砰，心脏几乎要蹦出来。
他想，罗民没有成家的打算，他们会一起生活很久。
罗民这个人，过分细心又过分耐心，会专注地跟他聊天，他好像在很多份爱里成长过来，从不吝于表达温柔。
是什么性质的……温柔？
有没有一点不一样？
那天夜里钟辰乐眨着眼睛跟他对话的内容又闪回在黄仁俊脑海：
“我看仁俊哥哥很喜欢那个哥哥啊。”
他抖着牙齿默念，心跳如鼓，像绽开的火树银花，擦亮了大雪蒙住的天色。罗民的气息萦在他身旁，黄仁俊忍不住想摇摇尾巴，意识像泡在温水里，形成一种几乎生理上的托付和依赖。
男孩子可以喜欢男孩子吗？
一九七零年十二月，大雪降临的那天，黄仁俊豁然开朗，得出了在当时几乎惊世骇俗的结论。
好像……
可以吧。



第七章
雪下了整整三天，而第一天夜里，罗民就犯了腰疼。
“对不起……”黄仁俊清醒过来，拨云见日看明白一些事情之后，尚怯于直视罗民，他微拧着细毫勾出的眉毛，浓淡晕在阴影里，眉心自责地揪起来，第十三次开口道歉，“最冷的天我还出去瞎跑，害你在那么深的雪里把我弄回来……伤了腰……”
罗民嘶地一声打断他：“说了，不关你的事，是老毛病。”
“那……严重吗，你疼不疼，要不要看大夫？”
“没事，”罗民趴在床上，偏过头看搬了把椅子来一脸陪护架势坐在床边的黄仁俊，在腰伤锐痛的打击下居然还有力气抬唇角，“小时候在南方疯玩，不注意就腰椎间盘突出了，降温的时候会起点反应，缓几天，没什么大不了的。”
黄仁俊一下一下揪着自己衣肘上的补丁，隔着被子，视线平移到罗民的腰际。
“是种老年病，年轻人不常见。”罗民倒不避讳，勾起的笑还染在眼尾，侧脸的轮廓疑心让人如沐春风。
黄仁俊试着和他对视，还是能隐约察觉出他眼底的疲惫与不适，但罗民把它们不动声色地拨远了，目光是镇定的。
是他自作多情吗？总觉得罗民看他的眼神里藏着很多东西，关于一切令人心软的事物，雏鸟蓬松的羽毛，早春又酥又轻的小雨，和闹着可爱脾气、别扭的四季更替。
黄仁俊脸颊有些发烧。
罗民为什么会来找他？又为什么会这么快就找到他？
他的思绪又被自今天下午开始盘桓了无数次的想法占据。
――罗民会不会，有那么一点，也喜欢他？
“黄仁俊。”
“嗯？”
正神游天外，灵魂突然被唤回来。
“别再去山上抓鸡了，我知道你很厉害。”
好久之前，他发烧那次，好像是信誓旦旦说过要用抓鸡来证明自己。
黄仁俊直想发笑，但同时，愧疚又在身体里蒸起泡泡。良久，他才摇摇头，说：
“不去了。”
确实，他捅出的篓子，今天真是吓人不轻，没有罗民，他一个人，保不齐要交代在森林里。
罗民的腰大概是被寒气激到，尖锐的痛觉戳着神经，保持着同样的姿势让他僵得难受。他的下颌抵着枕头，睡前还有最后一件事没问明白。
“你那个，发情――”这个词咬起来太奇怪，罗民及时刹车，又纠正了一番，“暴躁期过去了吗。”
“根本没有那回事。”黄仁俊摇摇头，很快否认，“你不要多想。”
他去世的爸妈从来没有跟他讲过任何关于这方面的事。黄仁俊的声线极平稳，但尾音的调子里藏着粘滞，不细细分辨根本无法确认。罗民只习惯性望着他否认时唇形的开合，没留心他恍若石潭般清明的眸子深处，小心破开的松动与恍惚。
他撒谎了，黄仁俊放弃扯补丁，开始摩挲袖口。他确实有一段时间的暴躁期，但在今天，他把自己郁积的秘密戳破给自己后，那阵源自心理作用的无名躁郁就散开了，罗民的气息让他依赖又安心。
罗民向来周到，从不逼问，只出于礼节而好奇，其他时候，将好奇心敛得好好的，并不表露。 
于是，他忍着疼把自己挪到舒服的姿势，见黄仁俊还愣愣地坐在椅子上往他身上瞟，提醒道：“去睡吧，关灯了。”
“你――”
“我不疼。”
黄仁俊以愣怔的状态，在齿边嘶进一口气，若有所思，站起身，但木然没有动作。
“真的没关系，你去睡吧。”罗民劝他，阖上眼，睫毛的阴影洒下俊俏的扇形，眉心舒展，装作要睡着的样子。
一呼，一吸，胸腔尽量规律起伏，压下腰际的疼痛。
黄仁俊微张着唇，电力又不稳，喑哑的灯光在头顶上一跳一跳，在这阵明明灭灭里，他维持着站立的姿势，好一会儿才移回目光。
满屋寂静，罗民闭着眼，听见他轻手轻脚走到炉子边，用钩子挑开炉顶，又抄起火钳添了好几块煤，确保天亮前室内还是暖的。
黄仁俊又安静下来。
他呵着气，感受温度，总觉得不放心，转回头看看罗民，不知道他是否真的已经睡着了。
然后，“咔”，灯熄。
长夜在下一秒漫上来，以义无反顾的姿态。
在冗长的黑暗里，黄仁俊右脚点地，鞋底猫挠似的蹭了一下水泥地面，定了定神，终于下定决心。
算了，他想，反正已经不是第一回这样。
“哒，哒，哒”。
爪子肉垫碰上水泥地发出声响，从炉火边一直延伸到床前。
罗民眼睫微动，还没等意识到什么，只觉被子里突然闯进了什么东西，犹犹豫豫一会儿，身侧的衣服被掀开一小角，暖暖的肚皮试探着，轻轻贴上了他的腰。
“黄仁俊！”罗民低声喊他。
你在干什么？
罗民的腰果然很凉，凉得刺骨头，全招呼在黄仁俊热乎乎的狐狸肚皮上，让它忍不住小小地呼了一声，它大气儿也不敢喘，怕起伏太大压疼罗民。
但是，它的肚皮是全身 最软，最温暖的地方，给罗民暖腰最合适。
“我来睡觉。”黄仁俊回答，理直气壮但声量很小，心脏装了开关一般砰砰跳。
“睡觉就睡觉，闲着没事变狐狸干吗，回你自己窝去。”
腰上的热度源源传来，逐渐安抚因疼痛而锐跳的神经末梢，罗民意识到了他的企图，心想黄仁俊不打算休息了，折腾这个姿势要累死吗？
但是黄仁俊不回答了，他干脆装死，四只爪子前后垂在罗民腰际。薄而精瘦的肌肉质地紧实发硬，他始终弓着身体搭在上面，奉献肚皮，确实不能算好受。
这个姿势，罗民的胳膊使不了力，只能不安地扭动一下。
“别动。”  
黄仁俊梦呓一般出声，心里满满当当，像储了温润的水流。

雪停了，林场恢复了正常运转，即将进入腊月，年前最后一波作业正在有条不紊地进行。罗民行动不便了一整个周，黄仁俊也给他暖腰暖了一整个周，日日夜夜睡不好，憔悴地下巴又尖了一圈，本就苍白的脸色此时更显孱弱，眼底渗出浅浅的黑眼圈来。
罗民很亲昵地捏捏他缺斤少肉的脸颊，目光歉疚，神色真挚地对他说：“下次不用做到这种程度，我自己能撑，你都快瘦脱相了，搞得像你病了一场，以后还怎么长个子。”
他没忍住撸了一下黄仁俊的发顶：“让人怪心疼。”
这个触碰一触即分，旋即收回，时机恰到好处，没有半点往下想的空间。
黄仁俊正坐在书桌前写写画画，僵了一瞬，抬起头，目光不经意地顺着他胳膊垂落的方向，停驻，像是有点留恋，清澈的声线响起来：“有来有往，是我还你的。上次，是你第二回把我从雪里弄回来。”
“再说――”
黄仁俊转回头，视线和正倚着桌子的罗民相接，只一秒，他便强迫自己回到桌前纸上的内容，咽下小心思，专心勾线。
“再说什么？”
“再说，我发现床还挺好睡，比火炕软多了，我没有亏。”
罗民轻笑了几声：“那以后换你睡床吧。”
笔尖游走在纸张的沙沙声颇有规律，黄仁俊“啪”地顿了一下：“不用了，我从小睡火炕长大，总睡床也不习惯。”
罗民不再提，低头安心看黄仁俊画一片日落，近处是平原，远景，山峦隐约，蜿蜒不绝。
半晌，黄仁俊像藏着心事，画不下去撂了笔，也不抬头，用手点着空白处，语焉不详地开口：“我说你，怎么总对人那么好呢？”
“我？”罗民有些惊讶于他突然的问题，依旧噙着笑，眸中却一片清明。
“是啊，那么好说话。”
“有吗？”
有啊，当然有，简直让人陷进这样犯规的温柔里。
“算了，”黄仁俊用余光瞥到窗外午后晴好的天色，转移了话题，“都闷七天了，好不容易天气好，出去逛逛吧。”
“我知道一个看雪的好地方，”他扬起手里的画指一指，接着道，“就是这里，很少有人知道。”

黄仁俊的秘密基地为什么鲜有人知，罗民终于找到了答案。去看雪的路上，要经过一处山壁，道路本是隔绝的，但黄仁俊七拐八拐带他找到一处洞口，不深，只有两三米，却非常狭窄，位置又低。果不其然，就在他一脸迷茫的时候，黄仁俊理所当然地缩成了狐狸形，姿态优雅地钻了进去。
“仁俊啊……”罗民垂着手，蹲在洞口往里看，语气无奈，“你想过我该怎么进去吗？”
被点名的黄仁俊本来已经蹿到了另一边的洞口，闻言又蹿了回来，黑葡萄一样圆圆的眼珠对着罗民眨了一下，又眨了一下，登时心虚。
“对不起，我忘了，要不我们回去吧。”软软的胡须无意间蹭着罗民伸进来的手心。
罗民啧了一声，围着洞口观察了一圈，拂了拂有些痒的手心，边解起外套扣子边出声：“不至于，我大概能过去，你在里面扯我一下。”
他把外套扔给黄仁俊，后者听话地叼到山洞的另一边。南方家里给罗民准备的冬衣都很厚，去掉这层款式经典的短夹克式的棉衣外套，他瞬间清减许多，黄仁俊轻轻用牙拽着他毛衣的肩膀处，准备让他借力穿过来。
洞内逼仄，但匍匐着也能越过去，黄仁俊嘴上用劲儿有点狠，待罗民钻进大半个身位，它一个不留心，力道反噬，蓦地后仰，圆滚滚的后脑勺杵在低矮的顶壁上，磕上一块儿凸起的石头，尖锐的疼痛让他忍不住眼睛一酸，脑袋嗡声荡响，还没明白发生了什么，就被激回了人形。
黄仁俊愣住了，他变回来的时候是个蹲踞的姿势，此时脖子都抬不起来，四周全是拥挤的洞壁，简直要被卡在这里。他有些犯傻地睁开眼睛，眼尾溢出的生理性的眼泪让他整个人都显得有些迷茫，然后终于发现――
什么情况？
罗民微撑着上身，那张过分好看的脸停就在他面前几厘米处，正目光关切地打量他。
这么近，罗民居然不对眼，可自己快对眼了吧，能好看吗？
更重要的是，他下意识躲避对视，垂下眼睑，才发现自己几乎和罗民鼻尖碰着鼻尖，对方温热的鼻息安静地渗进他自己的呼吸里，仿佛暧昧厮磨。
“还好吗？”罗民开口了。
黄仁俊鼻子一痒，突然非常想打喷嚏。
“我……”
黄仁俊只回了一个字便快速住了口，脸憋得通红，保持着蹲姿退了两步，终于摸到了洞口。出去的一瞬间，他仰倒在地，“阿啾”一声，打了个响亮的喷嚏，扯到嗓子，接着开始咳嗽起来。然而，没等咳几声，陡然闷地一下变了调。
他在洞前挡路，紧跟着出来的罗民无路可走，没刹住车，直接压在了他身上。
“咳咳咳。”黄仁俊还在咳，瘦弱的胸腔一耸一耸，整个人因为缺氧，过水的虾一般泛着不自然的粉，眼前雾蒙蒙一片。
那一瞬间，黄仁俊的其他感官却无比灵敏，身上人哼了一声，鼻息就微妙地扑在他颊旁。罗民没穿外套，让人能清楚听见他沉稳的心跳，一下一下，镇静而有力。
他比黄仁俊要大一圈，这个姿势，像是严丝合缝地包裹住了他，包裹住了某样战利品，珍贵无比，舍不得一丝寒气透进来。
从来没有这么近，黄仁俊渐渐忘记了咳嗽，觉得自己正出于喘不过气的边缘，呼吸艰涩起来。
“疼。”
他总算清醒过来，皱着眉哑着嗓子开口，扭了一下身子，轻轻推开罗民，又佯装揉眼睛，用手遮挡泛红的脸色。
随后，他胡乱摸索到罗民的外套，扔给他，催促道：“穿外套，太冷了。”
罗民坦荡无比，捏着手腕，左膝曲起支在地面上，居高临下，接过外套随意一披，盯着坐起来的黄仁俊看：“哪儿疼？”
黄仁俊不敢看他，摇摇头解释：“就硌到个石子儿，起来就没事了。”
罗民神色里隐着些他自己都未察觉的复杂。闻言，他起身，像是演练过一般，自然地伸给黄仁俊一只手。只用意会，黄仁俊没有扭捏推辞，攥着罗民的手掌，就着力站了起来，拂掉粘在身上的雪。
他们的手心都很凉，黄仁俊的手实在不像属于男孩子，小巧得出奇，骨节又瘦，罗民修长的手指划过他的指尖，带着点雪水的湿。
又是一个非常君子的触碰。
“这里的雪很干净，因为没有人来。”黄仁俊在身上随便擦擦手上残留的雪痕，不知是被冻的，还是有些激动，鼻尖和脸颊都透着点红，没办法遮了。
“你捡到一个好地方。”罗民走出几步，拨开面前的荒枝，出了洞口的范围。
黄仁俊跟在他背后，顺着他的视线往前看――
山后，是辽阔而野生的雪原，落日吻在遥远的山脉尽头，晚照泼在无人涉足过的雪色上，挑染澄金光线，漫上无际的绯红。万象在苍茫的大地上都凝成灰白的一点，空空荡荡，被难以言喻的浩大与长久的寂寞吹打着。
眼前一马平川，远眺峰峦隐约，雪原与山脉，是画中风景。
黄仁俊喜欢做第一个踏雪的人，在松软的新雪上留下下一串干净的脚印是令人心驰神往的快乐。但现在，他却有些迟疑，把手抄在兜里打量罗民近在咫尺的背影，看见对方弯腰团了个雪球，但没有向前走，而是回过头来看他。
黄仁俊努努嘴，鞋底扬起细碎的白沙，示意前方无暇如白绢般的雪地。
“让你先踩。”
罗民望着他，勾起嘴角道：“你接着这个。”随即一扬手，不甚成型的雪球“啪”一声飞出来，碎在黄仁俊的肘弯上。
他这才转过身，“咯吱”“咯吱”，每一步都陷进厚雪里，自顾自走着。
罗民，南方人。黄仁俊心里重复一遍，一溜小跑两步追了上去，放低声音：“你这步子像镇上领导来视察。”
罗民扑哧一声，撞了撞黄仁俊的肩：“把雪压实可以听见一种奇怪的声音，你小时候玩过气泡纸没？跟那个感觉差不多。”
“玩过，以前林场检修大轱辘车，我偷偷去新轮胎中顺了好几张。”黄仁俊撞回去，瘦削的肩膀抵着罗民的手臂。
“可是好像也就那么回事。”捏完了就算完，索然无味。他也没有朋友一起。
“有吗？我倒觉得很上瘾。”
因为身高差，罗民微微偏头才能细听黄仁俊讲话，“讲讲小时候吧。”
没有什么可说的。黄仁俊拾雪捏雪球，形状漂亮，一看就比罗民那个段数高出许多，“你也看到了，村里的小崽子们就是每天咋咋呼呼跑来跑去，从林场东面跑到西面，再拐个弯儿，从北面跑到南面，跑累了回家睡觉，其实挺无聊的。”
“你这种特别一点的小孩呢？” 
“特别什么？差不多，都一样，也是跑来跑去瞎溜达。”说完，黄仁俊往前蹿出好几步，冬风泠然，吹乱了他剪得薄薄的发尾。
“像这样。”他朝后喊了一嗓子。像之前每一次，这样在风里撒开腿奔跑，孤勇又自由，明晃晃的太阳映在北大荒的雪地上。
非要说特别，大概是他不能结群，人家是成排耀武扬威的大雁，他是落单的杂毛鹌鹑。可是这次，他也有人可以分享这片秘密雪域了。
黄仁俊减了速度，缓冲几步，握着滚好的大雪球往回看。跑得太远，罗民换了个方向，已经不在后头了。
他的视线绕了一圈，向西，群山回唱的那面，残照仿佛透过多棱玻璃射过来，光线滂沱，金澄澄像水银扎进眼睛里。黄仁俊眯起眼，正望见罗民逆着光，漫不经心用鞋尖踢着雪，边踢边往前走，散漫而无目的。
他的手抄在棉衣兜里，身影清瘦而颀长，极有书卷气，偏过头朝黄仁俊温温和和扬起嘴角。
“你接着说，我在听。”
这份克制的书卷气，如履薄冰，只要罗民把唇再多弯一度，眼神再向下偏一厘，就会瞬时崩塌成迷惑人心的表情。
说什么？
黄仁俊陡然脑袋一热，喉咙发干，手指捏紧了衣角。
朔风刮过来，卷着散雪淅沥沥吹在脸上，他在这份时间停驻般的浩大里，渺茫得要被淹没。
“喜欢。”
我好像，喜欢，你。
葱茏而艰难的字眼。黄仁俊几乎是用气声小声地从嗓音里顶了出来，告白好难，一九七零年，没有一本书，没有一个人教他怎么说喜欢。
罗民踢着雪走近了，半分局促也无，半分留恋也无，自在又坦然。
“你刚刚说什么？”他问得也坦坦荡荡。
黄仁俊抬起下巴，大胆看罗民的眼睛。他不知道自己期待的是什么，只知道什么都看不到。
他伸出手搓了搓自己冻红的脸，胎记蹭过起皮的嘴唇，痒酥酥的。“没什么。”他听见自己的回答，突然而至的勇气像从来没有降临过一样从身体里抽离殆尽，片甲不留。
片甲，不留。

第八章
回到家的时候天还没有完全黑尽，院子里的鸡见黄仁俊推门回来一哄而散，他朝它们不满地呲了个鬼脸，缩着肩自觉去外屋地生火做晚饭。
罗民从内间的炉子上取下刚烧好的热水，浸湿了毛巾让黄仁俊擦手，黄仁俊挽起袖子，刚把热毛巾接过来，就听见外头有人喊门，嗓音刻意婉转，不知道是哪家的姑娘。
他有些慌乱地瞄了罗民一眼，看见对方正皱起眉头，似是在思考当下的情况怎么处理。门环被叩响的声音似乎更加急促了，黄仁俊嘴角神经抽动了一下，索性用毛巾蒙住脸，一头钻回了里屋，躲进了红木大衣柜里。
罗民拂拂衣袖，不紧不慢踱出去开门。
“你是？”
推开门，他对上一张期待又羞怯的脸，姑娘仰起头来望他，眼睛里装满了欲言又止。
他不动声色地侧了侧身。
“你好……罗同学”，姑娘终于鼓起勇气开口说话，“你不记得我了吗？上次林场开会我们见过的。”
罗民从记忆中搜寻不到眼前人的任何信息，却颔了颔首，违心道：“我记得。”
他一向不至于让人难堪，总有些温和的善意谎言。
果然，闻言姑娘红了脸，又喏喏道：“我姓杨，你叫我小杨就成，我就住采石场那里，离这里不远的。”
“嗯，我知道了。”罗民耐心望着她，目光下视到她捧在胸前的布口袋，“你找我有什么事情吗？”
小杨姑娘有些看呆了，冷不丁被询问拉回过神，抱紧了麻布包：“快到腊八了，我家里人想着你肯定没准备煮粥的五谷和豆子，给你送过来点。”
然而，她却没有即刻把手里的东西递出去，反而请求道：“我能进去吗？”
罗民愣了一秒，但很快掩饰过去，微笑同意：“当然了。”
几只小母鸡不知道犯了什么邪，扑棱着翅膀全围了过来，小杨刚跨过门槛就被拦住了，费了好大劲儿，深一脚浅一脚，好不容易才穿过不到十米的路走进外屋地厨房。
“原来你养了这么多鸡。”
小杨呼出口气，没话找话尬聊。
“都是……”罗民顿了一下，“都是偶尔在林子里抓的。”
“那你很在行啊。”
他的声线微不可察地更软了几分，客套着：“还好。”
“其实我进来是想帮你把这些豆子泡上，你明天就可以先试着煮一点粥尝尝了，我妈说你一个男生可能不懂这些，让我多帮帮忙。”
小杨干起活来倒丝毫不拘谨，旁若无人地从橱柜里找出瓷盆，抓了几把豆子，从简易的水管里接了水，直到把豆子都没过了，觉得少了些什么。
“有热水吗？要兑些热水。”
她很自觉，不进里屋，在原地等罗民去炉子上拿来温着的水壶。屋里的红木衣柜正对着与厨房连接的门，帘子挂在勾上，视线一览无余。衣柜的锁眼坏了，只留下一个空洞的小圆孔，在逼仄又充满原木松香的柜子里，黄仁俊紧张到手心出汗，正悄悄透过锁孔往外瞧。
罗民进屋了。罗民的眼神似乎往他这里瞥了一下。罗民又拎着水壶走了出去。
他又看到，小杨给瓷盆里倒了些热水，收拾停当，罗民始终极有分寸地站在一旁，时不时答她几句，没有丝毫不耐，态度可亲。
“我弄完了，你明天加水煮就可以了。”小杨终于转过身面向罗民，有些语无伦次地迎上他的目光，“其实我还想说，那个――”
黄仁俊可以很清晰地看到她脸颊正漫上红晕。
她喜欢罗民。他想，她可比自己光明磊落得多。
她喜欢罗民，亮亮堂堂，这挺好。
可是黄仁俊觉得自己酸得整个脸都皱起来了，幸好这是在黑暗里，如果有光照着他，他现在的样子一定跟个死在胚胎里的毛蛋差不多，又烂又皱又糟糕。
胃里肺里甚至心脏里都烧起醋来，酸得已经让人感受到疼了，胃疼肺疼心脏更疼，他好像已经有些呼吸困难，每吸一口气要用很大的勇气，呼一口气要忍着不流眼泪。
暴雪那天，罗民从山上找回他，他怎么还敢自作多情，感觉人家喜欢自己。如果说，即使罗民面对他那么坦荡，他却依然存着点希望，可是现在，黄仁俊做贼一样，躲在阴暗的角落里肆无忌惮窥伺罗民的表情，一切都真相大白了。
罗民正极专注地谛听小杨姑娘讲话，眸子一眨不眨注视着她的脸，天生温润又多情。黄仁俊发现了，这份神情，和看他的时候别无二致，曾令他心动又沾沾自喜，却和看所有人、物、草木、山川，都别无二致，公平至极。
像是重锤在意识里敲了一下，他本该一直都知道，罗民这个人，仿佛喜欢一切，亲近一切，其实一切都不喜欢，一切都极疏远。他心里空无一物，只闻得禅声，漂亮、慈悲又残忍。
没有人真正在他心里。
几滴眼泪不知道什么时候已经流到了下巴，黄仁俊胡乱抹掉。太不甘心了，罗民这个顶级祸害，管你是金胄铁甲，没人能在他的注视里体面归还。
“其实我还想说――”小杨踌躇了很久。
“很晚了，再不回去可能不安全。”罗民云淡风轻打断了她的话。
“需要我送你吗？”他又问，但没有动。
“不用不用，”小杨连连摆手，早就忘记了要说的话，推脱着出了门，“我家离这里不远，我是要走了。”
“好，”罗民把她送出门，倚在门框上笑得疏离，“下次不用这样麻烦，送到陆书记那里就行，我会去拿的，谢谢你。”
小杨愣了一下，似乎是听出了话里的拒绝意思，罗民没有让她难堪。
“咣当――”，屋里传来什么翻倒的声音，罗民无懈可击的神色瞬时松动了一秒，很快又恢复如常，淡定地朝有些惊惧又有些疑惑的小杨解释：“鸡好像又进屋了，我去看看，你回去注意安全。”
“那我……我以后就不来打扰了。”小杨有些失落地道别，前几步罗民还目送她，再走出十几米，往回看，他已经利落地关上了门。
就好像，所有的体贴与亲近都有精准的尺度，最得当，在人们交口称赞的边缘，再多一厘也不会有。 

黄仁俊出柜门的时候被凳子绊倒，罗民匆匆忙忙回屋，看见他整个人正四仰八叉躺在水泥地上，不好意思地冲自己呵呵了两声，眼尾沾着一缕潮湿的红。
“都疼哭了？”
水泥地还算干净，但是很凉。罗民有些没好气，把人给扶起来，很自然地用指腹蹭上黄仁俊的眼角若有若无的水光，却不防被他偏过脸躲了开来，躲过了还冲罗民笑，虎牙露出小小的尖。
刚刚那一下，黄仁俊把脚趾踢肿了，但他嘴硬，一个劲儿回不疼没哭，单腿蹦回了炕上，一路甩着胳膊拒绝罗民的搀扶，直到踢掉鞋、在炕沿规规矩矩坐好，嘴里还嚷着“大老爷们摔一跤算不了啥”。
罗民抱着胳膊，盯了他三秒，唇线平直，眼神肃清又冷漠，带着压迫般的审视，气压在瞬间逼近最低阈值。但很快，他又恢复如常，仿佛什么阴影都不曾有过，刚刚突如其来的空落感只是幻觉。
他端来药箱，坐到旁边，没打招呼就把黄仁俊在外边乱晃荡的伤腿捞上了炕。
“哎――”黄仁俊那种体格，简直是任人摆布，屁股被迫逆时针移动九十度，转过身子面对罗民。
“这点小伤！不上药也行！”他不想配合，像只蚕蛹一样不自在地动了动，想抽回腿，但罗民左手攥着他的脚踝，力道却不容置喙，像被锁链锢住一样挣脱不开。
“别动了。”
黄仁俊莫名其妙有些委屈，抱着膝盖声音弱了些，商量道：“我自己上药也可以的……”
受伤的脚趾紫了挺大一块，指甲边缘渗出不少血，罗民轻起轻落给他消毒，听着黄仁俊小声嘶气，根本不理他，睫毛低垂，边埋头蘸酒精边语气平静地开口道：“黄仁俊，你真是纯爷们。”
明知道他话里根本是有别的意思，黄仁俊还是装傻充楞地享受恭维，悻悻地回了一句：“那可不。”
罗民的手无征兆地抖了一下，视线范围内，绸面蓝花被套映衬下，黄仁俊的脚踝纤细，不盈一握，皮肤略干，更显出病态的白。他上次摔在雪里留下的青紫痕迹还没有完全消退，让人联想到一些糜烂又古怪的杂念。
 就这么个人，天天念叨自己英武，不知道的人还以为他黄仁俊胸毛旺盛，肱二头肌围度五十厘米。事实上，他胳膊上半两肉都难凑出来，更别说肌肉。
罗民又有些想笑。
黄仁俊艰难地咽了几口口水，自己都没注意到眼神里的交织的失落和依恋。他望着罗民的发旋儿，眼神又飘到他背后的那面泛黄的墙。
“你们家的家风一定很好吧，是不是在南方那种特别气派的大户人家。”
“现在有‘大户人家’这个词吗？你也不怕咱俩都被带走。”
黄仁俊思维还有些飘忽：“我就是这么问问，毕竟你……你对所有人都那么好，没有破绽和弱点似的。”
“有吗？”
“有啊……”黄仁俊想，你多慷慨，看所有人的时候都不吝付出爱，自己察觉不到罢了。
“可能是小时候十三经读多了，”擦完药，罗民还是没忍住上手圈了圈黄仁俊的脚腕，不动声色地皱了皱眉，不经心地回道，“没跟你讲过我小时候，其实更无趣，读完论语读孟子，读完孟子又读孝经，然后到书房背给我爷爷听，背错一个字就要打手板。”
“温良恭俭让――”罗民啧了一声，回想着什么，把酒精和棉签放回铝皮药箱，看见黄仁俊还是软乎乎抱膝坐在那里，不知道在发什么愣。
“黄仁俊，”他唤他，对方闻言嗯了一声，“说起读书，今晚该讲聊斋志异了。”
罗民又思索几秒：“娇娜、阿绣、青凤……还有许多狐狸，等我去翻翻书。”
黄仁俊刻意往后挪了挪：“怎么都是女的？”
“也有男狐仙，”罗民心中默了几个形象，尽是些狐叟，“但是很少有你这个年纪的，女狐妖却都年轻漂亮，故事也更有趣。”
黄仁俊无意识咬起了手指玩，罗民端详他一会儿，不知哪里来了一阵异想天开，突然觉得眼前人本来就比女孩子还要清秀，如果是个女孩子好像更合适。
于是他不经大脑，就这么语气真挚地，把这个想法脱口而出：
“你要是个女生倒也很好。”
话音刚落的瞬间，预期中黄仁俊面对调笑义正言辞再次强调自己东北爷们身份的场面并没有出现。罗民看见他眼中的惊慌一闪而过，随之笼罩上来的是空洞与落寞。黄仁俊阖上眼皮，把这些情绪压下去，翻身单腿跳下了炕。
“可我是个男人。”他蹦到通往厨房的门边，干巴巴地说，“我要去做饭了。”
去他娘的罗民，他想，去他娘的女孩子，去他娘的温良恭俭让。
罗民怔忪片刻，就要来拦：“你别动了，今天我凑合把中午的饭菜重新热一下。”
“没事，就碰了一下腿，又不是断了手。”
黄仁俊倚着门框，回过身来拒绝帮忙。他深吸一口气，脊背发麻，使劲儿抵着生硬的木头，带着轻松地语气调侃道：“喂，罗民――”
他说：“你的爱这么多，再多分我一点爱吧。”
黄仁俊努力咧着嘴角，下颌线条柔和中带着清冽，说完，眉眼弯起，神情却有些悲凉。他嘿了一声，把复杂的情绪压回去，才笑嘻嘻地迈出了门。
“见一少年，容服都雅，与语，悦之。”
灵犀一动，聊斋《马介甫》那篇的某句话蓦然就出现在罗民的思考里。
他想起来了，好像传说里也不是没有黄仁俊这样的少年狐仙。只不过黄仁俊才不“容服都雅”，而是整天穿着洗得发白的旧棉袄。
那就去掉这几个字形容他好了。
见一少年，悦之。
罗民骤然心头一颤，破天荒地，只觉自己的想法第一次险些脱离控制，变得陌生起来。

第九章
小年照例是要加餐的。黄仁俊决定去湖上凿鱼，新鲜的冷水鱼没有土腥味儿，肉质滑嫩，撒上一把葱花清蒸，鲜得人舌头都要掉下来，以往每逢冬季的大节日，这都是黄妈妈的拿手好菜。
冰湖不远，沿着林场南边的河道往上游走，循着山涧上山，西南山脉半腰的平原深处藏着一方不大的水域。林场的男女老少平日里吃鱼，都直接在下游的河里钓，但黄仁俊家情况特殊，很少与人打照面，宁愿绕路到上游湖里来。不过，上游水质澄澈，又掩映在层林叠翠间，游鱼常年在醉氧的环境里活动，其实口感要更丰富。所以，倒也没什么需要怨天尤人的，乐观点想想，反而还捡了个大便宜。
气温一直在零下一二十度徘徊，湖水冻得严丝合缝，按理说完全不用担心出现安全隐患。然，尽管黄仁俊再三推托，在听说他是个旱鸭子之后，罗民还是放心不下，抄着胳膊优哉游哉地跟着他出了门。
黄仁俊只能无奈又泄气地对他叹了口气，默许了一切。
自从小杨姑娘来串过一次门，这几天里，陆陆续续又来过什么小张小赵小李，他钻衣柜已经非常熟练，再也不会磕到凳子。甚至后来有一回，罗民打开柜门，发现黄仁俊已经在里面睡着了，身子蜷缩，手里紧紧攥着他一件黑色中山学生装的袖子，眉心蹙起，睡相极不安稳，光一透进来就紧张又无措地睁开了眼睛。
问他怎么了，他摇摇头，什么都不说，只是望着灯泡发了几秒呆。
黄仁俊和罗民的交流似乎越来越少，不留意倒不会发觉，因为黄仁俊表面上还是一如往常，甚至前几天还逼着罗民叫了一回他新起的花名“东北虎”。可是，罗民确乎意识到黄仁俊的状态不对劲，那种敏锐的直觉像精仪转子的轴向位置偏离了零点零几，细琐的误差让人心烦意乱。
连着几日天气晴好，往林场西南踏着已经压实的雪而行，一路上都没有什么话。黄仁俊帽子围巾一件不少，把自己裹成了个特务，生怕迎面就碰见林场的人。他低着头，匆匆往前走，把罗民落在身后两三步，漠漠的雪路没有尽头一样，从视线里碾过去，扎得人眼睛疼。
他紧紧闭了一下眼，长久的酸涩溢上来，眼球渗出生理性的湿意。
“黄仁俊”，在这个时候，他听见罗民在背后出声，“你最近是不是有点奇怪？”
“什么？没有吧。”
觉出了敷衍，罗民抿了抿唇，长腿迈了几步就追上了他，几乎肩并着肩，却没有再言语。
他不悦的时候，眼神是淡漠的，空无一物。
黄仁俊往旁边移了移，离他远了一些，才开口道：“你别放在心上，可能是――你看，马上就要1971，咱俩都十八了；这几天又那么多女孩子过来，我只是在想，可能我们俩一直这么住其实不方便。”
“罗民，你总得……谈恋爱吧。”他又艰难地吐出了这几个字眼。
罗民默了几秒，道：“你们狐狸是不是都很喜欢给人做媒？”
“你能不能――”黄仁俊无可奈何地嘁了一声，对面这个人又种族主义。
罗民长臂一伸把他从远离自己的方向揽过来，唇角总算浮现了些笑意：“我在南方有未婚妻，小时候定的娃娃亲，所以现在不考虑这个问题。”
“未婚妻”这个字眼脱口而出的瞬间，黄仁俊心里一冷，只觉得被罗民箍住的左肩整个不能动了，像锈到全然腐朽的机器。
“啊，这样。”他听见自己干巴巴的声音。
“这样什么？”罗民轻笑了一声，“我也不会回南方结婚，我没见过她，听说那边也是无意的，都是些家里长辈在催。不过这下正相宜，我在这里，谁知道回去是何年何月，省了被催婚。”
说完，他看着黄仁俊，却觉得掌心有些痒。
其实不用解释，黄仁俊装作滑雪，往前出溜了几步，不动声色挣脱了罗民的胳膊，想，这些话，他听或者不听，其实都没什么关系。
“我觉得两个男生住一起反而很自在，你不要钻牛角尖。”罗民望着他，低沉的语气染着勾人的轻松感。
黄仁俊一时语塞，只得叹了口气：“对不起，是我先抛弃了革命友谊。”
“我用小爱揣度心怀大爱的优秀同志。”他脑海中疯狂搜寻插科打诨的句子，清冷的少年音无端透着微不可察的悲哀与慌张。他蹲下来，抓了一g雪，想也不想地捂在了自己脸上，有些滑稽和狼狈。
你什么都不知道。他的手微微发颤。
可罗民，是个连他钓个鱼都担心他会掉进水里，情愿陪着他的人。
你为什么――
雪在黄仁俊脸颊上烧。
――你为什么总是要对人这么好？

罗民眼见着黄仁俊不知道抽什么风，上前把他脸上的雪拂干净了，对方却恍若无事，恶作剧一般露出俏皮的虎牙。他们已经进山走了一会儿，不远处却隐隐涌来高起的声浪，嘈杂的惊呼、哭喊，恍若风穿百窍，在寂静的林中显得格外突兀。
他们攀的是一条罕有人知的山道，倾耳细听，不远处，穿过几排白桦林，东偏南方向的林间路由远及近传来熟悉的声音，是林场游手好闲的孩子们，只是惊慌失措的声线让他们不复往日的颐指气使。如果声音的形状可以被捕捉，一定可以窥见近乎圆柱的坞形，前如芒棘，飞快荡彻整条路，枝梢上的脆雪在震颤中簌簌爆裂开来。
“黑瞎子――”
“熊！”
“熊从老林子里下来了！”
黄仁俊蓦地停驻，后退几步，身侧倚上旁边的树干，在风中阖眸细细听了听，随即睁开双眼，微扬脖颈看向罗民，目光透着思虑和一丝迫急。
“好像是真的，有只黑熊在追他们。”他说。凄厉的啸声已经隐约可闻。
他们两个都目力极好，透过紧凑树枝间杂乱的罅隙，勉强可以看到土路的大致。四五个十五六岁的孩子跌跌撞撞的身影从山上出现，他们逃亡的背后，不到十米，一只庞然大物喘着粗气穷追不舍，腥面獠牙，毛发覆脸，四腿生风，涎水顺着颈边一圈鬃毛条件反射般流了满地，怒吼着渴求它的飨宴。
这是一头遒劲有力而又饥肠辘辘的黑熊。
林场每年都有被熊袭击而死去的人，大部分是因为秋天上山捡榛子蘑，不留神落了单，误入深林。寻回来的时候，人早就被啃成了骨架子，血肉在撕扯中只剩碎烂的纤维质。
也有少数有经验又身强力壮的年轻人，跟熊搏斗后还能全身而退。但眼下这几个孩子显然不具备这种能力，体力渐渐不支，一只脚已经踏进了阎罗殿。
冬天，这可是黑熊鲜少活动的冬天，天知道他们怎么捅了熊窝自掘坟墓，惹得黑熊暴怒。
黄仁俊深吸一口气，扯了扯罗民的衣裳,咬牙吩咐道：“你在这儿别出声，这条路很安全，我过去看看。”
罗民反手抓住了他的手腕：“你凑什么热闹？”
更何况是这些不值得的人。
“我变回狐狸把熊引开就成，很容易，往树丛里蹿它找不到我。”
黄仁俊表现得浑不在意一般，正要甩开罗民在他腕上的桎梏，已经做好了冲过去的准备：“总不能眼睁睁看他们――”
他的话亘在着儿，忽然没了声音。前一秒，罗民确实放开了他，但他刚往前迈出一步，只觉手腕一轻，随即，手掌被紧紧握住，罗民微温的手拉住了他。似是觉得还不够，掌心一捻，十指蓦地紧扣，完完全全锁住了他。
罗民轻轻发力扯了一下，黄仁俊才不至于因为惯性前倾在地，只是忽而一惊，冰凉的手心渗出了些冷汗。
“别去。”罗民眯着眼睛，往黑熊追人而去的那条路望了一眼，那几个屁滚尿流的孩子正好从平行位置掠过。他没有放开黄仁俊，反而带着他，顺着同一下山的方向，衣角翻飞，率先跃下面前一米多高的陡坡，又示意黄仁俊跟上，和数排白桦以外、孩子帮奔逃的方向同步。
他边观察情况，边快速解释道：“我想起那条路了，之前我在那里布置了点东西，不出意外，他们马上就能脱险。”
他牵着黄仁俊，在树林间恣意穿梭，感受到对方的迟疑，语气萦在猎猎的风中，怀着若有若无的胸有成竹：“啧，本来是想当成陷阱替你教训一下这些人的。”
看似沉稳内敛、温润如美玉的一个人，可无辜一眨眼，就不知能生出多少天马行空的恶趣味。
他们跟了几十米，一声更尖锐的叫喊猝然划破山林，打头的孩子倏忽不见了踪影。随后，仿佛齿梳有序折断，伴随着声声尖叫，后头的几个人流水线似的在一个特定位置凭空消失，直到最末的人也噤了声。
罗民放慢了脚步，往前凑了凑，屏息凝神看了一会儿，只见黑熊仰天长啸，身体里仿佛藏着深不可测的溶洞，它迈着大步重复着追逐的行为，而后又茫然折返。
“人呢？”
罗民“嘘”了一声，拉着他蹲下来，悄然道：“你看。”
黑熊有些不安和恼怒，垂着脑袋挥动四肢，围着土路的一块绕了几圈，随后又干脆趴到了地上。几番折腾下来，它好像束手无策，只得懊丧地吼叫了几声，似是威胁与震慑。它摇摇晃晃嗅着泥土的气息，不甘心地往来时的山路返回，不一会儿，视线里只余一个黑点儿，消失在丛林深处。
直到这时，沉寂的路上才又飘来怯怯的呼救声，先是试探，伴随着劫后余生的抽噎，愈发响亮起来。
罗民无所谓地哼了一声。“走吧，”他说，“那帮人安全了。”
黄仁俊没动，罗民站起来，他们的手还交握在一起，黄仁俊匀称的指节像一尾小得可怜的冷水鱼，堪堪要从他指缝中溜走。罗民攥紧了他，要把人拉起来，黄仁俊像是忘记配合，抬眼望他，额角皱出淡淡的纹路。
“那边儿是废弃的采石坑？”他猜出了个七七八八。
“嗯。”罗民不由分说把黄仁俊扯起身，因着惯性退了一步，边悠闲带着他往原定的湖边走边说道，“我之前捡了堆枯枝，把那些土缝表面埋上了，林场那堆白痴最近总来这座山，我本来打算困他们一个晚上。”
“这次反而救了他们一命，便宜他们了。”若是平常，人们经过这里，多半会留心避开坑道，紧急情况下必定想不到还可以用来求生。而今意外摔落进去，躲过了野兽袭击，可谓无心插柳柳成荫。罗民拂过低垂到眼前的干枝，横穿数十米，走到惊魂刚定的林道上。男孩子们“哎哟”的痛呼声与此起彼伏的求救声响在几步之遥，他目不斜视，步伐没有丝毫停顿，置若罔闻。
几年前，上边下文件要大兴采矿，奈何这座山实在贫瘠，打下了几个探坑均一无所获。倒是林场的居民，争破了头响应号召，没有任何专业知识，带着铁楸有模有样也来挖洞。这条路上几道狭窄的缝隙就是那个时候留下的，不知是谁的手笔，挖得有如沟渠，三四米深，颇为狭长，坑口宽度却不足一米，逼仄得要命。人要是不留神，一脚踩空，保准贴着坑壁掉下去，只是伸不开腿脚。对于体型庞大的黑熊，拔光了毛也挤不进去，只够在洞口望着猎物兴叹，悻悻而归。
黄仁俊趔趔趄趄跟着罗民，仿佛失去了手心的一切知觉，他撇过头看了一眼不远处隐蔽的采石坑，又转回来看看罗民几根不听话翘起的发丝。
“他们怎么出来？”他其实仍旧有些担忧。
“这条路不是每天都有人来？”罗民理所当然地反问，又补上一句冷嘲，“寻常一条路突然出事，谁知道这些白痴怎么惹到了熊。”
多半是咎由自取。
黄仁俊放下了心：“G，他们得谢谢你搞出这么一个陷阱。”
还没等接着问他为什么闲着无聊要给这帮人布陷阱，就听见罗民积潭深沉，又溅着些许快意的声线：
“谢你吧。”
“我？”
“帮你教育他们的，上次还不够。”
黄仁俊的表情僵住了，表面的平和开始裂痕，他像一方烧坏的瓷器，渣滓簌簌而下，釉质淡褪后满目疮痍。
他试着抽回被罗民稳妥裹在掌心的自己的手，一次不成，又一次，固执地要命。罗民有些懵，但感受到了他的倔强，终于松了手。三九天，黄仁俊为了维持淡定的伪装，在天寒地冻中，却只觉额上全是隐忍的汗。
“你不舒服？”罗民问。
黄仁俊勉强地挤出微笑，拍了拍罗民的肩，示意他接着往前走，自己则越过他开始领路。“没有，”他搓搓手，空落落的，揣进衣兜，“只是，你不要再管我以前的事了。”
“你怎么总是这样？我，东北大哥，被你罩，多没面子啊。”他干巴巴地补充。
“你不用罩着我。”
“你不用可怜我――我才不可怜。”
“你也……不用对我好。”
他不由分说地自言自语了半天，到最后一句，心猛抽了一下，像失重的状态下的窒息，疼到瞬间想要干呕，毫无解决办法。他对自己默念，黄仁俊，你还是说出来了。
罗民对他好，没有任何旖旎因素，这太致命。他说不出口的单恋一旦暴露，结局昭然若揭，好不容易重新拥有的一个家、一个朋友、一个亲人，全都会分崩离析。罗民会不会恶心他？他像缩在洞穴里烤火的旱獭，幽深的温暖那么令人渴望，他会愈发贪婪，火焰先是燎走毛皮，又舔舐过他的四肢，最后会把他活活烧死。
罗民不要对他好，他就不会误会，也不会更喜欢。对吧？这下必须要对了。他已经越来越喜欢，罗民再不收手，他一定会万劫不复。
“你都在说什么？”罗民落后黄仁俊半步，看不清他的表情，只看到他似乎在打寒噤，便又问道，“冷吗？”
黄仁俊摇摇头，甚至加快了步子，几乎要落荒而逃，始终再未发一言。

冰湖上一片阒静，枯黄的芦草斜生水岸，生机恹恹，在冬风里哗啦啦作响，长须槁瘦而茎秆干细。黄仁俊摘来一段枯萎的芦眉任意把玩，他手巧，几下就编出个小玩意儿，随手扔进凿开的冰面，目光随着它浸在水里漂流。
渔网常年挂在岸边一棵椴树枝上，取来便用，他们只消等候水底的鱼撞进网里。黄仁俊坐在冰面上，隔了罗民好几个身位。他下决心和罗民保持距离，只兀自仰着脖子，看雾蒙蒙的天，笼着一层白翳，冷光从层层阻碍中透下来，凝成一个极度曝露的球形，洒进眼睛里凉飕飕的。
天圆而地方，穹窿之下，林木环绕间，湖面沉静，凿开的冰下流着清淡的水声。
穷冬烈风刮过，此时迎来了短暂的停歇，气温却迫近了最低值。黄仁俊紧闭着唇，眼睫一点湿润被低温结成了冰晶，剔透而莹白。耳朵一开始被冻得有些疼，之后又发痒，在以后索性没了知觉，听力也不似之前那么敏锐，被寒冷封住了一般。但他很享受这种状态，像是把自己锁在壳里，听不见，内心得以逃避。
“黄仁俊。”罗民试着叫他，他不回应。
黄仁俊想起去年这个时候，他还是和黄爸爸一起来凿鱼，黄爸爸有一项绝活，变回狐狸用尾巴作钓具，也不怕水冷，一钓一个准。
“黄仁俊。”声音飘零在稀薄的冷空气里。
“黄仁俊――”直到罗民忍不住靠过来，他才猛地意识到他在唤自己。“收网了。”罗民紧接着提醒他，他却一副惊魂未定的样子，下意识一松手，网又散了，没精打采地泡回了水里。
罗民本就被他师出无名的疏远搅得有些不是滋味，咬了咬唇，不咸不淡地看着黄仁俊的脸。
黄仁俊受不了他略带审视的目光，只得低头抓网，一脸歉疚：“我走神了。”
奇怪，他怎么甚至连自己的声音都听不大分明。
“你别动。”
罗民也觉出了异常，又往前探了探身，彻底靠近了他。只是黄仁俊凭口型才能明白他在讲什么，耳际铮然响起尖锐的轰鸣，像是听见林场调试广播时那磨人的机械噪音。
罗民伸出手，触了触他的左耳，他竟丝毫没有被触碰的感觉。
“怎么，”黄仁俊不受控地眨了下干涩的眼睛，淡漠地垂落眼睫，片刻中心下了然，“我的耳朵被冻伤了？”
只见罗民点了点头。他瞳仁的倒影里，少年以往白玉一般无暇的耳廓此时正显现出稀微的青紫色，耳垂已经冻得稍微发硬，若是舔上去，定能品到血味浅尝的一味冰。
这想法一闪而过，逝去如初春雷电。罗民的喉结微微一跳，定神思考对策。在极寒天气里，耳朵冻伤很常见，若不及时处理，真有可能冻下来。按民间的土方法，冻伤不能直接热敷，冷热相冲之下会让伤势恶化，造成不可逆的伤害，因而必须先用松雪摩擦。
罗民沿着冰缘几步上岸，归来时，拢来一大捧干净的新雪。他把雪端在手掌上，郑重地捂住黄仁俊的耳朵，克制地收敛力度，确认不会伤到他之后，才迅疾地在那片脆弱又冰凉的小块肌肤上搓拭起来。
黄仁俊很乖，乖乖等他回来，又乖乖地无声无息任罗民摆布，仿佛方才极力躲着对方的人不是他。
然而，他的心里早就乱石穿空惊涛拍岸，只是出于自保封印了五识。与其说是乖，遑论说自暴自弃，他只顾垂着头，下颌绷紧，罗民的指尖每触碰他一下，都仿佛是在痛痒处下刀子，他战栗着，极致的动容与极致的绝望在一方鸿蒙中鏖战不休，他挺直脊背，却处在屈膝跪下的边缘。
他那么喜欢，又那么绝望。
雪在摩擦中也生了热气，幻觉中蒸得黄仁俊脑晕眼花。他的世界一开始是无声封锁的，随着耳朵的血液流通回缓过来，远处呼啸的风声、近处泠泠的水声、芦草摇曳的声音、游鱼触网O@的响动都重新倒流回他的脑海，渐次清晰。最近的是罗民的气息，就响在耳畔，沉稳又舒缓，专注又温柔，几乎要完全贴上来，刺激得他头皮一阵阵发麻。
罗民极为认真地观察他的耳朵，不自觉地又蹭近了些，仿佛唇上燃着火，而眼前是清凉的珠贝，唯有触碰能缓解无边的燥热。
他的上唇堪堪擦过耳侧的时候，黄仁俊听见自己心脏坍圮的声音，倒塌的屋椽、破落的砖瓦，碎成千万片，没有风而扬撒成齑粉，无所凭依，尽在天涯流浪。
“求你。”
他没有力气伪装了，唇缝里一字一字挤出恳求。他咬破唇壁，心一横，迎面对上罗民近在咫尺的脸，情愿及时止损，决然切断了前一秒不受控的亲昵。
罗民停在那里，望着黄仁俊，距离近到睫毛恍惚相触，他的视线落到黄仁俊开合的唇。
“求你了。”黄仁俊喃喃重复，表情带着倔强的苦涩，清泠的嗓音抑制不住地微颤着，流泻出难以启齿的情绪。
他从来是那么不愿示弱的一个人。
“你――”罗民有些动容，目光藏着一汪西府海棠月，隐隐约约捉摸到了什么，打量黄仁俊有些苍白和激动的脸，那些想法就萦在心头，却始终缥缈而不完整，让他困惑。
“我？”黄仁俊截断了他无缘由的话头，用潮湿的眸子望着他，“我应该最难过，为什么还要我哄你呢？”
一如方才，他问他最近为什么有些奇怪，他只能违心安慰他不要多心，再绞尽脑汁附上一句轻松的抱歉。可一字一句，无异于戕心。
“你不知道你都做了什么，”黄仁俊轻轻摇头，“你把我从雪地里捡回来，给我抹药，又替我教训林场那些混混，一而再再而三……你那么好。”
“我想对你好。”罗民不假思索，神情里没有笑意，惟剩郑重。
“你看，”黄仁俊闻言只有低落，“你是不是读书读傻了？你想一想，你要是捡回个姑娘，人家早就要――早就要看上你了。你老是让人误会，可是，其实你对所有人都那么好，误会真相大白以后，G，挺残忍的吧。”
“你又……不是个姑娘。”罗民有些读不懂近在眼前的这个人，无意识地低声开口。
黄仁俊的表情再也挂不住，明明想要保持微笑，却比哭还难看。
“罗民，”他把秘密毫无保留地剜出来，“我不能再若无其事了。”
“我确实不是姑娘，可我也误会过了，是不是特别恶心？”
黄仁俊展眉莞尔，神色里却盛满悲凉，不知何时，湖心纷落起雪光，优柔绕指，缓慢又悄然地飘零，缥缈如轻绡。
“我是不是还特别卑劣、畸形、异类，”他痛快地剖开自己隐秘的心思，血淋淋得疼着，每吐露一个形容，罗民的眸色就更深一分，“我怎么会对男人产生这种龌龊的想法？你越对我好，我就越忍不住想要更多，我一点儿也不想让你认识林场的姑娘，不想让你回南方结婚……我越不想，越难受，可你没有一点错，你又干净又坦荡。”
黄仁俊手撑冰面，往后退了退，定定数着罗民的睫毛，依恋又决然。
“我就要说完了，说完以后……就到这里吧，是我太不堪了，没办法心安理得跟你称兄道弟，顺便又被你照顾。”
“因为――”黄仁俊走投无路，溃不成军，苦笑道，“我喜欢你啊。”
结束了。
像女孩子喜欢男孩子，那样喜欢你。
“你再说一遍。”罗民沉默了这许久，终于流露出喑哑的声线，呼吸似是不稳。黄仁俊重拿轻放的自白，坠入宇宙中的一口深井，井水里浸满了粼粼的星辰，湿漉漉、冰冰凉，融化在闷热的胸臆里。
他温热的鼻息扑上黄仁俊闪躲的侧脸，没有预期的惊骇，没有避如蛇蝎的远离。黄仁俊想，罗民就是这样，周到细致，教养良好，从不让人难堪。
这让他更难过。
“真的，求你了。”黄仁俊闭上了眼睛，想要逃出这令人不安的亲近，音色隐忍着少年不愿承认的哭腔，“不要再分我爱了。”
你看清楚，我是男人，别再让我误会。
罗民的心脏被揪起，睫毛轻扫，竟又凑近了些，鼻尖已经抵上了黄仁俊的有些发红的鼻梁。
距离近到黄仁俊开始绝望，他紧握手掌，最后一次祈求：“求你――”
话音未落，黄仁俊骤然没了声音，呼吸一滞。
一下。
罗民在他唇边轻啄一下，封死了他所有的卑微。
紧接着，没有迟疑地，两下，三下。气息清澈又缱绻，珍重地裹住了他的呼吸。
黄仁俊像被编钟砸了一回，脑袋空空，木然无法思考。他颓然地睁大眼睛，罗民轮廓鲜明的脸近在咫尺，天光破云，天光破云。
罗民的唇还抵着他的唇，模模糊糊安抚他。
“对不起，”他说，“我从没想过把爱分给你。”
“我给你完完整整、单独的爱。和他们都不一样，黄仁俊的独一份儿，童叟无欺。”
“你――”
罗民扯下自己的围巾，把黄仁俊的耳朵围好，包成卖鸡蛋的小老太太，掀开他额前多余的料子，在黄仁俊干净的额头上印下亲吻。
这是初见他就想亲自掀开的红盖头，傻瓜，他还用去哪里找其他姑娘，还用去哪里结婚，他的新娘就在这儿啊。
“我其实，”此时，此刻，眼前，罗民接着黄仁俊的语气说下去，“还挺想谈场小爱。革命情谊就让它崩了吧。嗯？优秀同志。”
黄仁俊神魂甫定，唇上犹有余温，闻言，嘁一声笑了。
罗民抚摸着他的短发，他们在冬天的冰湖上接吻，长风带雪，余调悠长，天地空饕簧，耳际只闻唇齿相缠的水声，听得人脸红心跳，却又踏实圆满。


第十章
小年夜准备得充分，过起来却很仓促。
当天下午，陆叔急急忙忙来拜访，黄仁俊刚把鱼下锅，听见哐哐的敲门声，冷不丁被溅起来的油烫到，嘶得捏起了耳垂，直在地上跳脚。罗民掰过他的手指，仔细确认他没有受伤，才放心地在他清瘦的指尖亲了一下。黄仁俊忙抽回手，嗬了一声，照着罗民的脑袋毫不留情地拍过去，边骂骂咧咧“火都烧到眉毛了你想什么呢”，边慌乱地裹起棉衣躲进了后院地窖。
罗民把陆叔领进屋，一脸春风得意地给人家泡茶。陆叔摆摆手，对他这副魂儿不知飘到那里鬼样子感到奇怪得很，然而，正事要紧，他来不及寒暄，单刀直入，开口便抛出重磅炸弹。
“那册永乐大典有新消息了。”
时隔一月，北边传来风声，就在一江之隔、距离林场不到两百里的苏联远东边陲小镇，月余之前的某日，镇立博物馆在半夜秘密运进一批文物，这一反常举动甚至惊动了苏方高层。海参崴地方派人盯了整整两个周，怕打草惊蛇，又找借口搜了三回馆，都没发现任何风吹草动，查明没有情况以后才放松了隐形管制。
陆叔和他谈了许久。永乐大典，虽只有其中一册，重要性亦不言而喻，更何况它极有可能就流落在一衣带水唾手可得的地方，但凡对其价值心知肚明的人都不可能无动于衷。因而，陆叔离开时，罗民已经决意要去一探究竟。
他瞒不过黄仁俊。他把人从地窖里请出来、把黄仁俊冰凉的手揣进自己衣兜取暖的时候，黄仁俊贴着他的前襟，抬起眼睛打量了他几秒，慢悠悠道：“你笑得真疏远。”
罗民表情一僵。黄仁俊跟没事儿人似的，咂咂嘴，又拱回罗民怀里，推着他倒退着往前院走。见怪不怪，罗民对陌生人总是摆出这种得体的样子，实际上是在营造谎言封闭自我。
“你说吧，”黄仁俊在他胸前闷着开口，共频的震动直指心脏，“你打算做什么？”
	
黄仁俊无所谓，罗民无论做什么、去哪里，他跟着就得了。幸亏有他，强龙还压不过地头蛇，他在这里长大，更熟悉边境地形，认路总比罗民这个外地佬靠谱得多。来不及细致解释，他们在第二天清晨乘上小火车、从外缘翻过了北面连绵的几座山。火车在边境走环线，过哨岗，然禁止未携带通行文件的普通乘客下车。他们见机行事，身手利落地在边境岗附近跳车，目送铁轨旁被气流翻飞的细雪沿着航向不知疲倦地呼啸而去。
荒凉的铁路区域，往北步行一里就是宽阔的江面。黄仁俊云里雾里听了一路，大致明白了这场出行的起因以及目标结果。中苏在这里以水域为天然分界，冬季江水结冰，便在主航道中心线上拉起简陋的铁丝网，遥遥望去像铁灰色的鱼骨，脊背起伏数十里。不知道苏联那边什么情况，中方在岸上修建了t望塔，并且，每隔三十分钟，军队会沿冰面巡逻，一发现非法越境者将立即鸣枪示警。
规定虽然如此严苛且不近人情，但实际执行起来却很松散。毕竟这里人迹罕至，平时也从未出过什么状况。他们找到t望塔的视线死角后，不很劳神就成功攀过形同虚设的铁丝网，落脚到苏联的地盘上。
苏联边陲城镇，莫尔霍斯克。
莫城是个几乎被官方遗忘了的小镇，毕竟位于欧亚大陆遥远的东方，周围又遍布大面积的冻土沼泽，因此缺乏邻镇，被孤立起来。由于与中国接壤，仅万余的居民中，有少数的黄种人，譬如上一代从中国东北迁入的移民、中苏混血、还有土著人种，黄仁俊和罗民出现在街道上，并没有引起过多侧目。
这里人口稀少，风平浪静，政府没有多余的精力辖制，虽说是边境，却没有驻兵，附近的大城市远在一百多公里以外。但就经验而言，越是这种地方，越容易被漏网之鱼钻空子，越容易成为反骨分子的温床。
罗父早年在莫斯科留学，罗民从小就跟着他学苏联话，中苏蜜月期的时候，还不及桌子高的小罗又总是喜欢溜进实验室找苏联来的大胡子专家们玩，因而他俄语讲得极好，口音纯正，交流畅通无阻。
至于东北大哥黄仁俊――
罗民憋着笑，猝不及防在他脑袋上弹了个崩，只见他无声捂着头，对自己怒目而视，一句“你找死吗”的口型已经做了出来，却生生静了音，毫无威慑力。
――东北大哥只能委屈一下，在人前装个聋哑人了。
他们刚从镇上的博物馆出来，一无所获，有些失落。没想到，莫尔霍斯克地方不大、人不多，博物馆倒修得有模有样，前后展厅偌大空旷，圆顶高悬，以中庭连接，回廊相通，曲径生幽，一汪鹅卵水池旁安置着几个玻璃展台。庭院生着植被，但许久未打理，早已枯萎，玻璃罩也缁着尘。至于展出的东西，同样很敷衍，多是各国的工艺品，都铎王朝时代的土质烟斗、沙皇时期的煤斗子、名不见经传的现实主义画作、当地地质活动留下的石块和土壤样本、猩红雀鹰干瘪的羽毛、碎裂不堪的恐龙化石……也只有黄仁俊大开眼界，目光黏在上面下不来，罗民专顾看他亮晶晶的神情，没来由地喜欢得要命，只觉观察黄仁俊要比看那些无聊的展品有意思得多。
总的来说，实在没有什么特别之处，若是有什么违和的，大概是这里远离政治漩涡中心，许多兼容并包的思想保留了下来，并没有看到太多审美意识形态化的成分，意外地颇为自由。
工作日的博物馆门可罗雀，罗民在暗处牵着黄仁俊的手，神态自若地浏览过一件件艺术品，还有空余精力气定神闲地分析与思考。赶路将近一天，到达目的地的时候已经是下午三点，他们呆到五点钟闭馆，迈出正门走下高阶，听见镇上的钟楼传来打钟声，古老浑厚，余韵不绝，掠过沿街红砖尖顶星罗棋布的复式居民住宅、穿过拜占庭风格的绿瓦邮局、带来列巴店刚出炉的槽子面包厚实的香气……直到荡彻整座小城。
“当――”
“当?――”
……
正五下。主街道上行人零星且匆匆，钟声如暗流，消弭于将夜时分薄青的天色。
“你觉得，这里有什么奇怪的地方？”罗民面色有些严肃，但仍旧让人恍惚间以为，他始终是运筹帷幄的。
黄仁俊若有所思地摇摇头：“馆里那些东西我看不出来……”
“不过，非要说什么不正常，这一切的前提好像才是最不对劲的,”他接着说，凝神望了望一眼便可览尽的小镇，东西方均有低矮的山脉将莫城包围。
罗民顺着他的视线，挑了挑眉：“既然前提都解释不了，依附其上的存在无论怎么合理，没有疑点是不可能的。”
“比方说――”黄仁俊望着他精致的侧脸，语气是连自己都察觉不到的柔和，没有再说下去。
此时转过街角，绕到博物馆的西侧围墙，抬眼望，巨大的彩格窗棂离地数米，一派肃穆庄严，更显得行人促狭。整座建筑外层都贴满了菱形马赛克小砖块，沿着墙侧行走，只觉不可接近，砖瓦里渗出冷光，将渺小的个体拒之其外，除了触不可及的高窗，不留丝毫可趁之机。
唯一例外的，是封闭的西墙下，还有一扇雕着四角繁复花纹的双开侧门，通向馆内的小庭院。门正开着，一辆装满面粉袋的板车大喇喇停在路边，车边倚着个约莫五六十岁的老人，身形有些佝偻，正叼着根简陋的手卷烟，缩着脖子，一手拢着风一手划火柴。
“比方说――”罗民瞥了一眼那个苏联老伯，目光又无意识地掠过摞在板车最上方的面粉袋，提出了切中肯綮的疑问。
“这么小的一个镇，怎么会有一个博物馆？”
然而，电光火石间，他神色一凛，尾音短促收回。
“Осторожно! ”
罗民出声提醒正要扔掉火柴的老人，眼见就要来不及，心下不等考虑，迈开腿径直冲了出去。危急关头，他的身影快到看不分明，如箭镞离弦，果断又薄发，深色围巾当风飞扬。片刻间，他毫不迟疑，长腿一划，勒着刚点完火随手将火柴扔弃的老人，猛地向右前方转了一大步。
身后，不知何时，最上方的面粉袋裂开了巨大的豁口，几番岌岌可危后终于滑下了板车，细密的粉末漫天扬洒下来，正碰上赤裸裸燃着明火的白磷。霎时间，空气不安定地波动起曲线，滚滚热浪蓦地震荡开来，空火舌撕裂粉幕，在寒冷里发出灾难般的爆裂声，舔舐着周边的一切。
烈焰诡异，在夜色中无根柢地燃烧，有机物被烧焦的呛味直冲进肺里，激得人流着泪咳嗽起来。热风袭击着裸露的皮肤，不知过了多久，余温才渐渐消逝，多余的粉尘缓缓降下，让人终于能睁开眼睛视物。
罗民最先回过神来，他微微喘息着，额前出了薄汗。
黄仁俊步履不稳，穿过一片狼藉来寻他。罗民岿然不动，悄悄背过一只手攥紧了黄仁俊汗湿的手掌，安抚着他几乎要隐藏不住的急迫。
他捏捏黄仁俊的掌心。
“没事。”罗民压低声线，唇形几乎不见改变，用只有两个人能听到的话提醒他，“别担心。”
黄仁俊在他身后，话已经要溢上了嘴边，却把唇闭得发白，一声未吭，表示默然。他垂着眼睫，看不清情绪，捻着罗民外套下摆的衣料不松手，不住地蹂躏那有些粗糙的料子，揉皱了，又用一只手规规矩矩展平，再揉皱，再展平。
他听见罗民稍作喘息已经恢复如常，把不住鞠躬道谢的老伯扶起来，开始叽里呱啦和他攀谈。编制麻袋的余烬在冷透的水泥上卷缩着消失，细小的火星毕剥作响。
“伊洛夫，伊洛夫。”这个苏联老人有一头乱蓬的棕红发，白发灰败的痕迹纠缠其中，仿佛罩了一层洗不干净的霾翳。他的瞳孔是茶褐色的，眼白泛着浑浊的黄，枯树皮般皲裂的皮肤褶皱纵横，松弛衰朽，粗粝的指甲沾满了抹不去的麦粉痕迹。听说这两个年轻人是邻镇来的，又都是一副中国移民的面孔，也没有丝毫怀疑。并且，生怕罗民听不清，他一连重复了几遍自己的名字，声音苍老，但意外地不发颤。
道了几句谢，又寒暄了几句，他搓着手，看向隐在罗民身后沉默的黄仁俊，好奇地问道：“罗先生，这位年轻可爱的小男孩是你兄弟吗？”
让黄仁俊知道这个伊洛夫老伯形容他“年轻可爱”还“小男孩”，却尊称罗民为先生，他怕是会当场对罗民表演一个锁喉以正视听以儆效尤。
罗民只是愣了一秒，菱角般亲切的唇形意味不明地一展，眨了一下眼睛，“是啊，”他面不改色地占便宜，“是我弟弟。”
黄仁俊什么都听不懂，看见伊洛夫老伯投来慈祥的目光，尴尬地点了点头，报以岁月静好的假笑。
“他小时候发了一次高烧，以后就听不见也不会说话了。”罗民补充。
“哦！我可怜的孩子！”夜色初上的大街上，伊洛夫老伯打量黄仁俊的眼神更是充满了怜爱和同情。
“咳，”罗民咳嗽一声，转移了话题，“伊洛夫，您常来这里送面粉吗？”
“每个月都来，给住在后头的守门人送。”伊洛夫答，微弓着腰，往偏门里指了指。沿偏门小庭院的狭道往里走就能到博物馆的办公区，说是办公区，就是稀稀拉拉几间小矮屋，这里又不售票，公益性质的小馆并不需要太多人力，在展厅甚至看不到工作人员。
 “那您算见证了这里的变化，”罗民由此忽生感叹，我好久不带弟弟来这儿了，小时候在莫城不认真参观，隔了几年再来，才觉得受益良多，后悔没有多来几趟。”
他做出懊丧的样子，意味深长接道：“我们这一辈还真要好好感谢在这里――我是说在我们几个镇的区划范围，远见卓识地建起这么一座博物馆而惠泽一方的前辈们。”
“如果他还活着，愿他――”
铺垫这么多，他的目的只是在不被怀疑的前提下套问出：在不起眼的莫尔霍斯克，为什么会有一座颇为精致恢弘的博物馆，它的来历究竟是什么？
“唉唉，那恐怕不成了，”伊洛夫老伯如期上了钩，摆摆手，“六七十年前，莫斯科来的商人为了迎合对付罗曼诺夫的斗争――你看，里头到现在还摆了好多农奴工具――才投建了这里。这个人早就去见了主，如果还活着，那要一百二十岁了。”
“莫斯科商人？”罗民随口一问，连具体年龄都可以推算，伊洛夫对这个人似乎颇为了解。
但伊洛夫只说自己也是听来的，其余就不清楚了。
罗民只得作罢，又问他附近是否有可以落脚的地方，伊洛夫正预备把剩下完好的面粉从板车上卸下来，闻言松了手，在身侧拂一拂，开口邀请到：“不介意我这个老头子，就住我那里吧，我的房子在山上，大得很，就是有些简陋。”
黄仁俊伸手帮忙，抱起一袋面粉，伊洛夫话音未落，赶紧打手势让他放下。他不大能搞清楚状况，放也不是抬也不是，一时间无措地僵在那里。
还是罗民搭了把手，又把十几斤沉的面粉袋放回了板车上。
黄仁俊的棉衣外套糊上了一层薄面粉，他搓搓眼睛，手背上的面粉全沾在了脸颊和眼皮上，罗民侧过头来，背对着伊洛夫，在伊洛夫看不见的死角，伸手用拇指拭去黄仁俊左眼皮上的面粉，动动嘴角，吐露短句。
“住他那儿吗？”
黄仁俊的眼皮薄，触感滑腻，像上好的云吞皮儿，让人很想含在舌尖，轻轻尝一尝味道。
罗民喉结动了一下，看到黄仁俊朝他眨了两下眼睛，像是被面粉迷了眼，又像是不适应他指腹的摩挲。
罗民知道，黄仁俊这是同意了。


第十一章
伊洛夫老伯住在山脚，临河，迎面是三层砖木混搭的建筑，背后连着低矮的双层木屋，结构粗放，错落有致。山前是阶梯地貌，房屋地基以势而建，第一层以松木架起，不供人居住。
他自家的水磨坊就在此处。西侧紧贴河水的一边，水面上停驻着一轮巨大的水车，一条木渠横亘在二楼平台外，平日里，将清冽的河水从山石间引流而下，驱动水车运转，远远望去，像是房子生长出的轮毂，无休无止地欲远去，却只在原地打转。
这个时节，河水本该封冻，可是莫尔霍斯克周边多温泉，山涧流淌的尽是温暖的活水，倾泻下来，水汽消融，蒸腾出魑硪猓当真不似人间。
屋外的大水轮已经蔚为壮观，进入第一层，才发现这里才是水磨坊的核心，昏暗的空间里尽是流觞曲水，河水被导流进屋内，木阶起伏，渠道纵横，层次颇为繁复。数十个大小不一的水车或横卧，或竖立，咔咔作响，流水淙淙，连通其上的磨盘有条不紊地工作着，几十个粗糙的麻袋有的被装满了，圆圆滚滚，有的还干瘪，灰扑扑的，被随意放置在一边。
黄仁俊慢吞吞走在最后，上楼梯前还在观察这个地方，脚下年久的木梯吱呀唱着小调。
“回头我们也在河边悄悄弄一个水车。”他往前凑，看伊洛夫离得远，用气声朝罗民提议。
罗民用鼻音轻轻回了个“嗯？”
黄仁俊的唇几乎蹭着他的颈侧才能保证自己的音量传过去：“现在秋收，林场都在小学院子里用机器统一磨面，容易缺斤少两，不如分到小麦自己动手。”
“……”见罗民还不回应，黄仁俊有些不可置信，“弟弟啊，今天以前，你知道面粉是磨出来的吗？不，你见过小麦种在地里什么样吗？”
罗民极低地笑了一声。
“你想什么呢？”他侧过脸，鼻尖触到黄仁俊细软的发顶，呼出的气息吹起几缕不听话的发丝，“林场冬半年水都要结冰，扔个水车在那里就是摆设。”
“G……”黄仁俊有点失望。
“没关系，不用舍近求远，有坦克你要什么自行车。回去我看能不能做一个跟林场差不多的机器，用电，不需要水能。”
他们在二楼没停，穿过会客室，又上了一层楼梯，黄仁俊离得远了一点，好像还是对水车的事耿耿于怀：“才隔一条江，林场的河就冷透了。冬天用天然的热水泡一泡，对你那老头儿腰也好吧……我们回去以后干脆也在家后面的山上挖一挖，指不定能挖出温泉来，南边就有个五大连池，说不定……”
他自言自语，话尾模模糊糊不知停在哪里。伊洛夫去找钥匙开门了，罗民回过头来看他，正对上黄仁俊不知道注视了他多久的目光，那目光温柔又平和，犹如微澜里的水中星。
“为什么不说了？”
“你原来能听到。”
“嗯。”
“本来也没想说什么……你，千万记住今天说的话，回去搞个磨面机，电动的。”
罗民比他高两阶，一脸无奈。伊洛夫带着钥匙回来了。
“三楼的两个房间都可以给你们住，屋里的东西随便用，沿着这条走廊，尽头的门通到矮一点的露台。”伊洛夫热情地介绍。
“多谢，只是一个房间就够了。”
“一个？”
罗民礼貌地微笑：“我弟弟需要照顾，我和他住一起。”
“好，好。”伊洛夫不曾有疑，“我老婆子正在做晚饭，一会儿请下来用餐。”
“有劳了。”
……
黄仁俊半坐在楼梯扶手上瞎听。罗民和伊洛夫交谈，空暇中还要伸出一只胳膊护着他的腰，防止他重心不稳跌落下去，神色自然，看不出丝毫狎昵。
黄仁俊刚刚在想什么，有那么一会儿，他差点把罗民神化。罗民简直像个英雄，无所不能，比样板戏里的杨子荣威风得多。
杨子荣能弄出电动磨面机吗？显然不能。巧了，罗民说他就能。
但黄仁俊从来只喜欢偷偷得意。
他面无表情地看着罗民，眸中却星星摇晃，缓缓漾开一圈涟漪。

房间遵循了俄式风格，许久未有人住却打扫得很干净，墙壁砌成青色，电灯发黄，木质双人床雕着厚重的西洋纹路，伊洛夫之前进来开过窗，潮湿又凉的夜风灌进屋内。连通楼下会客室的炉火管道，从窗格上沿开了豁口，将燃烧的烟气排出屋外。
黄仁俊趴在窗边，不经意一瞥，引水渠就在几米远处，往下看便是河流，在灯火映衬下粼粼发亮。
“明天去哪里？”他于是避着窗外扑来的风，停驻，端着胳膊，边欣赏夜色边问道。
罗民脱了外套，只穿件极有书卷气的乳白毛衣，露出素净衬衫的领子，也过来撑着窗台往外看，答道：“不是明天，是今晚。”
罗民比黄仁俊高出不少，闻言，黄仁俊还没来得及思考内容，先反射性抬起手掌，稍用了点力，边抵着罗民太阳穴把他往对面墙侧推，边提醒他“这是风口，你疯了吗小心明天感冒”，又打量了一下他的衣着，干脆闭嘴直接关了窗。
这间屋子大概本来就是伊洛夫老伯待客用的，衣柜里有不少干净的换洗衣物，有的甚至簇新。黄仁俊挑了一件夹袄，又拿回窗前。
“罗民，”他阴}}地开口，“你怎么又不穿厚衬衣。”妈的，罗民不要命了，他这才后知后觉想到罗民居然就穿成这样，奔波了一天，从中国跨到苏联。
罗民笑得极其敷衍：“真的不冷。”
“……”黄仁俊伸出手上的衣服，一言不发地看了他三秒。
“穿衣服，”他说，“不然今晚不可能让你出去。”
罗民妥协，认命地接过一看就很朴素的夹袄，边扣上扣子边解释道：“今晚我们一定要溜进那个办公的院子看看。”
“几点？”
“还早，十点以后吧――这衣服怎么设计的？”
黄仁俊听到前面的话，点点头，又往前走了几步，帮罗民解决夹袄前那堆过多而繁琐的灰扣子。
他使劲把纽扣摁进艰涩的缝隙，随口絮叨：“到了东北的地盘你还敢挑衅权威不穿衬衣，真当自己是火焰山，还能自体发热是吧？”
沾着些无可奈何和气急败坏，玉砌的声线微微裂痕，有些切急。
罗民索性自己不扣了，专等黄仁俊帮忙，盯着他手背晃动的胎记，在灯光里忽明忽暗，飞成忽闪的蝶翼形状。
“不然你试试。”他惑人心魄的唇上扬。
“？”黄仁俊手顿了一下，没放在心上，“试什么？”
罗民的额头几乎要亲昵地抚摸上黄仁俊低头时侧颈的弧线。
“仁俊呐，”罗民又用那种流着蜜糖的声音唤黄仁俊，“其实我真的有点热。”
黄仁俊最受不了罗民这么喊自己，心里防线“哐”一声全塌，好不容易才拾掇起尊严，努力淡定道：“行，那你热吧。”
罗民似乎是在他头顶小声发笑，就在黄仁俊想仰头瞪他的时候，铺天盖地的吻落下来，湿漉漉从睫毛一直滑落到嘴唇。罗民没骗黄仁俊，他的唇真的很热，甚至发烫，烫得黄仁俊恍惚间以为自己的嘴唇要在亲昵又激烈的吸吮间融化。
雪水融化，清泠，甘甜。黄仁俊给罗民止了渴。
回过神来，黄仁俊反过来用牙尖一下一下啮咬罗民的唇角，挣扎着表示抗议，亲吻中含含糊糊艰难发言：“门……没锁……老伯……叫吃饭……”
罗民环着他的腰，胳膊一抄把黄仁俊抱上窗台，啄吻一下他的鼻尖，随即一扬手，只听“哗”一声，暗黄印花的窗帘挣脱束缚，瞬间垂落地面，把他们隔绝在窗户与帘幕的狭小空间里，灯光微弱，只有模模糊糊的影子打在帘幕上，看不分明。
“行了。”
“哥，你可真是――”
罗民分开黄仁俊的双腿，挤进他的腿间：“你说清楚，每次都不一样，我到底是你哥还是你弟？”
黄仁俊感觉到了威胁，试图把罗民推出去，皱着眉回答：“你为什么不能又是哥又是我小弟？怎么叫，全看我乐意。”
罗民岿然不动，一只手托着黄仁俊后脑重新吻他，避免他的脑袋磕上冰冷的窗格，一只手不老实地掐着黄仁俊细瘦的大腿，拇指指尖轻点在敏感部位外缘。
黄仁俊被亲得口水都咽不拢，清甜的气息尽数被罗民卷入腹中，只能闭着眼急促地喘息。罗民的手指像点了火，隔着两层衣料也能把他燎着，过电的感觉在大脑皮层横冲直撞。
他居然就这么有了反应。
没人告诉黄仁俊这种感觉是什么，他活了快要十八年，还是第一次感受到这种空虚又酥麻的体验，内心渴望更多，却又不知道所渴望的纾解源头在哪里。
罗民的吻落到他脖颈，黄仁俊控制不住逸出一句细碎的呻吟，他蓦地红了脸，手却在发抖，根本使不上力抗拒这一切。温水在身体里涨潮，酸胀难耐地填满了他，他只能在黏腻的潮水里漂浮，随波而上，又缓缓落下，却越顶越高，什么东西正在往上破土……
“呜。”他忍不住又呼出一声，心下大惊，牙齿打着颤，捂住自己的双耳。
“耳朵――”黄仁俊羞耻地快要哭出声，唇被蹂躏得水光淋淋，红肿得像一朵盛开的玫瑰，“耳朵跑出来了。”
罗民的呼吸依然近在眼前，他拿下黄仁俊的手，攥在自己手中，亲了亲他熟透了的耳尖――分明还是人的模样，只不过更可口。
“哪里有，”罗民忍不住又咬了一口，“还是老样子。”
他又去尝黄仁俊鲜透欲滴的唇，只一下，黄仁俊又缩着肩捂起了耳朵：“耳朵――你哥我说有就有。”
这感觉太奇怪了，或许产生狐狸耳朵要顶出的假象只是心理的自保措施，一切都是因为这感觉，又渴望又难堪，实在太奇怪了。
罗民轻轻环着黄仁俊的胸肋，把下巴毫无保留地搁在他的左肩，深深嗅着他脖颈清爽的气息。
片刻，他小声出了一口气：“我也很难熬，仁俊。”
“但不是今天。”罗民又说，音色沙哑，极深沉的夜色深处流出几丝萤光。
黄仁俊微微偏了偏头，看他埋在自己肩头的侧脸，凌厉又带着温柔。四下无声时，他回抱住罗民。
是一个又淡又安静的拥抱。

第十二章
晚十点，莫尔霍斯克博物馆。
从最低矮的北墙翻进后院，迎面便是与正馆有些距离的几隅矮屋，通往前厅的窄道被刷了红漆的铁栅栏封死，锁链紧拴。
实际上，博物馆多年没有文物进出等事宜，馆藏也并不丰厚，多是些花花绿绿的噱头，因而只有一个守门人日常负责洒扫，勉强维持着场馆虚伪的体面，掩饰着它早已被遗弃的事实。
所以，美其名曰是办公区域，不过是几处杂物间、小灶房、还有守门人的小屋。
现在看来，守门人或许晚上也并不在此休息。罗民和黄仁俊绕着院子转了一圈，人烟早已散尽，万籁俱寂，守门人的窗户没有亮起灯光，煤炉浸霜，看来已经下班有些时候了。
没有头绪就只能破屋搜查寻找头绪。罗民应对机械游刃有余，回到住屋前，他咬着根弯曲的铁丝，用手扯了扯锁的牢固程度，先下了个预判。
黄仁俊挡住身后刺眼的月色，给他打着手电筒。冷光洒在罗民摆弄锁头的修长手指上，衬得指骨如冰，格外清冷、骄傲、而难以接近。
罗民下手很轻，金属相触的声音如寒漏滴水，时而微动，让人疑心是听觉出现了误判。
黄仁俊抓着电筒的手心浸着冷汗，他有些出神，想起晚上回去要跟罗民睡一张床，就不由自主鼻尖发痒。
“商量一下，”他没有底气地低语，“三楼有两间屋子，我们晚上还是各自睡各自的。”
罗民百忙中不忘抽头看他一眼，视线瞥到他微撅的唇，又落回工作中：“不商量。”
“……”黄仁俊想起几个小时以前他们在窗边处在擦枪走火边缘的吻，手电的灯光在手心一晃，“我们还没有一起睡过……”
“我腰伤那几天没有过？”
黄仁俊嘴角一抽：“什么话到你嘴里都能变味儿。那能一样么？我那个时候顶多算是一只宠……猛兽吧，现在睡别人家的床，又不好意思在床单里掉一推狐狸毛，何况也解释不清。”
罗民“咔”一声开了锁，把门推开一个小缝，语气里带着宠溺的哄骗。
“你忍忍吧，”他说，“我不放心。”
“睡一晚上有什么不放心的，”黄仁俊语气有点软，声音微弱，但出口却很豪迈，“罗民，你是不是不记得你哥我其实比你大，比你多吃整整四个多月大米。”
四个多月的大米饭也不知道吃丢到西伯利亚哪里了，反正黄仁俊实际看起来像比他少吃四年粮食。罗民叹了口气，把铁丝揣回兜里，开口道：“可是我很想抱着你睡。”姿态居然比黄仁俊还软一截。
自从他们俩打开天窗说亮话、表明心意以后，就马不停蹄来了苏联，连像样的温存时间都没有，一点都不像十七岁血气方刚的少年两情相悦谈恋爱，什么坏事儿还都没干成。
“就抱抱你，嗯？”罗民认真望着黄仁俊重复了一遍，觉得别的什么都不做也好。
“……”谁能在罗民的视线里挺过三秒不缴枪卸甲，要是真有这么个人，黄仁俊一定敬他天罡夜叉三杯二锅头，简直是柳下惠在世。
“进屋进屋。”于是他掩饰着自己微酡的脸颊，见屋内似乎没什么异常，赶鸭子似的摆摆手催促罗民进去。

屋内只有简易的一张单人床，铺着毛毡的矮桌，还有长时间不清洗而脏兮兮的沙发。窗边有一张书桌，窗台上透明罐子里泡着酸黄瓜，银白蟾光透过玻璃明晃晃地洒满了桌面。杂物倒是堆得四处都是，翻一翻都是些随处乱放的修理工具、麻布头、绳索，连个文物的影子都见不到，更别提消息中那批遗失的宝贝。炉上放着冷掉的汤锅，里面还有半锅黏糊糊的蘑菇酱汤。
罗民站在屋中央，环视一周，细小的尘埃在清辉下无处遁形。他不轻不重地戳自己额角，若有所思道：“我们本来得到的消息就有限，现在看来必须要重新梳理一下。”
黄仁俊蹲在矮桌边，开着手电弯腰仔细查看桌底和床底，表示认同的鼻音含含混混传过来。
“传给海参崴那边的情报是，有晚归的路人看到一批文物半夜秘密运到了这里，至于具体信息――比如到底是从哪里运进门的――二次传递到中国就更模糊了，没有值得钻研的价值。但看今天这个情况，晚上的博物馆根本无人看管。”
“而且，如果有人，那么守门人交接的嫌疑最大，至少从表面上看，这里没有其他工作人员。”
黄仁俊站起身：“苏联官方一定也查过了。”
“嗯，”罗民点点头，食指摩挲过自己的上唇，“所以这间屋子不看也罢，摆在台面上的，他们该搜的都搜过，显然没有找到线索。”
“可这个守门人还在正常工作――”黄仁俊望了一眼炉子上一看就是最近新煮的汤，问道，“他没有嫌疑？不然当时交接的还能是谁？”
罗民微眯着眼睛，神情严肃，在晦明的清室中却显得蛊惑人心。
“有两个可能。”他说，“要么，海参崴政府绝对信任我们这位还未曾谋面的守门人是真不知情，运文物的人只是瞅准莫尔霍斯克的博物馆不显眼，借它做个藏匿东西的中转站；要么，他们找不到他的疑点，只能把他暂时搁置，或许派人跟踪过但一无所获。”
“守门人……得找机会查他。”黄仁俊呼了一口气，却还觉得有什么憋在心里。
“正查着呢。”罗民揽过黄仁俊的肩，抓住他垂落的手，把手电顺势滚落到自己掌心，光柱对着桌面一打。
“喏”他对黄仁俊示意道。
月光和灯泡的强光一齐照上杂乱的桌面，只见废纸和螺丝之间，有一块见方的地方却干干净净，什么都没有摆设。
“看到没？”罗民说，“他刚带走了个东西。”

黄仁俊当先放轻脚步出了门，罗民在身后把门锁小心恢复原状。他们耽搁了十来分钟，此时，深夜，天境高悬，空气干冷，但没有风。黑夜被直插下来的月光毫不留情地审判着，又在视线尽头坠入无底的寂静。莫城博物馆、乃至整座城镇的建筑都踅伏在诡异的沉默里，渗出冰冷又明晰的青光，时间被囚在此处，一动不动。
“滴、滴答、答答嘀答――”
电波声紧促又不安地敲打着鼓膜，隔着重重距离，辨不清来路。
摸索到正馆的后墙，声音稍微清楚了起来。罗民因之心头一动。
正馆拜占庭式的屋顶高不可攀，但形状不一，除了主要的圆顶，亦有低矮的尖檐可以落脚。左右一顾，有架梯子正搭上建筑色块斑斓的特色窗户，离地七八尺，但已可够到最近的檐顶。
“上吧。”黄仁俊也注意到了这个路径，干脆地踩上梯子，猝不及防又被罗民拦腰抱下来，蹬着腿挣扎了两下。
不敢弄出太大动静，他无声骂了罗民一句。
“干什么？？”
罗民把他放下来，快速地在他眉心亲了一口，亲得黄仁俊条件反射眨了下眼睛。
“我先，还能在上面拉你一把，你又拉不动我，先上去浪费了。”话音未落，罗民已经摸上了窗格，往斜上方一跃，翻身站上了目标位置。
“……”黄仁俊紧接着上木梯，嘟哝着“随便你”，然后拒绝了罗民伸过来的手。
等黄仁俊也上了屋顶，电波声愈发违和。罗民循声而去，直到在错落的瓦檐中完全穿越后展厅，驻足在低缓处的平台上。往下看，宽阔的中庭一览无余，恐龙骨架在展柜里摆着僵硬的姿势，回廊里的工艺画一片黯淡，化为朦胧的色块，高处风定定，庭池泛起寒光。
而池旁，有人蹲踞着，低着头摆弄一个短波电台，宽大的深色棉袍把整个人裹得严严实实，看不清样貌，甚至连是男是女也不分明。
中庭开阔，信号通畅，如果没猜错，这个人应该就是博物馆的守门人。
“G――”黄仁俊扯扯罗民的衣角，指了指自己的后颈，“他脖子好像受伤了。”
黄仁俊从小在林场跑大，目力如鹰眼迅疾，黑暗里灼灼发亮。罗民从小泡在书堆里，自然差一些，只能眯起眼睛凑凑活活看过去，看到的也是凑凑活活连成一片。
“我也看不太清楚，他低头时，脖子后面从棉领里露出来，能看到一道一道不规则的划伤，但划痕很……”黄仁俊半隐藏在身旁一座高起的尖顶后，低声给罗民解释，“不知道怎么能划成那样――不行，太黑了，只能大概看出奇怪来。”
他是真的已经被海参崴那边的人拷问过了？还是说只是无关的巧合？
可是谁会闲着没事儿伤到后颈？
罗民席地坐在黄仁俊腿边，闭眼蹙眉。他正在凝神细听电波的声响，默了一会儿，颇有些不解地低声喃喃：“他在给官方发电报。也是，这么大一座文化设施，虽然地处偏僻，但管事人基本不可能放给民间，果然还是官方的人。”
守门人发出去的信息，是正常的工作汇报，无甚大事发生。
黄仁俊观察着守门人的一举一动。起风了，电台运转的噪音有几秒的模糊。他看到守门人停顿了一会儿，不知摁了什么，随后又重新开始发报。
“不对――”
电波声响了大约一分多钟，罗民悄然出声，随后又问黄仁俊：“有什么情况吗？”
黄仁俊凑前，看得更仔细了，夜风扬起围巾的一角。他浑不怕地往下望，摇摇头：“一切正常。”
罗民抬手勾过黄仁俊的腿，把他勾回来，黄仁俊冷不丁膝盖一弯，往内一倒，却没摔到，就势跪在了罗民大腿上。
罗民轻哼一声，把黄仁俊叩进自己怀里，左手有一搭没一搭抚摸他被风吹凉的发。
“没情况就不用看了。”罗民说，“怕你掉下去。”
黄仁俊侧耳抵着罗民的心脏，沉稳的心跳声恰如其分地撞击鼓膜，近在咫尺，扰得他半晌不敢动静。
“这个守门人，几分钟前使的还是苏联通用的摩斯密码，对应起来能完整成句。现在他换了一种对应，可能是军方用的，我破不出来。”
罗民轻声开口，越想心里越沉。他大费周章地要做什么？
“那你让我起来，”黄仁俊闷声说，“我再去看看。”
罗民捻着黄仁俊鬓边几根偏长的碎发，幅度极小地摇摇头：“让我抱着想想”
黄仁俊瞪他：“不是说晚上回去再抱吗？”
然而，话音落尽，他却没再动弹，呼吸温热扑在罗民的外套上，渐渐刻意收敛，像是怕惊扰了对方。
“滴――答――”长短波交替响起又停顿，机械音紧紧缠绕着罗民的思维，他把它们具象为俄文字母，却怎么也拼不成单词和句子。
罗民边硬着头皮默译，边又觉得奇怪。不同于刚刚破译顺利的时候，守门人现在的发报总是掺入数字，1和7,2和3，且总是成对同时出现。
“一、七；二，三……”他嘴唇微启，忽然想到了什么。
“十七……二十三？”
它们固定出现，一定另外代表着某种含义。如果，它们也是组成单词、共同表达意义的字母呢？
可这是苏联，遵照苏联对应法的摩斯密码完全没必要另用数字表示字母――更难办的是，他所熟知的苏联民用译法此时还行不通。
罗民差点都要把中国的电台法则拿过来套用。
等等――
或许，17和23，确实不是俄文字母。
假设，换成英文，那就分别是，Q和W。
罗民深呼一口气，头脑中好像闪过一道电光，倏忽而逝。
他小时候学外语，英语和俄语几乎是一齐学的，因而特别清楚，按照发音方法，俄文字母对应英文字母，唯二缺失、对不上的，就是Q和W。
所以，其实破译方法没有错？确实是在苏联最常见的电报密码对应方式。但是，破译完成后，要把俄文转换成英文？
如果把俄文转换成英文，把数字转换成Q和W――
柳暗花明。
罗民豁然开朗，零星回忆了一下之前听到的信息，又专注地听了一会儿守门人的发报，又有了新的疑惑。
这个守门人，在给A国传递消息。
一个苏联人精通英语本身就很奇怪，他回禀完海参崴上级，又给A国发加密电台，恐怕是间谍无误了。
罗民低笑一声，他实在没多余的功夫关心两个大国之间的冷战博弈，唯一的目标就是带回流落的永乐大典。守门人发出去的消息中，他只攫取了一些关键成分。原来，远东大学那批文物珍贵不假，其被盗也的确有利于给苏联文化阵营造成小范围的混乱，但真正的矛头不在这里，在于那堆文物中，偷藏了一份苏联驻远东地区核专家的最新研究资料。
守门人回报，“东西”被藏在“暗室”里，又听见他问对方那边情况如何，是否已经安排妥当。
哪里的暗室？就在莫尔霍斯克博物馆内？那边又有什么情况？
然而，他来不及细想。弯月冷静地割破天空，冷静地笼罩尘寰，天末起了一阵无名风，沦肌浃髓，呼啸着卷过来，北面的办公小院，木梯连带着几根倚在墙边的圆木都在风里乌泱泱倒了一地，发出慌乱又清晰的响声。
“谁？”守门人警觉地站了起来，摁亮强光手电，四处扫视，几次千钧一发，电筒照上屋顶，贴着肩线掠过去。
黄仁俊猫着腰，往后一个尖顶躲了躲，小声问罗民：“他发现了，现在走能行吗，你译出来了？”
其实他不用问，看罗民的表情也知道了个八九不离十。
罗民“嗯”了一声，弯下身躲过一个横扫过来的光柱，“回去再说。”
沿来路返回，下屋顶的梯子已经横倒在了地上。罗民把全身的重量系在手臂上，吊在檐边，往下探了探，鞋尖能碰到突出的窗格。稳住身形以后，他果断松手，落上窗格，站定，撑着木框边向下，离地两米多高的时候利落一跃回到地面。
随后，黄仁俊如法炮制，而且更轻松，有人在底下接，他不用小心翼翼爬到足够低，几乎是一站上窗格就跳了下来。
几步迈到围墙边，然而，与正馆连接的铁栅栏那里已经传开锁链被打开的声音。
“来不及了，”罗民抿着唇快速思考，“我们不会被抓到，但翻墙的时候一定会被发现，他会知道有人闯进过这里，听到了一些不该听的。”
必然打草惊蛇。
“怎么来不及？”守门人的手电光入侵小院，黄仁俊颇有些傲气地小幅度扬了回下巴。与此同时，他迅捷地把罗民扑到屋后隐蔽的地方。罗民一句“你――”还没出口，就见到黄仁俊露出虎牙，意味深长地朝自己笑了一下。
“罗民，你记性真不好。”

守门人扔掉锁链，“吱呀”一声推开栅栏，刚踏进后院，就听得满园寂静中，骤然响起一声尖锐的鸣叫。
他打着手电往叫声发出的地方看，只见一抹红色一闪而过。
随后，鸣叫不停，似乎一直在移动，守门人掌着光线循着它游走，一只毛发橙红的狐狸映入眼帘。它不紧不慢，在院子里踱步，边溜达边发出刺耳的噪音。
“狐狸？”守门人用俄语咕哝了一句，“哪里冒出来的？”
正当他边寻思边靠近的时候，小红狐狸像是感知到了什么，无辜地瞪了他一眼，放弃老神在在地转圈，而是敏捷地跑到了院子东面的墙角。
那里有个狗洞。
罗民啊罗民，你东北大哥我，是好能牺牲一纯爷们。
小红狐狸嫌弃地闭着眼，做了一番心理建设，终于前爪捂头开始往里拱。
等守门人照着光走近，它已经屁股一撅钻出了洞，跑到大街上了。


第十三章
黄仁俊和罗民凌晨摸回水磨坊，三楼房间里，伊洛夫自己设计的浴室连通屋外的温泉河道，水流微烫又熨帖。罗民对这种温暖基本免疫，十分钟就洗完了澡，黄仁俊磨磨蹭蹭在浴缸里泡了快一个钟头，微微点头小声感叹，直到指腹都在水中发皱了，才擦着头发，赤着脚落在花纹繁复的地毯上，走去床边。
也许会客室的炉火不够旺了，热气传导到三楼所剩无几，屋子的温度低了一些，只亮着一扇昏黄的铜制落地灯。罗民正倚着床头，拿着张纸写写画画，听见浴室门打开的声音，放下了纸笔。
“等你可真不容易。”他掀开被子，顺着床沿坐起来，眸色却噙着温和，伸出胳膊示意黄仁俊，“过来。”
黄仁俊在冷热交替里晕晕乎乎的，一步步挪过去，嘴上虽然嘟囔着“你怎么不先睡”，却大喇喇坐到了罗民腿上。
他的整个人被浴室的高温熏得粉扑扑，散发着温热的潮气，像一团熹微里飘忽不定、几乎没有重量的霞云。
“下一步有什么打算？”黄仁俊问。
“今晚碰见的那个守门人，发消息说“东西”在暗室里，我怀疑，指的就是那批文物。”
“暗室？”
罗民微挑眉：“对，或许莫尔霍斯克博物馆，只有一步之遥的地方,存在某个我们不知道的空间。”
“那明天再去一趟。”
“不用，”罗民摇摇头，好像已经有了计划，“周六闭馆，我们周六去，白天他反而不敢轻举妄动。”
“唔，”罗民说话时心不在焉，话音未落，用自己的额头触碰黄仁俊的额头，拢紧了怀里水意迷蒙的人，不自觉低声转移了话题：“好烫。”
黄仁俊吸了一下鼻子。
罗民接着说：“你发烧了。”
闻言，黄仁俊“嘿”地轻笑一声：“没呢，就是泡太久了。”
罗民用唇感受着黄仁俊脸颊的温度，眼前和他鼻尖相抵的人，连耳廓都是粉的，显得模糊又暧昧，呼吸也湿润发烫，只有一双眸子，清清白白，明净地望着他。
“还是好烫。”
“一会儿就好了，罗同志，咱别草木皆兵，上次发烧那样儿已经够看一年的了，我跟组织打保票，最近绝不发烧。”
罗民的低笑痒痒地落在耳朵边儿。
“不错，草木皆兵，会用新成语了。”
“……哥是谁，东北文曲星。这个词是淝水之战里的吧，我又没有白听你讲故事。”
罗民用鼻音轻轻“嗯”了一声，问他：“今天还听故事吗？”
“不了罗老师，”黄仁俊别过脸看墙上的雕花自鸣钟，有点费力地推开罗民，“困死了，赶紧睡觉。”
他站起身，想要绕到床的另一边，没成想，还没站稳，罗民胳膊环过来，把他直接捞进了床上。他落进柔软的床单里，在被子里滚了一圈，躺在枕头上不动了。
罗民俯身，试了试他的发梢，检查完毕，评论道：“行，头发干了。”
黄仁俊偷偷睁开一只眼睛，看着罗民关灯、掀开被子，等身边的床陷下去一点，他又迅速闭上了眼。
与此同时，克制的鼻息扑上侧脸。随即，罗民伸出一只手臂，把床沿的黄仁俊安安分分揽进怀中。他蜷缩着，也不过多挣扎，埋首在罗民的颈边。
自鸣钟指针转动的声音在寂静的房间里格外清晰，心跳与时间塌陷在一处，在期待春天到来的、旱獭温暖的洞穴里。
心甘情愿地，沉默着，沉没着。
“才过了一天。”
半晌，黄仁俊仿佛是在半梦半醒间悄然出声，湿润的唇眷恋般，小幅度摩擦着罗民颈动脉旁的温热皮肤。
“嗯？”
“就是觉得不可思议，”黄仁俊的唇还贴着罗民，像笨拙的蜗牛在移动，痒到了心里，“你也……”
喜欢我。
这是他们相互喜欢的第一天。
黄仁俊把话咽下去，又换了个说法：“我们，两个男人……还是比较，那什么，奇妙吧。”
1970年的尾巴上，离春节还有一个周，两个男孩子无人知晓又惊世骇俗地相爱了。
“黄仁俊。”
黄仁俊几欲入梦的鼻音应声传来，罗民的喉结微微震动，声音平稳又轻。
“所有人都知道，永动机在这个世界上不可能存在。我做过那么多种发电机，风能的、水能的、势能的……”
“但从来没想过，原来真有一种机器，能扎进心脏里，不需要别的什么能量，只要你在就好，就可以永远运行下去。”
黄仁俊“唔”了一声，听罗民继续说着懒洋洋的情话。
“不是第一天，很早以前，它就在转着了，不止今天，也不止以后。”
罗民垂头吻上黄仁俊的发顶：“你就是我的法拉第，我的毕克西，我的西门子，特斯……”
“……”这是什么段数高的古怪情话，让人听不懂两眼直打架，黄仁俊又羞又别扭，“能说点我听得懂的吗？你再数下去我就要睡着了。”
罗民不念了，抚摸着他后脑柔软的发：“那就快睡。”
“……”可黄仁俊睁着眼睛，过了一会儿，实在想知道，才又试探着开口：“你刚刚说的都是什么，是你的什么弟，又门的……”
“研究出发电机的那些人。”
“哦。这样啊。”
黄仁俊微低头在罗民锁骨上咬了一口，因为困倦，连恼意都恍惚间带着撒娇的意味，磨牙说道：
“真睡了！”


第二天直到中午两个人才起床，伊洛夫老伯没有来打扰他们，下楼一看，伊洛夫太太给他们留了午饭，厚实的列巴圈配上熏火腿和烤杂拌，还热着，香气温馨。
伊洛夫太太是个矮小丰满、上了年纪的女人，脸颊肉松弛下垂，法令纹很深。她不爱说话，但对他们非常和善。她告诉他们傍晚家里会来客人，邀请他们晚上也一起用餐，随后便去一楼忙活磨坊的事情了。
苏联的冬天大部分时间是阴沉的，日光在厚厚的云层以上散射，暖调殆尽，只留下铁灰一般的生硬。傍晚并不浪漫，夕照还没降临就已经凋零，天空的光线黯淡下来，仿佛随时要飘雪。下午五点，水磨坊的门铃被摁响，果然有人来拜访。
天高皇帝远，莫尔霍斯克在政府的鲜少问津下几乎自治，受国内经济波动的影响微乎其微，人人生活富裕，知足常乐。伊洛夫太太的招待很丰盛，先端出饼干茶点，大家热火朝天聊了一会儿，黄仁俊坐在罗民身边，窝在沙发一角嚼花生碎巧克力糖，手指缩在衣袖里揉捻糖纸。天赋使然，他的视线时而不自觉扫视会客室一圈，那些印象不费吹灰之力就刻进了他的脑海中。
来人只有一个，是二十五六岁左右的年轻男人，很高，身材魁梧但皮肤苍白，鼻梁如鹰钩，高挺到有些违和。他翘着腿坐在靠窗的沙发上，墨绿的眼睛衬得窗外天色更加阴郁。
他的身材看起来很适合从事体力劳动，但却颇通文学和物理。伊洛夫老伯分别介绍了他们，罗民保持着客气，和年轻的客人相谈甚欢，从楞次谈到普希金，最后甚至谈到了爱森斯坦早期的电影，伊洛夫在旁偶尔讲起生活琐事，三个人你来我往相呼应和，气氛热络。
“维凡，”伊洛夫揶揄着叫年轻男人的名字，他们看起来像莫逆之交，没有长幼尊卑，“你本来说好四点来，我们却等你直到五点钟。你最好为你迟到的一个小时找到合适的理由，不然待会儿一定要多罚你几杯。”
维凡对着伊洛夫歉疚道：“瞧，抱歉，是我的失误，临时去处理了些事。”
“不过，”他话锋一转，“我晚来一会儿，你倒正好可以多工作一会儿，一个小时可够楼下水车转足劲儿的了。”
伊洛夫摆摆手：“你打的好算盘，你吃的面粉还不都是楼下磨出来的，说是让我多工作，我说，我老头子已经快干不动了。”
伊洛夫太太正端着伏特加和酒杯从厨房进来，闻言，先递给维凡一杯。
“维凡先生，”她依旧不笑，既矜持又熟稔，“看来，您确实应该自罚一杯。”
维凡只得接过来，摇晃着低矮的洛杯，酒液清澈打着转，在众人注视之下豪爽地一饮而尽。
伊洛夫太太又陆陆续续在会客室临时摆设的大餐桌上布置好了煎牛排、奶汁烤鲑鱼、小煎饼、还有其他主食汤羹，黄仁俊在谈话里不能插嘴，也默默帮她端盘子。一切准备就绪，天花板上的镀铜鹿角方灯光线橙黄，烛台明亮，整个屋子充满着烟火气。
杯盘相碰的声音伶仃作响，黄仁俊嫌嚼牛排累腮帮子，把自己这份全扫给了罗民，自己则专心对付滋滋冒油的果木烤鸡。虽然最近才学会使刀叉，但他凭借着强大手工能力，不紧不慢进行着解剖，小口嚼着鲜嫩的鸡肉，小口喝着伏特加，一贯泰山崩于前而面不改色的猫食吃饭法，称得上一个淡定从容。
壁炉火焰旺盛燃烧，室内温暖如春，伊洛夫老伯喝红了脸，兴头上来，从墙上取下一架旧手风琴，琴壳有的地方已经掉了漆，音质却意外醇厚，悠扬的苏联民谣从伸缩的琴箱中共鸣出来。
维凡有时跟着唱一两句，多数时候沉默，他几乎是海量，一杯杯烈性伏特加下肚，看起来依旧神志清醒。
嫌热，伊洛夫老伯卷起袖子，换了一首古老的舞曲，饱经沧桑的手在键盘上灵活跳跃。黄仁俊边细细咀嚼，边看他拉手风琴，这在他生活了十数年的林场不曾有过，一时间觉得新鲜，就观察得更卖力。
光影摇曳间，他看到伊洛夫老伯手肘下侧内缘，有一团半个拳头大的花纹，在随着琴扇的律动中时隐时现，他定睛一看，才发现似乎是个眼睛的形状，十分逼真，但却又不像任何事物的眼睛，因为……
好奇心顺着酒意涌上来，黄仁俊极力想要看得更清。
显然，罗民也发现了这一点。一曲终了，他忍不住开口问了一句。
闻声，伊洛夫老伯用指腹随意压出一个和弦，看了看手肘：“这个吗？”
“就是一个文身，你们邻镇可能不清楚……”他又说，瞥了维凡一眼，“也算是本地风俗……总之在莫尔霍斯克，你处处都能见到文身，身体的各个部位都有可能。”
“我老婆子也有，”伊洛夫用背着手风琴带的胳膊稍显费力地指指伊洛夫太太，又指指正在叉一块煎饼的维凡，“维凡也有。”
维凡摊摊手：“我可没打算亮出来看。”
“图案很特别。”罗民似是在微笑恭维。
“是红隼，”伊洛夫老伯佝偻着腰，整理音阶，流畅滑出一个琶音，开始弹小调音乐，边摁着琴键边说，“红隼的眼睛，画得不一样了一点。”
他在乐曲一段本该的停顿处，不到三秒的间隙中，亮出了自己的小臂内侧，又在下一小节切分音开始之前收了回去。黄仁俊这下终于把纹路看仔细了。
“重瞳。”罗民在下一秒，低声凑在他耳边解释。
是的，黄仁俊注意到，伊洛夫皱起的皮肤上，鹰眼线条轮廓凌厉，而瞳仁处，并生着两个圆环，代表着两个瞳仁，显得颇为天赋异禀。
啧啧。黄仁俊又咽下一口伏特加，趁无人注意，在音乐声中回复罗民，“天下真大，什么奇怪的风俗都有。”
“你别喝了。”罗民看着黄仁俊还抱着酒杯不撒手，算计着他可能已经喝完了三四两，心里一阵不妙。
“没问题，”黄仁俊小声哼哼，努力降低自己的存在感，“我以前可以陪我爸喝比这还多的二锅头。”
“……”
“可是仁俊啊……”
无语片刻，罗民叹气扶额。
“这酒比二锅头烈……你喝不出来吗？”

报应迟早是要来的。如果说，十分钟前，黄仁俊还算清醒，那么十分钟后，冤有头债有主，伏特加的酒劲儿终于铺天盖地漫了上来。
晚餐已经进行到了最后，窗外黑尽的天色、室内暖意融融的电灯光、轮廓朦胧的阴影、昏黄的炉火、花纹古朴羊毛地毯、忧郁又欢愉的风琴声，身体随着律动的拉琴人、沉醉其中的少数听众……一切本该是封存在泛旧记忆里的情景，此时却在眼前，岁月缓慢又善良，恍惚间，音乐婉转里，不似真实，不知今夕何夕。
伊洛夫太太推出双层的奶油蛋糕的时候，黄仁俊已经昏昏沉沉，试图用餐刀切割一块鸡骨头,刀刃滑来滑去没有准头。他切一会儿，又停下休息一会儿，随后又投入到手上的工作中，来来回回乐此不疲。
罗民怕他伤到自己，暗中伸手夺刀，黄仁俊攥着刀柄不愿意交出去。经过几回合往来，罗民还是下狠心，靠着蛮力把刀截了过来，不留余地地扣在了自己这边的桌面上。
刀失力脱手，黄仁俊清醒了几秒。酒精对他的影响没有过分体现在外表上，他显得十分镇定，一副耳聪目明的模样，惟有眼睛泛着潮湿的红，倒不是眼泪，又委屈又可怜。
“回房间，”用仅剩的理智，黄仁俊提醒罗民，“我怕露馅。”
鬼知道他会不会在众目睽睽之下长出个耳朵还是尾巴。
然而，随后，这清醒被汹涌奔腾来的酒精碾成无数碎片，咽了一下口水的空档，他又矢口否认了自己前一秒的言论。
“不，我是说，我没醉，”黄仁俊嗫嚅着证明自己，煞有介事，派头正经，“东北爷们不可能醉。”
语毕，他也不说多余的话，缄口沉默，端的是清冷又内敛，轻飘飘看了罗民一眼，又盯上了他手边的餐刀。
罗民不动声色地把刀推远了。
他站起身，跟其余三人打了声招呼，扶着原地站起来都打晃的黄仁俊回房。伊洛夫太太惦记他们没有吃蛋糕，特地把顶上一整层都移到盘子里，让罗民顺便端回去。

罗民好不容易把黄仁俊折腾到床上，让他先休息一会儿，看人终于安静下来了，才得空去洗掉刚刚出的一身汗。没成想，刚匆匆忙忙冲干净，就听见浴室外有人在挠门。
“叩叩叩”，每隔十五秒敲三下，然后传来短指甲抓挠木板的声音，丝毫不着急，斯斯文文，一点儿也不像在催促，反倒像在拨弄乐器，闲情逸致得紧。
罗民随意套上衣服，打开门，正对上面无表情、眼睛却红得像兔子的黄仁俊。
“门没锁。”罗民当着他的面转了转门把手。
黄仁俊的视线从罗民衣衫不整的胸膛移开，抠着门框道：“我没打算进去。”
“那你敲门？”
“我也想泡澡。”
罗民搞不清楚黄仁俊浸泡在酒精下的逻辑，但没有追问黄仁俊为什么不直接用嘴说，而是躲在门口把木板当钢琴弹。
 他没浪费半句废话，嗯了一声，退回浴室里给浴缸放水。试水温的时候，头也不抬地让黄仁俊把衣服脱掉。
“啊？”
黄仁俊原本一声不吭地在旁边闭了会儿神，此时迟钝地睁开眼，肉眼可见地往后退了一小步。
罗民起身，拨开他额前汗湿的刘海。
“啊什么，”他说，“去泡一会儿吧，但不要太久，你喝醉了。”
“啊……”这下是降调，表示知道了，但黄仁俊显然不认同罗民的后一个观点，秀气的眉毛微皱，一字一句认认真真澄清，“我没醉。”
多余解释的话他说不出来，因为根本没有在思考。黄仁俊想，怪了，他居然思考不动，一定是因为很困。
男子汉大丈夫，困可以，醉，呵呵，不可能。
“……”罗民担忧地看了黄仁俊几眼，把他换下的毛衣和长裤带出了湿气滋生的浴室，留下只穿着衬衣的他，不甚放心地带上了门。

黄仁俊泡澡又十分久，久到楼下的音乐声都渐渐停下，大门“哐”地被关上，无论是室内还是室外，一切都归于沉寂。罗民估量维凡已经告辞，而伊洛夫夫妇也回了房间休息。
然而，浴室却无声无息，原本还有细琐的水声，现在却连水声都沉默。他在门外试着叫了几声，没有应答，只能抿着唇推门而入。
“你――”
门扇开到一半，本来在把手上已经松弛的手背又攥得关节失血发白，罗民一瞬间丧失了要说点什么的念头。
明亮的灯光下，狭小的空间内，漫天水汽朝他笼罩过来。像是一瞬间迈入了南方黏腻的夏天，潮湿的空气裹在皮肤上，热气腾腾。洗漱台的棱角、浴缸的轮廓都在发白如雾的水分子粉末中含混不清，黄仁俊抱膝躲在浴缸里，身影模糊成一团。
浓郁的伏特加酒味完全充斥这隅小天地，像是腐败的、汁水四溢的玫瑰花瓣肆无忌惮地弥散香气，熏得人头晕目眩。酒精的气息和水雾充分混合，洋洋洒洒渗透过来，糜烂又甜美，不适又芬芳，勾引人沉沦。
发醉的空气终于流通，能见度很快提高，在那些消逝的水汽朦胧的影子里，黄仁俊从昏睡中唤起了些意识，不自觉抬手揉了揉自己的脸，随着动作带起清晰的流水声，他偏头，微微仰起下巴，看向朝他走来的罗民。
“几点了？”黄仁俊沙哑着问，他仍有些迷茫，但已经没有之前那么醉意昏沉。
“九点半。”
“伊洛夫老伯他们呢？”
“客人走了，会客室已经关了灯。”
罗民在他面前半跪下来，高度平齐，左手搭在浴缸边，右手揽过黄仁俊的后颈，忍不住轻轻品尝了一下他舌尖的香气。
“酒味还是很浓，”他又触碰黄仁俊的柔软的唇瓣，“有点甜。”
他第一次觉得，原来伏特加这种烈性酒也可以和甜美这个词沾上边。
黄仁俊挣扎了一下：“我还没穿衣服呢，你先出去。”
罗民不放他，抵着他的唇角轻轻笑：“都是男人，有什么好看的？”
闻言，黄仁俊竟没来由地有些懊丧。他没有再忸怩，而是抬起湿漉漉的掌心，摸摸罗民的头发。
“真的？”他问，随即，眸子黯淡一秒，勉强恢复精神补充道，“可能还是女人好看，我也喜欢看女的。”
罗民忍不住咬了一口他的下巴。
“假的。”语气有些不露骨的、饱含情意的顽劣。
“我错了，仁俊，”罗民认真地望着黄仁俊的眼睛，“你变成狐狸和我约法三章那次，我说你没什么好看的，是假话。”
“你特别好看。”
黄仁俊觉得喉咙发干，罗民无可奈何地望着他，眸色如温水，一字一句却坦荡露骨：“好看到只要看你一眼，我就会起反应。”
“什么？”黄仁俊一时没理解。
罗民的目光像丝绸上倾落下去的羽毛，从黄仁俊的唇滑到胸膛、掠过漫不经心的两点樱红，再到水面以下，涟漪掩饰的更难以言说的地方。
黄仁俊陡然蜷缩起来，试图用后背对着罗民，口齿不清道：“行了，好看你也别看了。”
然而，脸上的红还没来得及褪下去，他已经被罗民垫着膝弯儿从浴缸里横抱了出来。
“艹！”黄仁俊惊呼一声，尾音未落，他落了地，被罗民放到了浴缸前的地面上。
“站得起来吗？”罗民捏着黄仁俊纤瘦的腰，无比自然地问他。
黄仁俊此时一丝不挂，年轻、瘦削而肌理分明的身体不住地往下淌着水，皮肤因为醉酒和热水浸泡，由内而外透出绯红，有些水珠积聚在突出的骨架上，明亮的灯光下一片晶莹。
“你先出去。”
黄仁俊在顶灯的刺激下闭着眼睛，颇为羞耻地挤出这句话。
他的腿因为蜷在浴缸中时间过长，阵阵发麻，差点直接坐到地上，只能下意识撑着罗民的肩保持平衡。
罗民仿佛没听到他隐忍的抗拒，微微侧身从架子上取下毛巾，轻柔地给他拭干身上的水渍。
“里外温差不是开玩笑的，得把水擦干。”
“我自己来……你先，你先出去。”
“马上就好。”
毛巾蹭过前胸、小腹……罗民蹲下的一瞬间，黄仁俊脑袋一片空白，几乎是本能偏移了身体，用手遮挡，睫毛颤动，如蝶翼穿越风暴。
不盈一握的手腕却很快被罗民抓住了，桎梏的力道温柔又不容置喙，像韧性十足的藤条，把他绑缚起来，难耐不已。
“罗民！”黄仁俊的心理防线摇摇欲坠，用气声喊他，喊完又不知道拿他怎么办好，鼻尖渗出细密的汗珠，浑身都热透了。
“黄仁俊，”罗民回应着，安抚他的情绪，又用指尖划过他被擦干的小腿，拿自己的手腕比量了一下，操心地叹了口气，“回去一天吃五顿试试，我怕你撑不下来。”
“撑什么？”黄仁俊气急败坏地低声问道。
“算了，”他用手掌推了推罗民的左肩，“你先起来。”
罗民却没立刻动作，只是拿膝盖撑着地，手指酥酥痒痒点了黄仁俊的大腿内侧，视线跟随指尖游走，来到了他之前一直避开的地方。
他的目光直白，把黄仁俊当成窑色绝佳的艺术品浏览。黄仁俊被他困住的双手一直不安分，但抗争得很消极，消极得又像是心甘情愿一般，只剩仅有的、不知道什么时候便会被摒弃的多余自尊在作怪。
“你说撑什么？”罗民低音提琴般的声线若有若无地飘来。
没有预兆地，他用空余的手轻轻握住黄仁俊腿间泛着粉的性器，浅色的、稀疏的、柔软的耻毛顺从地贴上罗民的手背，柱身的触感已经半硬。
黄仁俊咬着嘴唇低泣了一声，腿打着战，哆哆嗦嗦往后退了一步，双手却还攥在罗民掌心里。
“黄仁俊，”他听见罗民无限温柔又动情的暗示，“你也硬了。”
“……”
“你像来献祭的。”
“哪里都清清白白，哪里都干干净净，哪里都可爱，又哪里都漂亮。”
黄仁俊的心跳很快，因为在情人面前被迫的毫无保留无限赤裸与坦诚，因为脆弱部位被拿捏的羞耻与隐秘快感，因为罗民这些奇奇怪怪不着边际的情话。
“你――”他好不容易稳住乱跳的嗓音，发出一个音节，下一秒，罗民已经松开了对他所有的禁锢。
黄仁俊默默松了一口气，罗民终于从他腿间站了起来，然而，没等缓和多久，罗民径直凑近了他。这个容貌明艳、性格深沉的少年，一双桃花眼如日光下澈，剖去蛊惑人心的狎昵，把所有真实的情绪传达给了眼前人。
他望着黄仁俊，仿佛望着再神圣不过的祭品，又仿佛，那是只属于他的荡妇。
“不是你先说喜欢我的吗？”罗民在他耳边问。
“……”
“是吗？”
黄仁俊迎上他的眼睛，几乎要陷入漫天的星辰里。他嘴唇翕动，无声，却用眼神默认了。
罗民得到了满意的答案，更靠近了些，朝黄仁俊的耳朵吹气。
“你知道吗，仁俊，”罗民深深嗅着黄仁俊颈间的气息，用舌尖舔舐他锁骨上残留的水痕，“不止你醉了，我今晚也喝了酒。”

罗民如果不是美女蛇，也一定是苏妲己或者赵合德，引人沉沦。在他面前，黄仁俊无法控制地心软，喜欢到冰砌的心脏整个化成一捧水，微微晃荡，一圈又一圈往外散着涟漪。
他听凭罗民把自己从浴室抱上床，捂着眼睛感受罗民啄吻他的手心，明明身体还紧张地紧绷着，却在罗民俯在他身上的时候不由自主打开了双腿。他甚至不知道自己在做什么，全依赖着本能，也完完全全依赖着罗民。
他腿根的嫩肉紧紧贴着罗民劲瘦的腰，直到感受到某个硬到发烫的东西烙到了他的下腹，才被碰得一个激灵，意识到了哪里不对劲。
黄仁俊艰难地反客为主，膝盖发力，和罗民换了个姿势，把他压到了身下，而那令人心惊的滚烫依然存在感极强地在他的小腹磨蹭着。
“你敢给我脱裤子。”他紧蹙眉心，咬着牙指责。
“不脱怎么做点别的？”黄仁俊的胳膊撑在床铺间，罗民偏头就能吻到。
黄仁俊和罗民对视，他的眼睛还是微微泛着楚楚可怜的红，噎了一句才回道：“别的？”
罗民嗯了一声，把黄仁俊拉下来，让他伏在自己胸膛上，密密实实地亲吻。
“你知道的。”
“……”
津液交换的水声暧昧又隐秘，让人想起午夜，红烛昏罗帐，闭着眼听一场春雨。
黄仁俊害怕自己融化在罗民的体温里，他只能秘密地回应，端着一眼便可识破的矜持。“我知道”，他的清冷声线里混进一抹艳冶的血色，“可是不对……”
“不对，”他重复，“我得在……上面。”
罗民没有否决，只是用温热的指腹不轻不重地摁压他敏感又脆弱的尾椎。
黄仁俊心放下来，学着罗民亲他，像小兽伸出猩红的小舌讨好主人，一点点吮吻罗民的唇形，所到之处一片湿漉漉的旖旎痕迹。
亲了一会儿，他有些累，又有些心虚，无所适从地问道：“还有别的什么吗？”
尾音未落，他倒吸一口凉气，罗民原本停留在他臀瓣上的手，顺着股沟往深处探，指尖正好不清不楚点在了某个难以启齿的地方。
始作俑者躺在黄仁俊身下，悠然自得，手指却丝毫没有松懈，玩弄着少年生涩的敏感地带。
“艹，你碰那里做什么？”黄仁俊乱了阵脚，慌忙把手伸到背后想把罗民不安分地手指拿开。
“接下来就是这样的。”罗民连哄带骗地解释，半坐起来，黄仁俊本来压着他，只能顺势跨坐在他腰上，逐渐变硬的性器抵着罗民薄薄的腹肌。
“行了，你骗人不打草稿。”黄仁俊怂了，推着罗民的肩想要逃出他的禁锢。
然后，他猛地瞪大了眼睛，意识到罗民的指尖终于往深处一刺，闯进了他体内，与此同时，罗民又微微俯身，叼住了自己的胸前的红樱。
双重的刺激中，他喉结一颤，却一瞬间失了声。
“太紧了。”湿热又紧致的肠壁下意识收缩，以抵抗突如其来的入侵，罗民极有耐心地转了转手指，引得黄仁俊又逸出一声呻吟，羞耻得几乎要哭出声。
“你拿出去。”他颤抖着声音命令。
“黄仁俊。”
“什么？”
罗民没有退出去，只是压抑着呼吸，让手上的力度更加收敛。
“我不会让你疼。”
“……”黄仁俊冷不丁被碰到敏感点，哼了一声，边忍耐边挣扎，“信你鬼话。”
但是，一种无法言说的，心理大于生理的快感牢牢抓住了他的大脑皮层。黄仁俊想，原来，相互喜欢的人，是要这样吗？
环顾四周，伊洛夫太太的蛋糕就放在床头柜上，抬手可得。罗民没有多想，收回手指，拢过来一大片外缘已经有些氧化的白色奶油，尽数抹在了黄仁俊的已经有些松弛的穴口。
他用奶油做润滑，顺利了许多，黄仁俊跨坐的位置比他高，捂着脸不敢看，只能默默承受，小声闷哼。罗民用三根手指缓慢抽送，触碰到肠壁内一个圆润的凸起，黄仁俊全身失禁一般抖了一下，可怜地像只无家可归任人摆布的小狗，完全挺立的性器，秀气又可爱，前端渗出透明的液体。
后穴已经泥泞不堪，罗民抽回手指，嫩粉的软肉依依不舍地含着挽留他，奶油被黏稠的肠液稀释，更加黏腻，带出银丝。罗民忍不住舔去了手指上多余的奶油，是几乎要让人失去理智的腥甜。
他抱起黄仁俊，和他接吻，黄仁俊的后穴翕动着，奶油滴落在他偾张的性器上，几乎要被烫化。
他缓缓地抱着黄仁俊，让他坐到自己的性器上，自己则耐心地对准入口，第一下没对准，滑腻的性器鞭打在黄仁俊的臀瓣上，第二下，肠壁被艰难撑开，饶是有手指的扩张，也无法一下子容纳这么恐怖的东西。
罗民很少有失去理智的时候，可是现在，他只觉得黄仁俊内里的每一个褶皱都在疯狂吸吮着他，欲拒还迎，湿热淫靡的甬道渴望着他的入侵。他循着兽性本能，狠狠往上一送，终于破开艰涩，彻底贯穿了黄仁俊，像是用桨破开湖水，快感的余韵如荡起的波澜，震得他毁天灭地。
好疼。
黄仁俊死死咬着自己的唇，自尊心被撕碎的痛彻感与快意让他几乎哭出声。罗民开始缓缓挺腰，每一下都进得很深，他只觉得下身又疼又麻，几乎失去了知觉。
肉体相触时啪啪作响，在疼痛与麻木的深处，竟隐隐约约涌上一丝无法言说的渴求感，电得他再也保持不了任何镇定的表情。罗民抽送的速度逐渐加快，囊袋一下又一下打在他的臀瓣上，一次又一次把他顶得脖颈后仰，皮肤圣洁而莹白，灯光下像细腻的矿砂，形成一个醉生梦死的优美弧度。
罗民顶弄着他，一只手抚慰着黄仁俊湿腻的性器，品尝着他的乳头，舌尖绕着他的乳晕打转，像是在品尝一颗颗红粒小野果，滋味酸甜，溢在唇齿间。
幸好伊洛夫夫妇的房间在二层最远处，足够听不见任何响动。黄仁俊的呻吟声在猛烈的冲撞中破碎，除了荒唐的室内风光，夜很静，窗外的引水渠，流水声潺潺流转，不敌体液交合的放荡声息。
黄仁俊拧着眉一遍遍说着“不行”，却开始闭着眼睛回应亲吻，灭顶的快感里眼角不自觉湿润，生理性的眼泪滑落下来，只有一滴，他什么都没有说。
他窝在罗民的胸膛里被操弄，双臂紧紧环抱着他，像是感冒了一般，寒冷的声线蒙着不清不楚的热晕。
“靠，你……”他断断续续出声，报复性地用虎牙咬罗民的脖颈，“我……真想喝你的血。”
“什么味道的――啊――”
罗民低喘着，却不忘朝他粲然一笑，身下更加恶狠狠地撞击着黄仁俊，回答：“你可以尝尝看。”
随后，浑不在意地咬破自己的唇，吮住黄仁俊的唇，把血喂给他。
他们在一起，从来没有像这样，全身心地拥有对方，全身心地进入对方，血和精液交融，像某种爆发着情潮的仪式，再也不分彼此。
罗民换最常规的方式进入他，汗珠流过英挺的鼻梁，优美的下巴，滴落在黄仁俊的眼尾。他们十指紧扣，密切相连。
“别……”
高潮时，罗民在他小腹上射了出来，俯身舔过黄仁俊已经射过精的性器，灵活的舌尖一路沿着臀线向下。黄仁俊无法自持，失声低呼。
罗民仿佛在品尝某种冰点，一点点把黄仁俊后穴附近混杂着肠液、几乎被打成泡沫的奶油舔舐干净，带着虔诚的温存，毫无保留的温柔，像是雄兽在欢爱后，把疲惫的爱人整理干净，怀着无限的安慰、亲昵与喜欢。
黄仁俊被操开的穴口依然还是过度使用的状态，无法完全闭合，有些红肿。罗民忍不住亲了一下，搅动着敏感的肠壁嫩肉。
黄仁俊终于委屈地抹了一把眼泪，自暴自弃地拿过枕头蒙住了自己的脸。他的腿还被罗民掰得大开，风情一览无余，只能眼不见为净。
“别……”，他扭腰抗拒着敏感地带的触碰，只觉得很脏，“太奇怪了，很脏――”
又后知后觉地想到：“我们……还没有成年。”
“你哥我，还没成年。”他的声音闷在枕头里传来。
罗民不再逗他，轻轻拿开遮住黄仁俊脸的枕头，和他赤身裸体地相拥。
“就快了。”罗民摸了一下黄仁俊的脸，低声说。
“这是提前给你的成年礼物。”

第十四章
距农历新年还有四天，周六清晨，莫尔霍斯克博物馆。
黄仁俊和罗民佯装散步，绕着馆外高耸的围墙转了一圈，暂时没有发现除了低矮的后院以外更适合溜进去的地方。可是，后墙只通馆北的办公小院，他们都知道，还有一道栅栏门拦住了前往展厅的路，这个方法基本行不通。
在正馆前门、数十级宏伟台阶底下走过的时候，罗民视线无意识瞟向对街街角，随即单手若无其事地正了正衣襟。
有人在盯梢。
三步以内，他已经做出判断，那人衣着低调端正，伪装素质过硬――如果不是清早街上人群稀落，他或许根本察觉不到――
一看就出自官方训练的手笔。
罗民心里一沉。大早上在街上闲逛，有心人只要关注，无论怎么看都很可疑，他发现了对方，对方未尝没有发现他们。
不能再绕第二圈了。
只是，罗民意识到，盯梢的人或许不是在盯他们，又或许即使怀疑也无暇细究，因为不愉快的被审视感随着他们转过街就消失了，那个人窥伺的只是博物馆的正门。
巧合的是，他和黄仁俊慢悠悠踱到西侧高墙边，才发现侧门居然开了，伊洛夫的板车停在石砖路上，空无一物，面粉已经被搬了进去。
他揽过黄仁俊的肩，一手抄在兜里，放轻了声音，隔着一段距离望门里看了看，只有一道巨大的影壁，壁上满满当当排布着一副宗教图画。
罗民看着那副壁画皱了眉，那仿佛是盗版的，所有的神o都和他所认识的相似又不同，情节他也闻所未闻。不过想想苏联目前紧缩的宗教政策，又觉得或许是因为信息差导致的认知偏颇，这里的人画成这样或许也情有可原。
他没有再追究。
黄仁俊顺着他的视线，也在欣赏影壁上的图案，悄悄凑在罗民耳边感叹：“苏联的画，用色都很――”
他歪着头搜索形容词，两秒后又道：“庄严。”
罗民用搭在黄仁俊肩上的手，回够过去，摸了几把黄仁俊的瘦削细腻的下巴，修长的食指点着黄仁俊的下巴颏儿。
“看完了没？”他问。
黄仁俊觉得痒，嗯了一声。
“看完了就进去。”罗民放低了声音。

进门绕过影壁，是一个偏僻的小庭院，向北一条走廊，光线很暗，向东也是一条长道，直通博物馆的中庭，也就是他们大前天夜里看到守门人向外发电报的地方。
溜是溜进来了，但并不安全。馆内至少还有两个人，来送面粉的伊洛夫老伯和收面粉的守门人。
于是，他们往中庭的长道走，找了一处隐蔽的地方暂时躲了起来，直到听见伊洛夫老伯从北边的走廊走出来，脚步声空洞响起，又远去，随着侧门被关上而彻底消弭，又听见后院栅栏门放锁的声音，才开始在馆内进行地毯式的小心搜索。
暗室究竟在哪里？
整个展厅，他们第一次来的时候已经细致地勘察了一遍，没有可疑之处，若论尚未仔细搜过的地方，就只有侧门进来以后的那一小块，因为是不对外开放的。
南北向的走廊一看就是供守门人私人使用，墙上钉着钉子，做简易的挂钩，挂着些麻绳、网兜，伊洛夫老伯新送来的几袋面粉大喇喇靠在角落，靠近栅栏的墙根还停着一辆结满蛛网的独轮推车。
“他究竟住不住在这里？”站在通道里轻易可以制造回声，罗民只能不耗费声带的力量，用气息传达暂时陷入困境的思考。
“看他的屋子，不像是久住的模样，必然另有房子。但是，他为什么让人把面粉送到这里来，而不是他真正的住处？”
这个守门人处处都存在着违和点，所有的行为都难以解释。
走廊两边的墙壁贴满了菱格拼成的图案，每个菱格只有半个指甲大，是红色，在白底上组合成半边翅膀的形状，似乎是来自某种猛禽，羽尖凌厉，仿佛正在御风。
同样的图案在墙上每隔相同的距离便会出现一个，其余背景是整齐的红白相间，黄仁俊指尖拂过这些小巧的瓷砖块儿，走到中间的时候疑惑地“G”了一声。
右侧走廊正中央的墙面上，本该有一个翅膀图案的地方，那些菱格却是被打乱的，毫无章法，甚至不是红白格子规律相间。
他试着动了动这个区域的菱格，发现稍微用点力，这些瓷片便可以被拿下来。罗民也注意到了异常，就着他手上的红色菱格翻转看了看，微微眯起了眼睛。
“后面全部镶了磁铁。”他说。
话音未落，黄仁俊已经福至心灵，开始试着把菱格拼成和它周边一样的翅膀图案。他对于这种事情一向胸有成竹，罗民拿起一块，瞅他兴致勃勃的样子，无从下手，只能又递回给黄仁俊，看他有条不紊专注创作。没有多久，黄仁俊魔术一般，拼好了一模一样的翅膀，甚至连角度都分毫不差。
可是什么事情都没发生。
“猜错了吗？”黄仁俊往后退了几步，端着手臂，把视线扩展到正面墙壁，喃喃自语。
罗民也重新打量墙上的图案，回复他：“不可能，一定有什么理由，有人闲来无事弄出这么多磁铁菱块的概率低到游标卡尺都量不出来。”
青蓝而偏暗的天空终于冒出了阳光，清晨明澈又生着凉的光线艰难地射进走廊，一束打在菱格图案上，近方形又促狭的区域被勉强照亮。黄仁俊的眼睛一半沉没在昏暗里，一半沐浴在熹光下，端的是清亮又分明。
这些翅膀的形状，他总觉得在哪里见过。
哪里呢？
良久，他咬着手指，脑袋“嗡”一声。
“猩红雀鹰。”黄仁俊望向罗民，“前厅有个玻璃柜里，展出了一副翅膀标本，第一次来你给我翻译过它的名字，你说这是猩红雀鹰的翅膀，我当时想，怎么会叫这么奇怪的名字，有一种说不出来的别扭。”
“现在这些图案，从弧度，到细节都很像……很像展柜里那副猩红雀鹰的翅膀。”
黄仁俊深呼吸，平复了一下，又蹙起了眉，否定自己道：“可是知道这个也没什么用。”
 “不。”罗民摇摇头，面色有些凝重。
“有用，”他说，随即低声重复起当时在展柜资料卡上看到的介绍，“猩红雀鹰是西伯利亚地区的一种猛禽，莫尔霍斯克周边常见，是红隼的一个小类……”
红隼？
黄仁俊抢白：“伊洛夫老伯胳膊上那个红隼？”
伊洛夫的文身，不就是红隼的眼睛吗？可这和伊洛夫有什么关系？
“大概就是。”
“那或许还有一种可能……”
黄仁俊边说，边若有所思地席地坐下来，从兜里拿出铅笔和一张随时准备的稿纸。稿纸已经发皱了，他视若无睹，顿了几秒，开始在纸背空白处画起了什么。
“黄仁俊，地上很冷，你垫着衣服。”罗民在他面前蹲下来，把外套脱给他。
“不用，我很快。”
罗民见说不动他，保持蹲姿，直接捏捏黄仁俊的屁股，示意他稍微起身，坐在自己的膝尖上。
黄仁俊运笔流畅，不假思索，神态专注，眉头不动，罗民搂着他的腰让他保持平衡，垂眸安静看他认真的侧脸。
早间寒生渊薮，少年浸泡在如水的空气里，清净又内敛。
铅芯流经处，一只锐利鹰眼跃然纸上，栩栩如生，草枯雪尽，迅疾到不曾见剑影刀光。
罗民忍不住问他：“伊洛夫的文身……那天你喝多了，怎么还能看这么仔细？”
何况伊洛夫把它特意露出来也不过几秒钟。他的宝贝，在观察力方面真可谓天赋异禀。
“……”黄仁俊笔尖不停，坐怀不乱，“我们狐狸是比较精。”
“还有，”他补充道，“罗民，你夸你哥就夸吧，别轻易说我醉了，事关男人尊严，我绝对不承认。”
没过多久――至少罗民腿还没开始发麻，黄仁俊就画好了伊洛夫文身上的图案，拍拍屁股从罗民膝盖上站了起来。
他把铅笔随意别到耳后，左手把画压在墙上，右手开始对应画上的图案重新拼凑菱格，不时眯起眼睛，计算如何才能把菱格完全用尽。
“有点意思，这其实是个复杂的七巧板。”
罗民抱臂发言，静观了一会儿，从黄仁俊的右手心里取了一枚刚拿下做备用的红色瓷块，径直点在了一个核心区域。
随后，他手指如风，沿着黄仁俊刚拼好的外围轮廓继续填充内容，思索的空隙短促到几乎可以忽略不计。随着最后一块菱格定在鹰目的第二颗瞳仁上，眼前墙壁上的画面，正正好好组合成了黄仁俊纸上的图案，一块不多也一块不少。
黄仁俊把稿纸揉得更皱，用指腹抚摸面前红隼的眼睛，流连在它诡异的瞳孔上，自言自语道：“还是没有反应……”
难道他想错了？
尾音还在轻飘飘回荡，就在这时，黄仁俊的眉毛猛地跳了一下。他屏息，侧耳细听，只听见堆放面粉的墙角突兀传来了“刷拉”的响动。
是什么？
他下意识偏过头去，隐隐约约，角落里的麻袋似乎正在小幅度移动，不住摩擦着地面，空气褶皱在缓慢的震动里发出不安的清脆噪声。
这是――
还没等黄仁俊消化完这一突如其来的变故，直觉使然，罗民已经大踏步疾走了过去。他果断捏住面粉袋狭窄的封口，把两袋如抖筛子一样往下直落粉末的面粉拎起来，移到了旁边安全的地面。做完这些，他留在原地拂了拂袖子，一只手随意叉着腰，视线紧盯前方正在位移的水泥地。
没错，位移。
黄仁俊逼迫自己的目光从罗民身上离开，所及之处，原本随意放置的面粉袋底下、走廊角落处不到两平米见方的地面区域，竟然是空的。地砖缓缓下陷，形成一个入口，生锈的金属横杆一级级往下，简陋供人出入。
“这就是守门人说的暗室？”黄仁俊探头往地底看了一眼，入口不深，可以窥见里面铺着地砖的地面。
罗民极轻地嗯了一声，说：“或许吧，只是要等一等再下去，我怕里面氧气不足。”
黄仁俊有种不真实感，觉得一切都像一场奇怪的梦。
那册永乐大典……
就被藏在这里了吗？
唾手可得的真相面前，他们不由自主收敛了声息，生怕惊动了什么。
机关开启后，走廊里重新静得可怕，关闭时的博物馆，肃穆而沉静，所有斑斓、创伤的文化都在沉睡，又仿佛始终清醒，恐龙骨架空洞的眼眶在审视，羽毛花纹上的眼睛在审视，花瓶黑幽幽的瓶口在审视，一齐对向闯入者。八点钟，莫尔霍斯克天刚亮不久，阳光盛了些，从东面的中庭跋涉而来，像是穿过厚重的雪阵，似乎还带着雪沫无尽的凉，洞穿整条南北向的走廊，最终打在红栅栏门金色的锁链上。
黄仁俊不由得打了个冷战。
他的手刚刚运笔画画，长时间暴露在低温中，冻得发红，手背骨节处还有些密密匝匝的痒意。罗民从自己的外套里掏出一副棉手套，认认真真给黄仁俊戴上，黄仁俊低头看看自己的手，被罗民端在手心里，套了手套显得胖乎乎，有些滑稽可爱。
罗民把手指插进黄仁俊圆鼓鼓的指缝里，比量了一下，啧了一声：“戴上手套才跟我差不多大。”
黄仁俊难得不嘴硬。“你呢，”他问，“你不是也没戴。”
“我有记性，一路揣着兜。不像你，没记性还干体力劳动，让着你。”
“不就是画了一会儿画，我也记得揣兜。”
“再说，”黄仁俊举起自己的手，晃了晃，挤出疑问，“这手套你哪儿弄的……有点……”

他还是把评价艰难挤了出来：“审美堪忧。”
想了一下又补充：“完全没有我妈织的好看。”
罗民笑得越若无其事越危险，道：“从水磨坊拿的，我问伊洛夫太太借的，尺寸只有你能戴，别想扔给我。”
“……”黄仁俊嘴唇微张，还想说点什么。
“别说废话。”罗民及时打断了他,转身就下了暗室的入口。
金属杆冰冷刺骨，寒意仿佛如冰刃直接扎进手掌。他握着金属杆，往下一级时，漫不经心伸开掌心，锈渣沾了满手，中央已经压出了深深的红印。
罗民眉头也不皱，只打算落地时自己默默擦干净，心里有些庆幸自己昨天临时起意，未雨绸缪地跟伊洛夫太太借了手套。
幸好，幸好。


第十五章
沿着横杆下到暗室，先看到一个低缓的理石斜坡，打着电筒往斜坡两边照去，墙上挂着一些肖像画，罗民猜测画上的人物应该都是世纪初博物馆落成时的管理人员。
他仔细端详着那些陌生的东欧男人面孔，这是极写实的肖像，皮肤细节都处理得十分逼真巧妙。第一张、第二张……在第五张，他找到了一些颇有意思的东西，隐隐应和着他的猜测。
第五张肖像画的主人翁是个端着烟斗、戴着礼帽的老派俄国绅士，似乎正在沉思。他侧手抬着斗柄下端，右手腕朝外，恰好露出一只眼睛――
一只黑色的、属于猩红雀鹰的眼睛，两颗瞳孔犀利，线条栩栩如生。
黄仁俊愣了一下：“他怎么会有和伊洛夫老伯一样的文身？”
“不只是他，”罗民用手电扫过周围一排肖像，“我猜这些人都有这种记号，只是文的地方不一样。”
罗民来到斜坡尽头，把墙边的电灯开关摁开，不知被放置在何处的灯丝通电后“嘶”地响了一声，前方如幕般遮蔽的黑暗霎时散退。本以为迎来的将是个狭小的储藏室，可看清眼前的景象，简直让人瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
莫尔霍斯克博物馆的地下别有洞天。
眼前的空间毫不逊于地上前展厅，几乎可以抵上林场小学好几个院子的大小。随处可见的架子上摆放着各种文物，地面中央却异常空旷，刻着巨大的圆形图腾。图腾被平均分成两部分，一半是张扬的隼翼，一半是迫人的重瞳，仿佛中国的阴阳太极图，相伴相生。不知还有哪里通向外界，风声在四面八方的孔隙中穿行，格外清晰，如低缓的哨响。
此情此景，罗民关了手电，低笑了一声。
“之前我没想到还有这一层。”
“哪一层？”黄仁俊不解，但没催促。
罗民兀自找了个架子，俯身，一个都不敢遗漏地看过那一排排艺术品，回道：“永乐大典比你见过的所有书都要大，又写着汉字，很好认。时间紧迫，我们边找边说。”
黄仁俊嗯了一声，默契地从罗民的相反方向开始搜索。
“我没想到的是――”他们离的有些远，罗民的声音又尽量压低，传来时断断续续，勉强能听个大致，“现在整个莫尔霍斯克都在政府视野之外。”
“这个镇在远东最偏的地方，又不是边境的焦点，疏于管理，被异教徒钻了空子，隐藏在市民里。”
罗民唇角微抿：“如果我想的没错，伊洛夫和那些肖像身上的文身，都应该是某种异教图腾。”
“这个小众的宗教应该在沙俄时期就存在，后来因为高压的宗教政策而被清洗，被迫盘踞在无人问津的莫尔霍斯克。他们可能信奉马基雅维利主义，仇视政府，才会和A国联系密切。”
“看这个样子，”罗民扫视了一下地下大厅密布的珍贵文物，“他们平时的任务可能就是偷偷给苏联的文化阵线搞点乱子。”
“那这次呢？”黄仁俊看完架子底层，揉着腰起身。
“狗崽子。”然而，没等起来，他就忍不住暗骂了罗民一句。都隔一天了，他的腰其实还是有点酸。
“这次不是小打小闹，他们传递核资料，终于被盯上了。”罗民完全没感受到黄仁俊翻涌的内心活动，接着解释，“只是我猜政府还没有找到决定性证据，所以还在按兵不动。”   
罗民想到不满一个小时前发现的那个盯梢者，现在大概还在兢兢业业地监视着博物馆的一举一动。
他似乎已经预见到了山雨欲来，但是，这都跟他和黄仁俊毫无关系，他们只需要找到永乐大典。
时间分秒流逝，直到他们从两个方向搜完，背靠背碰到了一起，都没有寻到永乐大典的踪迹。
罗民罕见地毫无笑脸，眸色深邃，又自己快速找过一圈，依旧一无所获。
“邪了。”来到暗室中央，黄仁俊在灯光下安静地抬起下颌，单薄又自矜，重新审视眼前的一切。
哪里又错了？
已经没时间再耽搁下去了。
罗民在他面前蹲下来，不吭声，出神地盯着地面看了好一会儿，才幽幽起身。
“最后一条路，”他说，低着头看黄仁俊，“伊洛夫没有怀疑我们，只能从他和守门人身上接着查，他们一定知道东西在哪里。”

黄仁俊第一次这么真实地体会到，人活着就是无数次粉墨登场，其间究竟扮演着多少种角色，分裂出多少种人格，当事人搅成一团乱麻，即使面对最熟悉的人，也会有骤然陌生、心底发凉的瞬间。信仰更是个雾里看花的话题，不触及信仰，元元之民或许会长久着佩戴温柔敦厚的面具，没有任何破绽；但如果触及信仰，披挂善良标签的人，未尝不可不择手段，甚至举起杀戮的屠刀，单纯是为了捍卫信仰。
他想破脑袋也看不出淳朴的伊洛夫老伯居然有可能和一系列惊世骇俗的事件勾连。
从博物馆侧门出来，再看到那面诡异的影壁，心境已经微妙发生了变化。罗民特地又绕回前门高耸的台阶，上午东斜的日光稀薄地罩在古老发滑的石块上，他一言不发的抬头看了一眼紧闭的大门，无比自然地伸了个懒腰，仿佛要感受虚假的光热一般。
透明而冰冷的光线，就这样从他懒洋洋伸展的指尖溜走了。
回到水磨坊，一楼靠楼梯的水车前，伊洛夫太太拿着草穗编成的面粉刷，正在扫磨盘上磨好的面粉。见到他们外出回来，她没有说话，只是点了一下头，皱纹深深刻在额头上。
“伊洛夫先生回来了吗？”罗民客套寒暄。
伊洛夫太太这下摇了摇头，露出慈祥微笑。
她一直目送他们上了楼梯，消失在拐角，捏着刷柄的左手小指无意间挑断了维系穗子的细藤条。
罗民一路紧紧牵着黄仁俊的手，神态自若，直到回到房间，拉上把手，才突然抵着门，一把抱住黄仁俊，牙尖儿在他耳廓上咬了一口，顺势贴着他耳际留下极轻声的警告：
“走。”
只有一个字。
罗民很快放开黄仁俊。他走到窗边，压低嗓音模棱两可地解释道：“我刚刚问她，伊洛夫回来了没有。”
黄仁俊不吭声，在罗民说出第一个字的时候，就意识到了什么一般，心跳骤停一拍，却没有表现在外表上。他极沉静地看了罗民一眼，抑制住急促的呼吸，努力让自己显得毫不紧张，从门边走来，一点点扫视整个房间。
他虽然听不懂别的，但记得伊洛夫太太否认了。
可是他们回来之前，明明看到伊洛夫的板车靠在水磨坊东边草棚的阴影里。
她说了谎。
没有什么要带的，他们来的时候就是轻装，罗民已经打开窗，屈腿坐在了窗台上，风灌进来，吹得窗帘猎猎舞动，闷热的的水汽扑进室内，窗台向外延伸处，近一米宽的引水渠凌空架设，水流汨汨，还在不舍昼夜地流淌。
水渠尽头，就是高达三层的巨轮水车，匀速流转，直通地面的河道。
“虽然不知道他们要做什么，但这里暂时不能呆了。”他们一个坐着，一个站着，高度相同，罗民抬手摸了摸站在一旁的黄仁俊的脑袋，问道，“你怕水吗？”
黄仁俊打量了一下窗外水车的一系列运作体系，知应一声，说：“不怕。”
他又往水渠斜上方看，回溯到不远处环绕的山壁，松林映雪，天色依旧暗淡而雾蓝，蒙蒙一片，仿佛处在夏季，暴雨降临之前。
接下来怎么做早就心照不宣。罗民一条长腿已经跨出了窗台，黄仁俊刚弯起膝盖准备紧跟着他翻上窗户，罗民却不知看到了什么，突然停了动作，回身攥住黄仁俊的手腕，无声一跃落地，推着黄仁俊来到窗边的墙角，视线盲区，把他抵在墙边。
黄仁俊微瞪着眼睛，对上罗民颇为严肃的眼神。
“维凡来了，刚进院子，马上到门口，现在下去会迎头碰上。”罗民下意识往窗帘摇曳的方向瞥了一眼，饶是这时，一双眼也沾着些顾盼生辉的漂亮意味。
真可谓万年的祸水。
黄仁俊默不作声地盯着他，即使大气也不敢喘，眸色还是清明镇定，果然，他几秒之后听见了一楼门铃急促的响声。
“他们是一起的。”黄仁俊已经丝毫不惊讶于自己的结论。
“抱歉，”罗民吻了吻他的额角，唇上的温度冰凉，“让你陪我提心吊胆这么一回。”
黄仁俊没正面回答他，只是踮起脚快速回吻了一下罗民的脸颊。
“诶，”黄仁俊冷冷清清笑一声，“没有我，你难不成还想搞个人英雄主义？”
“你思想有问题不是一两天，”他又无声指责道，“等回去你哥再清算你――唔”
罗民捂住他的嘴，扬了一下眉，深呼吸道：“有人上来了。”
黄仁俊的鼻息扑在罗民的手掌上。他压抑住心跳，听了一会儿，在满室寂静里，屋外楼梯吱呀的响动清晰可闻，沉重而缓慢的脚步声――不止一个人――顿挫地敲击着耳膜，每一声都仿佛在心上擂鼓。
那脚步声也显得有些犹豫，似在盘算着什么，不敢轻举妄动，但三层阶梯总有走完的时候，悬空的达摩克斯之剑在头顶摇摇欲坠，风云将起。
“现在就走。”
罗民飞快地做出了判断，先把黄仁俊直接推上窗台，看他循着水雾起身，迎着风跨到了渠里，自己才飞身一步，径直跃出窗外，伸手一攀扣紧了水道的窄沿，膝盖发力蹿了上去。
他们顺着水渠往前走，两侧是三层高的悬空，水车好似庞然大物，不住地向下吞吐倾泻着潜藏的水，衬得黄仁俊身影如断线之筝。宛若瀑布一般的急湍拍打声訇然冲击着听觉，他却没有丝毫犹豫，胳膊一弯，附上最近的木质轮毂，轻盈而起，埋入水幕里。
“咔。”把手转动，门开了。
窗户大开，暗黄色的窗帘鼓动，室内空无一人。


第十六章
水车底下暗流涌动，急湍过境，卷起千堆雪。喧Y的水花从四面八方打来，黄仁俊在迫人的水压里被灌了个七荤八素，他屏息，努力想睁开眼睛辨认流向，氧气的逐渐流失却让他肺腔剧痛，几欲作呕，所有的感官都变得迟钝。
被水冲得任意西东，几十秒仿佛几个世纪一样漫长，最后不知道沿着某个狭窄的通道来到了哪里。他咳嗽一声，呛了一口水，失神片刻，直到因为水分蒸发而冷到发抖，才发现自己终于浮出了水面。
罗民呢？
他们为什么分散了？
恢复神志的第一秒，黄仁俊下意识就要叫罗民的名字，突然打了个冷战，想到或许会暴露，生生把满腔的急思和忧虑咽了下去。
水珠顺着他的头发往下淌，温度逐渐冷却，糊在他的眼睫上，落到嘴角像在饮冰。他艰难地用尚未恢复的视力观察自己身处的地方，心脏登时坠到谷底，发紫的嘴唇更加灰败。
幸亏他没有叫出声。
他居然被水冲回了磨坊里。
一个极高极窄的栏窗勉强沟通外界，在光线暗淡里，黄仁俊判断这里应该是水磨坊一楼不对外开放的区域。眼前是宽阔的大平层，却也走满了水道，各式水车层叠错落，遮蔽着视线，比开放区域的规模大得多。所有磨盘都被链条锁住，暂不工作。平层上不承木屋，以紧闭的门扉连接前面他们熟悉的开放区域，或许伊洛夫和维凡现在就在那里等着他们自投罗网。
水道曲折，黄仁俊不确定自己是从哪里被冲进来的，只能拖着沉重的吸水棉袄爬上岸，打算以最快的方式，沿着靠河的墙壁寻找。他穿着湿衣服，脚步一轻一重地摸索过去，在复杂的水磨建筑结构里穿行，绕过一个轮毂复杂的水车，撞见一个隐在黑暗里的影子。
伊洛夫太太还端着那个草穗面粉刷，穿着旧围裙，只是一惯和善的眸子见了他，瞬间收缩，变得深不可测。她的法令纹不明所以地蠕动了几下，神色阴沉，嘴角扯出一个不伦不类的弧度。这个苏联女人眼睛偏黄绿，山根突出，下巴尖刻，慈祥的面具拿走时，像极了诡秘的巫觋。
黄仁俊往后退了几步，腰窝顶住了磨盘上粗重的推手，撞得他下半身发麻，瞬间疼得咬起了牙。但这也让他清醒，思维开始飞速运转。
“我的好孩子，你在这儿干吗？”伊洛夫太太面无表情地问。
黄仁俊听不懂，索性也不听，只一心思考自己如何在她不招来其他人的情况下快速脱身。
“跟我回前屋去，我给你煮一杯姜茶，看你都湿透了。”伊洛夫太太的语调开始有些夸张，意欲上前来拉他。
黄仁俊不为所动，摊开手，顺着她往前的方向开始后退，只要找到出去的路，他就能立马制服伊洛夫太太，在其他人赶来之前溜走。
只要找到――
他的视线忽然瞥到了斜前方的栏窗。
透过栏窗，外界的光线像是某种圣洁的救赎，微弱的火种引人渴望。只是，窗户的缝隙很窄，绝对不能容一个人通过。
但是。
黄仁俊费力地吞咽一口湿冷空气。
如果不是人型呢？
在眨眼间，他计算了一下高度，有信心变成狐狸以后直接蹿上窗子逃跑。但这是万不得已的下下策，他拥有超自然的能力，多一个人知道就多一份隐患。
没有更好的办法了吗？
就在他权衡之际，伊洛夫太太往前逼近了一大步，黄仁俊小心应对才没让她枯槁的手抓住自己湿淋淋的衣角。已经到达了撕破脸皮的边缘，也许下一秒伊洛夫太太便会失去耐心，直接喊来强势的支援。黄仁俊胡乱抹了一把脸上的水，紧抿着不适的唇，目光定定地望向伊洛夫太太，神色倔强，仿佛在做着最后的说服。
然而，伊洛夫太太果然连一分恻隐也没有。见诱导不成，她出其不意地把面粉刷一扬，粉末霎时四散，尽数眯进了黄仁俊眼睛里。
黄仁俊下意识揉搓发红的双眼，听见伊洛夫太太抬高了声调，不知朝着什么方向开始喊了起来。
“人找到了！”
虽不知其意，也知其意图。
黄仁俊无暇再做出更高明的判断，跌跌撞撞往栏窗底下跑去，一路上又碰到无数碍事的水车磨盘，一身青紫也不敢懈怠。伊洛夫太太哪能让他溜，即使她觉得黄仁俊不过是困兽犹斗，依然步步紧逼，喉咙里发出高亢的呼喝。
眼见自己要撞到墙，退无可退，黄仁俊心上一沉，准备化形，还没等耳朵尖儿冒出来，就听见身后传来重重“哐”一声响。
震得他一时注意力松散，行动生生慢掉半拍，突出的肩胛隔着湿重的棉服收缩了一下。
他背贴着身后的高墙，站在栏窗射进来的一方光晕底下，警惕地回过头，倏忽，耸起的瘦弱双肩却又放松下来，他手脚麻利又仔细地擦掉从头发甩到脸上的水珠，想把自己擦得更干净一点。
“你在这里。”
黄仁俊的声音断续，但很澄澈，有一点极力克制的抖。他小声喘了一口气，像是终于放了心。
罗民其实也很狼狈，发梢结了细碎的冰碴，连眉毛都染着霜色，他看着黄仁俊，绷成直线的唇得以解脱，弯起一个微弱的弧度。
几分钟前，他们从大水车上跃进河里，被急流冲散，罗民游了出去，却不见黄仁俊。于是，他又潜回来，顺着河道水流的方向寻找，最后找到了这个地方。
罗民把手指攥到掌心发红，用冷静压抑绝望的情绪。他从未如此患得患失。
他必须找到他。
黄仁俊，他过命的朋友、半路捡来的亲人……和误打误撞闯进心里的、最亲密的爱人。
罗民想，找到他，他还要多吻他成千上万遍，亲到黄仁俊不耐烦地把脸颊鼓起来。
那他就会不怕死地、冒着被东北大哥锁喉的风险，告诉他，就亲最后一遍了。
他的小狐狸很心软，嘴上骂他，其实会同意的。
默念几十遍，罗民终于遇上了黄仁俊。他的小狐狸正被伊洛夫太太穷追不舍，一步步地走向没有退路的墙壁。
这里满地都是沉重的水磨，来不及细想，罗民向前迈步，跨上一个磨盘，双膝前跪保持平衡，疯狂地解开了束缚磨盘的锁链。随后，他肌肉绷紧，咬着牙一扯，链条薄弱部分即刻被瞬间爆发的蛮力扯断。
他重新换了个截然不同的绑缚方法，借用水轮的力，原地转动的磨盘转化为了横向移动的大型飞盘。待水轮转动，积蓄足够的力量，罗民骤然松开手上控制的锁链，磨盘应势而出，在空中沉重地挥动起咻咻风声，自由落体，恰好砸中了伊洛夫太太的小腿。
整个操作时间不超过十秒，他特地选了规格最小的水磨，然而也重达百余斤，伊洛夫太太猛地跪趴在地上，尖叫起来，似乎伤到了骨头，完全站不起来。
大部分都是借力打力，但粗糙的铁链依然承担了一部分石磨的重量，在罗民的掌心勒出一道道血痕，他的手背全是铁刺硌出来的细小伤口。因为强制调动力量而青筋暴起的整只右手，已经鲜血淋漓，血迹顺着他行走的轨迹落在地上，一滴，两滴……仿佛一枝凌雪小梅次第盛开。
罗民浑然不觉疼，只皱眉想或许有些不好看，便背过右手。他走上前去，在伊洛夫太太面前停下，她已经疼得不再挣扎，尖叫化成喉头怨愤的噜声，式微下去，由于不能回头，她的一双眼睛只能死死盯着黄仁俊的方向。
然后，罗民看见黄仁俊转过身，对他说，你在这里。
他已经听见隔着一道门，又或许还隔着一道楼梯，伊洛夫和维凡被伊洛夫太太的呼叫吸引、匆匆赶来的声音，他们不能确定准确的方位，但也很快会找到这儿。
黄仁俊显然也听到了。
然而，短短须臾，也足够了。短短须臾，他们都不甚体面地对望，罗民点了点头：“嗯，我在这里。”
黄仁俊突然觉得这世界的一切都有了着落。
“那我们马上走。”
罗民却又摇了摇头：“我还不能过去。”
抱歉仁俊，现在只能走到这里，还不能去吻你。
罗民蹲下来，用衣袖遮住伊洛夫太太的眼睛，用她听不懂的中文快速嘱咐黄仁俊道：“听着，我们两个人很难离开他们的视线，但是你不一样，你能变成狐狸，没人会注意到你――”
罗民突然沉吟一声。黄仁俊看到伊洛夫太太手里的面粉刷往后甩了一下，像鱼类摆尾闪回，倏忽便看不清楚了。
“怎么了？”他问。
“没事，”罗民伸出右手断下了伊洛夫太太的面粉刷，听见她细微的冷哼，“被面粉甩到了身上。”
脚步声越来越近，罗民心觉不能再耽搁了。
“我把她的眼睛蒙住，她看不到你。盯梢的人应该看到了我在博物馆送给他的暗号，苏联政府的人可能已经来了。你从窗户离开，去给他们引路。”
黄仁俊冷冷静静听完，道：“你呢？”
“我留在这儿，”罗民额上不知怎么冒着冷汗，他极力让自己听起来从容，“只有伊洛夫和维凡知道永乐大典的下落，我必须让他们把消息吐出来。”
“你要是不能过来，就让我先过去。”察觉到罗民的异常，黄仁俊的情绪还是出现了裂痕，抬步欲靠近。
“别过来，你在窗边呆着――”罗民飞快地出声拒绝，“来不及了，留得青山，绿水长流，我又不会跑，回去让你随便抱随便亲，十天不下床我都陪你。”
黄仁俊哽住：“我没想――”
“我想，”罗民说，“我想疯了……但不是现在。放心，有政府的人在，我们都没事。所以，仁俊，你要快点把他们带来，我等你。”
他好看的眼睛里破碎的天光，半是朦胧，半是温柔。
伊洛夫和维凡的声音已经近在一门之外。黄仁俊心中莫名一恸，再也迈不出去一步。他红了眼睛，吸吸鼻子，最终妥协道：
“我走了。”
“走吧。”
“我很快回来。”
“嗯。”
棉衣湿答答，逐渐变冷，带走了身上的体温，罗民觉得自己的温度从指尖开始逐渐流失，像被抽走的沙般一去不回。
但他还是嘴角上扬，睫毛染着冰，扬起一个似真似假、专注又真诚到极致的表情。
黄仁俊望着他，身体因为化形而变得透明，眉目模糊而存忧：“你就算骗我，我也从来不知道。”
“怎么会？”罗民回答时，橘红色的小狐狸已经成形，蹿上了栏窗。
他于是又说：“诶，外面很冷，也不知道你那身毛抗不抗冻。”
“废话，”小狐狸吸了吸鼻子，“我是东北狐狸，比你抗冻，你自己穿着湿衣服别感冒。”
“……”
“不感冒。”
小狐狸挤出了栏杆，想必已经跳下了地面，门被维凡一脚踹开，罗民松了力道，低低承诺。
像是从前已经这么约定过一样。


第十七章
罗民放开了对伊洛夫太太的钳制，拿起面粉刷，把剩下的穗子全部挑断，刷毛簌簌下落，手柄中央，赫然是一把染血的匕首。
那血是他自己的，伊洛夫太太看似刚刚短促扬起刷子，实际上是把藏在里面的匕首扎进了罗民的左腹。
他的外套偏深，泡完水更显得颜色沉重，血迹漫漫洇了出来，摁也摁不住，在布料表层凝结，热气散尽，血色违和地渗出白霜。
又不断被新的血洗热、漫湿。
还好棉衣吸水以后更硬，罗民没有看到伤口的样子，却猜自己应该伤得不重，没有碰到脏器，只是失血过多实在是个令人头疼的事。
暂且无暇顾及这些。深邃如黑洞的疼吸食着他的精神，他咬破了腮上的软肉，在疼痛里保持清醒，面对来人。
他救过伊洛夫，这点毋庸置疑，伊洛夫因此还对他存着复杂的心情，没有第一时间上前。倒是维凡，见到伊洛夫太太的小腿扭曲的模样，还没等罗民站起来，先一脚踹上他肩头，把他重新踹回地面，随即又用鞋尖捻了捻罗民殷红一片的伤口。
第一下，罗民几乎把后牙咬碎。
第二下，他反倒笑了，还没等维凡把重量压下来，反手抄起匕首，刀刃在维凡裤腿上一扫，锋利的刀尖正对着维凡的靴底，离刺破只差三厘米。
 “维凡，你就是博物馆的守门人。”罗民往旁边挪了挪，撑着坐了起来，充满威慑的利刃始终朝着维凡或许会伸腿而来的方向。
第一天晚上在博物馆中庭撞见守门人发电报时，黄仁俊说看到守门人脖子上有奇怪的划伤。就在方才，维凡无意间偏了偏头，让罗民看清了他颈后的图案，依旧是鹰眼重瞳的线条。
原来那竟不是划伤，而是文身。
他力气耗了许多，此时实在不想站起来白费，只倚着一个水车，语气笃定，丝毫不像已经穷途末路。
维凡放下了自己的抬起的脚，皮革靴子落地响声干脆。他居高临下望着罗民，哼了一声：“是，今天早上我发现暗室被人动过，通知伊洛夫以后，直接跟上了你们。”
伊洛夫已经把半昏迷的太太扶了起来，边检查伤势边咬紧了牙关，有些生硬地问道：“你们究竟是什么人？你弟弟呢？”
罗民只捡了第一个问题回答：“我从中国来。”
“中国？中国人来这里做什么？我猜肯定不会是来度蜜月的吧。”维凡阴郁的脸上现出了不解和嘲弄表情。
罗民似乎很受用，苍白的唇一勾：“也可以说是来度蜜月的。”
他在拖延时间，又想到黄仁俊，这个时候他或许已经碰到苏联政府的人了？
伊洛夫向前迈了一步：“我们要听真话。”
“不过，管你说的是真话还是假话，你既然知道了一些信息……总得想办法让你什么话都说不出来。”维凡倾下身来，接近罗民，目的危险。
闻言，罗民极从容地抬起眼睛，依旧带着绅士般的注目，与维凡对视，把匕首对准了他的心脏。
维凡歪着嘴角“呵”了一声，从腰际掏出一把马卡洛夫，拉栓，直抵罗民眉心。
金属冰冷。
“制式校官枪，”罗民扬了扬眉梢，没有丝毫反抗地扔了匕首，面对黑洞洞的枪口却视若无睹，眨了一下眼睛，“用你们政府的东西，来挖政府的墙角，还真是倒戈一击的昨日重现。”
“少废话，”维凡把枪口往前送了送，“你弟弟呢？”
伊洛夫在一旁揉了揉太阳穴：“看来你都知道了。”
罗民偏过头去，望着伊洛夫，真挚起来：“我知道了，所以现在要说的是实话。”
“我知道你们有自己的信仰，也无心关注你们正在做什么，我只是听说，你们运走的那批文物里，有来自中国的国宝，我必须把它带回去，至于其他的――我没空关注贵邦的内乱。”
刀伤的血已经流到了地上，手指摸上冰凉的地面，触碰到丝丝缕缕的黏腻痕迹。罗民蓦地抽回了手，藏进袖子里。
“所以，我只想知道，你们把那批文物弄哪里去了？”
维凡冷笑：“就算我告诉你，你觉得你有命把它带回去？凭你说，你是中国人，只会袖手旁观――就这么干得像放了一个月的黑面包的两句话――你就妄想全身而退？”说着，他不为所动地绷紧了在扳机上蓄势待发的手指，“为了教义，为了光明，我们宁可错杀一千，也决不可能放过一个。” 
罗民认同地点了点头，额上冒着晶莹的汗珠，看起来隐忍已久，声音却仍旧很稳，很沉，没有丝毫惊慌。
“唔，”他习惯性地叹了一口气，也不知是不是因为太疼，终于找到机会缓解出声，又说，“换个话题吧，中国有句古话，螳螂捕蝉，黄雀在后。你有没有想过，你一路跟着我们，也有人不知不觉在跟踪你？”
“什么？”维凡瞳孔皱缩了一下。
“你听――”罗民很随意地指了指，也不知道指的是外面哪个方向。
“伊洛夫太太，你听――”他乱说一气，看看意识模糊的伊洛夫太太的方向，又对着伊洛夫歉意道：“抱歉伊洛夫，我伤了你太太的腿，可是你看到了，她也给了我一刀，我不清楚你们的教义上说的是以牙还牙以眼还眼，还是宽以待人以德报怨，总之我想可以两清了。”
他说这话的同时，维凡从空气中捕捉到了一丝不平静的声音，一些嘈杂而小心的步履声，正朝着水磨坊聚拢过来。
罗民意料之中：“你们政府的人来了。”
他默想，他的小狐狸回来了。
维凡捏着枪的手血管毕现，墨绿的眼睛几乎要燃出火焰：“你――”
“他们目前只是怀疑你们，你们只要装装样子就能蒙混过关。”罗民不紧不慢地接过话，“可是如果你真的杀了我，又不能带着我离开，把我的尸体留在这里，就真坐实了你们有鬼。”
罗民踉踉跄跄，顶着枪眼站起来：“所以，你们别无选择，必须得放我走。”
他不卑不亢地谈判。
伊洛夫一时没了主意，看向维凡：“维凡，这……”
刻不容缓，维凡抖了抖眉，手臂都在发颤。他和罗民无声较量了三秒，最终一点点垂下了端枪的胳膊。
“多谢。”
罗民的礼节一直保持到最后，他眉头不皱，虚虚捂着自己手上的左腹，腰背却绷得很直，以少年人意气风发的姿态，一步一步往屋内与河道连接的入口处走去，下水之前，他转过头来，看向正在收拾残局的维凡和伊洛夫。
“最后一句，”他说，“那批文物到底在哪儿？”
伊洛夫一副欲言又止的样子。
维凡却突然大度起来，对着伊洛夫冷哼一声：“告诉他也无妨，反正政府很快也会查到。”
“……”伊洛夫嘴唇翕动，未成言。
“就在边境线上的黑市，”维凡把枪别回腰间，代替伊洛夫回答，“归邻镇管的。”
话音刚落，罗民已经干脆地消失在水中。


第十八章
水磨坊被一支小队由前部呈扇形围困，罗民为了避开争端，捂着伤口，无声无息地以单臂拨水，沿着河流溯源而上。鲜红色的血迹透过指缝逸出来，在泛白的暗流中洇开，直至完全消散，循环往复，他只是嘴唇失色，躯干仿佛并不属于自己，因而也就没有痛觉。
他流血，活像轻轻松松攥着个可以泵出颜料的墨囊，没有妨害似的。
水声琮b，越来越远的闹剧中心没有枪响，只能听见搜查的高声低语，且逐渐平复下来。罗民心想，维凡完美的说辞已经解决好了一切，苏联政府的人必然什么也没查出来，此番权当活动筋骨做了一场无用功。
虽然把人引来的是他，可他并不打算对此感到丝毫歉疚。
面色如常地撑了这么久，他终于产生了一丝脱力感，体能的玻璃裂痕一角，他吊着一口气才不至于让它太快蛛网状完全坍塌。
结束了，这一切都再和他无关，而有关的――
“仁俊……”
他让自己的声音在摇晃的水声中竭力沉稳。
暖流覆盖全身，从百骸深处钻出铺天盖地的疲惫，压得人眼皮千斤重。罗民吃力，手臂酸麻，在水中仰头换气来的时候，透过迷蒙的视线下意识寻找黄仁俊――
他把那队政府军引过来之后去了哪里？
“今天第二次这样找你了。”浪潮轰鸣，罗民在水里悄悄埋怨，却唇角染笑，小心抿了抿毫无血色的唇。
这次找到黄仁俊，终于可以立马吻过他了。
“诶，小狐狸。”他嘴唇翕动的幅度弱了下来，冷不丁呛了一口水，整个人埋入浮沉的急流里，上游倾泻而来的水花斧凿一般击在额头上。
他有些心虚，不确定自己还有没有剩余的力气完成一个亲吻。
“黄仁俊……”
“小狐狸……”
“……仁俊……”
他一遍遍唤他，已经分不清究竟那句真实发出了声音，哪句是累极了，只好在心里默读。肺中的氧气即将消耗殆尽，他却还没有浮出水面的迹象，一任自己在水底沉默。
他可以睡一会儿吗，他可能暂时没办法起来了。
捂住伤口的手掌不知何时已经松懈，垂落下来，血流已经比最初慢得多，只是由于他的静默，血雾在水中聚集，包裹住了他半侧的腰际，罗民眼睫紧闭，嘴唇里还在喃喃，单薄的字眼、单薄的名字，溢出稀疏的、细小的气泡。
意识的半边天幕已经被黑暗笼罩，他的呼吸封闭已久，空气正在流失。
毛茸茸的爪团，小小一个，抵上罗民微微颤动的唇角，堵住了他琐屑的呢喃。
“嘘，”隔绝了沉闷的水流，仿佛在告诉他，“别说话。”
罗民模糊地睁开眼睛，对上橘红色狐狸湿润的圆眼睛。
小狐狸呲了一下尖牙，神情却隐忍泫然。
――省点气儿，你哥好好的在这儿呢。
爪团渐渐透明，显现出骨节细致的手掌模样，落在罗民唇角的小肉垫变成了瘦削的食指。小狐狸从指尖开始化形，在凶猛又温柔的水流中舒张身体，隐约勾勒出了少年清瘦的轮廓，像上玄月沧浪摇荡的倒影。
黄仁俊用手指摩挲了一下罗民的唇形，多一秒也等不及，将自己的唇印了上去。
他的舌头仿佛划开结界的柔韧武器，撬起罗民的齿关，随之渡过来的，是怀着皑皑白雪气息的、冰凉的氧气。
罗民好像听见，黄仁俊在自己耳畔小声地叹息，把担惊受怕的情绪全都吐出去，全是失而复得的颤抖。
黄仁俊的吻总是很轻，透着一股坐怀不乱的正直劲儿，如雪色，不带多余的狎昵。渡完气后，他想往后拉开一点距离，还未及倒退一厘米，就被罗民扣着后脑拉了回来，唇齿撞在一起，继续未完的吻。
他们朝水面上浮去，重新得到氧气的罗民重重地吮吻黄仁俊，急切地吞咽清凉的甜，黄仁俊微瞪着眼睛，睫毛颤抖，随即，顺从地垂下来，沾着水珠的秀气喉结上下滚动，仿佛毫无保留地咽下对方气息，就能把悬吊的心重新压回胸腔里。
这里离水磨坊已经有了足够远的距离，河道映带山腰，愈发浅，黄仁俊没问罗民的伤，但凫游的一路上都在护着罗民的左腹。他没舍得让罗民用力，一路连拖带拽牵着罗民往前。罗民虚虚靠在他背后，借着水的浮力环住他，突然吸一下鼻子，低笑一声，苍白的唇触碰上他的后颈。
黄仁俊准备带着他靠到岸上去，一片狼狈中，双唇湿润而发红，用气声问：“怎么？”
他又很快补充：“……你别睡，不要睡。”
没有听到回答，黄仁俊有些慌：“你要真睡了……我削你信不信，保你那张祸害脸秃噜成锅盖脸――”
他停下了心虚且语无伦次的威胁。
罗民又很轻地擦过黄仁俊后颈棘节上潮湿的皮肤。
“没事，我不睡，”他说，“还是亲到你了。”
可说完，仿佛一场戏剧般的大雾袭入尘寰，他终于失去了意识。

罗民昏睡了将近一天一夜，经历了一场糊涂的高烧，清醒过来发觉自己身处干燥僻静的山洞中。已是近黄昏，他的眼睛还不适应光线，微眯着往洞口看，黄仁俊手脚缩在一起，正抱着膝盖安静地盯着面前的泥土，听到罗民醒来的动静才拢过神来。
他衣衫单薄――罗民回头看看自己身前，才发现两个人的外套已经是干燥的，且果不其然都盖在自己身上。
罗民随即深深皱了眉头。
黄仁俊急切地起身，用手背拂了拂衣摆，几步便过来，罗民欲起身，然而左腹刀伤的疼痛姗姗来迟，打了他个措手不及，第一下没使上力，反而无意识地闷哼一声。
罗民倒没什么，黄仁俊跪坐在他身边，闻声，咬着唇，肩膀像个筛糠，反应极大地抖了一下。 
“现在是什么时候？”罗民问，第二下用对了劲儿，半坐起来，顺手把身上黄仁俊的外套披回了他肩上。
“第二天，天要黑了。”黄仁俊抬头看他，眸子静水流深，罗民注意到他的眼睛发红，不知道是忧出来的还是熬出来的。
“哭过了？”
“没，”黄仁俊揉揉眼睛，“怎么可能？”
“就是没睡好。”他又把手心附上罗民的额头，试了试温度，唔了一声，“你退烧了。”
洞内角落里不知为何停着一辆小推车，是在水磨坊见过的式样，罗民轻轻探了探自己的伤口，已经用绷带做了止血处理，心下了然了八九分。
“你昨晚没睡，偷溜回了水磨坊？是不是还去了镇上？”
黄仁俊没否认：“我变成狐狸去很方便，你需要药。”
他没提自己因为怕罗民高烧耽搁不起，为求速度几乎是直接滚下了山，后来又故技重施，钻狗洞才进了镇上的医院，俄文看不懂，只能偷看了一会儿医生给别人用药，最后还差点迷路回不来。
他也没敢承认，他叼着药盒在镇上迷路的时候，确实掉了几滴泪，冰碴子糊了一脸。
那个时候他是怕得丧失判断，罗民还在失血高烧，他耽搁不起，他不能回不去，他们死也得死在一块儿。
罗民抬手抱住黄仁俊，伏在他胸前，温热的手掌在他背后慢慢轻捋，一遍遍安抚他。
“为什么拿推车来？”罗民低磁的声音震在黄仁俊脆弱的肋骨上。
“我不确定你的伤怎么样，你要不能走了，我还可以推。”
“……”
“嗯，”黄仁俊不愿面对地说出真相，“我确实背不动你。”
罗民掐了掐黄仁俊的腰：“不是你力气小，是我比你沉。”
黄仁俊对这个解释很受用，点了点头：“你知道就好。”
半晌，罗民隔着衣服吻在黄仁俊的胸膛正中：“黄仁俊，你怎么这么棒。”
他又低声说：“这几天我要靠你养了。”
黄仁俊敞着外套，内里的毛衣不算新，针脚粗放，却莫名让人心安。罗民搂着他蹭了蹭，鼻尖透过毛线擦过他胸前的敏感点，黄仁俊头皮麻了一下，却莫名很情绪化地又想流眼泪。
他吸着鼻子嘀嘀咕咕回：“把我炖了给你吃都行。”
但嘴里正儿八经又说道：“罗物理学家，回去好好读书，万一重新高考了，我可指望你飞黄腾达以后来养养我。”
罗民准确地用舌头舔上了黄仁俊乳尖的位置，濡湿了那一小片衣料，一触即分，仿佛含着怕化。
“我入赘你们家，替你光耀门楣。”
“……”
黄仁俊良久没动静，抬手摸了摸罗民的头发，心想，罗民一定是不爱吃胡萝卜，这眼神也没谁了，怎么就看上自己了呢？
他看上自己什么了呢，居然能让他讲出这种话。
黄仁俊凑在罗民右侧躺下，胳膊环住罗民的右臂，小腿蹭进罗民的大腿之间牢牢锁住，要把自己嵌在罗民身上一般。
他深深在罗民颈窝吐出一口气，看似强大平静的神经，这么久以后才总算露了怯：“其实，你醒过来的前一秒，我都还在怕你醒不过来。”
“你不醒我也不知道该怎么办，我不知道永乐大典长什么样，可这是你的志向之一，我一直在做最坏的打算……比如我一个人，去把那本书拿回来。”
“你拿回来之后呢？”
黄仁俊晃了晃脑袋，没回答，只说：“还好不用这样。”
“抱歉，”罗民说，“是我大意了。”
“你道什么歉，被捅刀的又不是我，”黄仁俊近四十个小时没合眼，此时换了个舒服的姿势偎着罗民，半眯起眼睛，“活了十八年都是社会主义光芒照四方，谁知道这几天跟抗日电影一样――《地道战》你看过吧，夏天晚上林场每回都放这个。”
罗民嗯了一声：“我也是第一次被捅，没什么经验。”
“你当是砍倭瓜菜？――这次还好没伤到要害，别再放血了。”
他犹豫了一下，又说：“也别什么都不告诉我，就让我走。”
“仁俊，”罗民摸了摸黄仁俊的耳垂，“我也没想过我来东北会遇上这么多危险的事，我舍不得让你经历这些。”
“不过我还是得跟你坦白，跟你一起，即使被捅了一刀，我也很喜欢，就是有点遗憾，如果这是个纯爱情电影就更好了。”
黄仁俊的声音染着些倦意，他强撑着精神，轻声道：“那就回去演吧。”
“就快结束了，”罗民把玩着黄仁俊耳廓上透明的脆骨，“维凡说那批文物被他们送到了黑市。”
“黑市？”
“苏联跟我们一样是计划经济体制，许多商品的流通受限，因此才衍生出这么一个幽灵市场，躲着政府暗地里交易。”
黄仁俊没有插话，罗民接着说道：“这个山洞干草很新鲜，洞壁上还有工具的划痕，都是有人在这里短期生活的痕迹，说明开市前，附近几个镇的商人可能在这里短暂休整。我以前听说苏联远东这边的黑市基本每逢周一开张一次――”
“……”黄仁俊浅浅呼吸了一会儿，想到，“明天就是周一。”
“嗯，黑市一般都在晚上偷偷营业，附近的几座矮山正好是莫尔霍斯克和周围两镇的共同镇界，我怀疑地点就藏在山里某个地方，明天开始这里不能呆了，可能会碰上商人，但我们可以沿着他们的路线找到黑市的具体位置。”
“好。”夕阳愈发昏沉，洞内的光亮愈发暗淡，黄仁俊随手从身边取了一捆捡来的树枝，扔进了避风处的火堆里，火苗先是被压制，随后重新热烈地燃烧起来，“明天我早点起来。”
他躺回去，缠着罗民的右臂，松松握住了他的手，重新靠在罗民身侧。
“你是不是不困了？”他小声问，又自说自话道，“不困也再陪我睡一会儿。”
罗民揽住他，让他枕在自己的肩窝上，微微偏头就能吻到黄仁俊的侧脸。
“我陪你，”罗民说，“明早我叫你，好好睡，不用在意时间。”
他没有听到黄仁俊再说一个“好”字――倔强的小狐狸已经在罗民的气息包裹里睡着了。


第十九章
第二天早上六点多，天色还浸在一片黑暗里，黄仁俊睡足了十二个小时，罗民撑着个脑袋也不知道看了他多久，等他悠悠转醒，用指腹替他擦了擦眼角。
火堆没有熄，一定是被罗民加过了柴。
伤口毕竟仅做了紧急处理，罗民反反复复地发烧，此时又有点热，嘴唇起了苍白的干皮，黄仁俊情不自禁用舌头给他润了润，舔了几下，自己先有些苦恼地笑出了声。
“没用的。”他边碎念一句，边爬起来给罗民找水吃药。
罗民抓着身后的洞壁，艰难地站了起来，低低喘了几口气，试着走动了几步。
他僵硬地挺直脊背，每走一步都扯动起未愈的刀伤，他呼吸很定，不见丝毫为难，然而只要细看，会发现他迈步的姿势有些迟疑，额角绷紧，青色的血管在沾着湿意的皮肤上细微凸起。
他没有勉强自己，抬头看，黄仁俊左手捻一粒白色的药片，右手端一个取药用的注射器――从镇医院顺手偷来盛水的――正侧咬着下唇盯着他。
罗民捂着伤口不动，黄仁俊就这么看了他几秒，一不小心摁到注射器的推柄，卸了针尖的针管呲地喷出一股清冽的水柱。
“不疼。”罗民说。
“你骗鬼呢？”
“还好……就有一点疼。”
“不能走了？”黄仁俊往前蹭了一步，弯下膝盖，隔着衣服看罗民裹着绷带的左腹，“会不会又出血了。”
“能走――”罗民对上黄仁俊抬眼看他的眼神，又是刚刚那种宛如白漠极光般一览无余照进心底的眼神。
他拿过黄仁俊手里的药，说：“……能走一会儿吧。”
……
于是罗民最终坐上了黄仁俊四平八稳的小推车。
没出罗民的预料，他们中午开始隐在山洞边等，下午就等来了几个运着箱子的商人，黄仁俊推着车颠簸在山路上，跟着那群商人，一深一脚踩进积雪和泥泞的冻土。罗民一双长腿有一半都垂在外面，时不时偏头哈一口气，用低烧的体温暖热黄仁俊握着推栏的手，湿润的水汽落在手背上感觉奇异。
罗民扬着下颌，看黄仁俊闭着唇，侧脸纯洁又淡漠，脸颊下缘抿出一个浅浅的窝。
他一直望了很久。
黄仁俊清减的身体里积蓄着股力量，突出的肩胛像是一对银白翅膀的伞骨，发力的瞬间，便会冲破血肉的桎梏，铮铮然振翅而飞似的。
罗民无时无刻不想着在他飞走的前一秒抱紧他。

翻下了这片山，绕过温泉水发源的池旁，穿过规模不大植被却高大但叶已落尽的峡谷，他们来到被森林和周围稍高的山群完全遮蔽住的一座矮山前――
这座山底部的中间位置赫然被洞穿，一条狭窄的入口连通横贯南北方向的隧道。
黄仁俊和罗民在林子里躲了片刻，那群商人一个接一个地进了隧道，罗民从推车上下来，倚着树干望向十几米远处的简陋入口。深夜时分，自然光线暗淡，拱形的隧道口依稀闪烁着光亮，嘈杂的人声飘散过来。
“他们居然在这么隐蔽的地方挖了一条土隧道……”
罗民拧着眉毛想：承重怎么解决的？或者干脆没解决？哪天塌了就完事儿了？
战斗民族还真不怕死。
“这就是黑市？”
黄仁俊在林场长大，对市场的概念模糊匮乏。他握着推车的扶手还没撒手，罗民一根一根细致地把他的手指掰开，握在自己手心里搓了几下，嗯了一声表示回答。
“从现在开始，我们得弃车步行了。”罗民故意讲得夸张，佯装严肃，那架势仿佛是破釜沉舟，弃掉的不是推车是坦克。
“虽然我还没坐过瘾……”他说，“不过我们出现在这里本来就不和谐，再加上个推车，恐怕一进去就会被人盯上。”
罗民牵着黄仁俊，走出森林，慢慢地往山脚的隧道入口走过去，黄仁俊感受到他手心出了一层薄汗。罗民每一步都迈得很无所顾忌，看起来毫无异状，但他开始不讲话，专心维持身体的和平，讲话也会分散力气，在走动的时候加剧伤口的震动。
他们在离隧道口不远处停下，罗民松开借着黄仁俊力量的手，稳住了身形，给黄仁俊理了理头发。
“这次要靠你。”他的声线和夜色黏着在一起，沉在不远处的喧阗之下。
黄仁俊回之以沉静了然的目光，眉目舒展。
罗民深深看了黄仁俊一眼，唇角一勾，仿佛一切事情都不过是举手之劳：“不出意外的话，最多再过一个小时，我们就可以回家了。”
一切就要结束了。
罗民转过身，一个人朝黑市走去，靠近入口的摊位上，低瓦数的电筒灯光孱弱映出洞口，洒在他没有血色的脸上，没有了黄仁俊的搀扶，他走得更慢，却更不迟疑，衣衫遮掩下，绷带上渗出了伤口重新破裂后带出的血。
谁都不知道。
黄仁俊看着他的背影，长久地站立，鞋跟在忍耐中碾进冻土。
还有一个小时，他就能带罗民回家养伤，他想。
而这一个小时――黄仁俊蹲下来，似乎在准备什么――
正如罗民所说，也得靠他了。

隧道里氛围热火朝天，几百米长的空间一眼望不到头，虽不至于摩肩接踵，也是人来人往，挤满了莫尔霍斯克及其周边两个邻镇的商人和有着各种各样特殊需求的买家。这座矮山受莫尔霍斯克西北邻镇管辖，邻镇兴起于五十年代苏联共青团的开发，属于典型的共青城，仅有的少数原住民在标语满天飞的政治高压下，顶风作案，创立了周边的黑市贸易。
如果被政府发现这处漏洞，归咎于共青城高层查守失职，共青城必然会被彻查，经历一次大清洗。
罗民小心避开披着毛皮、身材高大的苏联男人们，咬紧后槽牙，额上青筋因忍痛而直跳，心里却拨云见日般更看清了局势一分。
隧道内没有固定光源，全靠商贩的手电筒照亮，凌乱的光柱时不时在千奇百怪的售出物上掠过来又掠过去，伴随着介绍商品和争执价格的大舌音，时而粗鲁，时而细碎。罗民在电筒不稳定的光线中，仔仔细细看过每一个摊位――
背着猎枪满脸虬须的猎人面前铺开三张颜色各异的熊皮；隔壁甚至还有米摊、面摊以及野味的肉案；低调的走私犯摞出几沓来自西方国家的画册和书籍、也有苏联自己已经列为禁书的地下文学，有的封面极为简陋，有的则花里胡哨；自制的土武器和不知从哪里弄来的二手左轮枪以及瑞士、日本的刀具堆在一起，供人挑挑拣拣……
这些都是走马观花，他的重点在于虽然不起眼但摆放着古玩的地方。隧道空气难于流通，有的苏联人别着破旧的锡金酒壶，随手灌一口酒，呼吸中挥发出的粗重酒精味，熏得罗民头昏脑涨，他侧过身子让开一个横冲直撞的买家，背过人群的视线随手摸了摸左腹厚实的绷带，摸到一手黏腻。
他看也没看，又重新蹭回了绷带上，抽回手，攥紧，幸亏隧道昏暗，没人会注意到他指侧未完全拭干的鲜红。
大约走完了隧道的四分之三，已经看到对面出口外黑洞洞的天色，他终于找到了目标。
卖家用胳膊肘夹着电筒，抄着手，裹件垂到小腿的宽大棉袍，坐在一个石块上，漫不经心地照料生意。他面前不远，有一个上了岁数的苏联老头弯着腰，正一个个端详那些被保存得很好的文物书籍。
罗民蓦地腿一软，汗珠顺着鬓角滑下线条流畅的下巴。
追了这么久的东西，而今近在眼前了。
他有些脱力地蹲在文物摊前，深深吸了口依旧污浊的空气,自我安慰似的缓过零点几秒，眼神骤然变得冷静，视线落在老人拿起永乐大典的手上，伪装起一层从容自适。
他噙着似有似无亲近的笑容，隔着完美的距离，偏头仰视老人，用流利的俄语问道：“您对它感兴趣吗？”
“中国人？”
老人看清罗民的脸，有些愕然，卖家显然也听到了这句，电筒的光迟疑地打在了罗民的脸上。
罗民微不可见地皱了皱眉：“不，我是莫城来的，我父亲是四十年代的中国移民。”
老人了然地点了点头。
“我对以前的东西都很感兴趣，”老人把手上那本颇沉又质地发硬的大书递给罗民，又说道，“不过最应该看看这本书的是你，如果我没我猜错，它是从古中国来的。”
罗民左手有血迹，无比自然地垂落在衣袖里，伸出洁净的右手接过了书。“是吗？”他谦逊又客套地笑了笑，却好像对手里的东西并没有太大兴趣一般，只略略翻了一遍，回道，“是中文，但我也不懂这些。”
然而心里已经通过其中的韵纽捋了一下这册书在整套永乐大典的具体位置，下了个初步判断。
上面录了不少佚诗，竖排抄录，他瞥了一眼，有一句是“关北京城同有月，琅华共白此间雪”，不知出自哪个无名氏之手，诗风稚拙。
很短的一瞬间，他直觉这是一句情诗，浮光掠影般在脑海里溜过去了。
老人也并不打算和他多谈，和蔼地点了点头，去了下一个摊位。
罗民这才毫无留恋地合上书页，望向兴致缺缺的卖家。
“我想看看那个盒子，”他说，随手把永乐大典放在一堆文物的角落里，视线移到离它最远的对角线位置，挑了个苏格兰风格的奁箱，单手把玩着箱子的锁扣。
他换了个姿势，依旧蹲踞着，某种茸茸的触感蹭上了他刻意隐藏在身侧的左手心。他反手，偷偷撸了一把躲在自己身后的橘色小狐狸的毛。
卖家刚要俯身凑过来与他交谈，罗民却慢悠悠站起了身，迎上卖家的目光。他单手抱着奁箱，无比礼貌地道：“好巧，家里正好需要一个盒子装杂物，它的锁扣该怎么开？”
卖家把手电的光聚集在奁箱上，嘴里咂了一声，道：“这都是文物，你想用来装东西？”
“是吗？”罗民瞪了一下眼睛，张了张嘴，“那肯定不能用来装东西。”
“……不过它的工艺很漂亮”罗民装作笨拙地好容不易开了锁，又开始欣赏起这个五层奁箱盒每一层的空间结构，赞美道，“做法也很精巧，这一层可以放我母亲的戒指，这一层可以放针线……”
他心里想的是可以放他各种型号的螺丝刀、金属线、电池、铝箔胶带……暴殄天物。
末了，罗民总结：“它一定价值不菲。”
卖家听他瞎扯了大半天，看到罗民脸色苍白，豆大的汗珠从额头溢下来，但语气不乱，一副健谈亲切的模样，又不像是有什么问题，便疑惑地问了一句：“你是不是不舒服？”
罗民抓着皮质奁箱的指尖一片汗湿的滑腻，他把箱子往下移了移，遮住自己的腹部，像是没听清般侧耳凑近道：“没有，我很好，忘了说，我很喜欢它外观格子的配色，我母亲也一定会喜欢。”
卖家长着苏联人少见的鼠相，眼窝深却是单眼皮，看起来精明，实则还挺和善，见罗民语气恭敬地说了这么多，看来是真心喜欢这件东西，便好心道：“……这样吧，其实这盒子虽然是文物，我也可以便宜卖给你。”
罗民疑问地望了他一下。
“咳……”卖家转转手中的手电，“不瞒你说，这批东西也是别人便宜卖给我的，不过我每一个都仔细看过，是真品，我做生意十几年了不会错。”
罗民的手指收紧了片刻。果然，他想，这批文物是被维凡他们随便出给了文物商。
可是……他们既然和A国有合作，为什么不干脆全部走私出去，反而这么便宜地处理掉？
维凡痛快地告诉他永乐大典的下落，他直觉般地并没有存疑，是因为他本来就有了某种猜测。
维凡还说，苏联政府的人马上就会找到黑市……他说这话时为何丝毫不慌张？
谁给了苏联政府线索？
然而这线索……对也不对。
因为这里并没有那份夹在文物里的核资料。
罗民低低喘着气，眼睛余光瞟到摊位的另一角，黄仁俊的身影在黑暗中迅捷地一闪而过，它叼起书，小心翼翼地钻进了人潮，往不远处的另一个出口溜去。
为了给他示意，黄仁俊走之前特地蹬了一下后爪。
罗民因为精神紧绷，加之身体虚弱承受不住，已经扯不出由衷的笑容。
但他知道，永乐大典到手了，他的任务结束了。那一瞬间，他差点直接坐倒在地上。
“小伙子，你生病了吧？”
卖家疑窦丛生，有些关切地重新打量他。
罗民低了低头，交还了奁箱：“可能是有点不舒服……”他又说：“谢谢，抱歉，我今天暂时还不买。”
卖家心里不大爽利，刚想再嘟哝点什么，罗民已经抬脚离开了摊前，几滴血留在隧道内的硬土上，无人注意。

黄仁俊叼着书，却走越快，生怕来往的视线落到脚下。
书很沉，这是文物，他还得避免把齿痕留在上面，只能缩着舌头，费力地保持平衡，跌跌撞撞避开人群。
恍惚间，谁踩了他的尾巴，疼得它浑身的毛都炸了起来，却只能一声不吭，牙都不敢咬实，靠意志力把痛觉消化掉，只觉得尖锐的疼直摁进了心脏，在身体里肆意流窜。
又有人踢了他一脚，用俄语骂了一句，害怕被人发现，黄仁俊第一反应不是叫痛，而是生生受下来，一边快速离开眼前的小范围，一边把书藏在自己的肚皮底下――即使这样做无异于掩耳盗铃，一册永乐大典实在太大了，三分之二的面积还漏在外面。
他像个蹩脚的孕妇，却分外勇敢，一步步朝出口走去。
这点疼不算什么，如果比起在林场被人压在雪里闷打，这真不算什么，他的忍耐力出奇得好。
况且，罗民又有如神兵天降一般，来救他了。
负重骤然一轻，罗民在人来人往中蹲下来，轻轻拿走了黄仁俊口中的书册，黄仁俊警惕地反身欲暴起，见到来人，瞬间偃旗息鼓。
他舔了舔罗民的左掌心，尝到了血的味道。
“怎么搞得这么灰扑扑的……”罗民心疼地望着他。
黄仁俊想，自己现在一定十分狼狈，柔软的毛被踩了好几个脚印，滚满了浮尘。
“还疼吗？”罗民又问，给他顺了顺毛。此时旁边有人撞到了罗民的脊骨，他飞快地站起身，把黄仁俊笼罩在阴影里。
“哦，对不起。”那人说。
罗民回了句没关系。手背想下意识触碰绷带，未及，生生停住了，不甚自然地垂下来。
他们接着走出隧道，黄仁俊舔了舔唇。
他蹭在罗民小腿边，力度极小地咬了一下罗民的裤脚。
他想说，你不疼，我就不疼。


第二十章
午夜降临，他们离开没多远，靠着罗民灵敏的方向感在陌生的野域穿行。黄仁俊肩上架着罗民的胳膊，努力替他分担一点重量，罗民笑着摇摇头，步伐不乱也不落，然而，黄仁俊能感受到他的能量正在逐渐透支。
失血加剧失温，罗民的意识已经有些微微游移，指尖捏着黄仁俊肩头的力度一点点松脱。气氛静得要命，近乎死，只听闻隐忍的呼吸和踩上雪地时“吱”的响声。
黄仁俊觉得自己要讲一些开心的事情，斟酌着想来想去，最后还是捡了个当前最显而易见的。
“诶，拿回永乐大典了。”
罗民没说话，用手掌聚拢回一点覆在黄仁俊肩上的力量，淡到不忍惊醒沉睡的海棠。
黄仁俊抓住罗民的手，把自己五根手指牢牢嵌进他的之间缝隙中，揽到自己的腰际。他触摸着细腻冰凉而生气略无的温度，往前的脚步突然顿了。
深吸一口无限冷清激到肺里的空气，他听见罗民几欲压进深林的、黏连低沉的安慰。
“我没死呢。”罗民说，手掌却生着冷汗，不自觉地颤动几下，像将尽未尽的发声音叉，“刚娶了媳妇儿，当然得回去跟你好好过日子。”
“……”
罗民仍欲再拿出硬撑的态度，黄仁俊攥他更紧。气氛怪异，颇为不寻常，中高纬针叶林的鸟禽此时早应该南迁殆尽，或许是周围温泉聚生，几只稀落的寒鸦仍潜伏在丛林中，此时凄切地啁啾几声，翅膀挥动起寂静的寒夜，影子昏暗，在芜杂的树枝掩映间，飞出了栖居的枝头。
紧接着，背对着月光的隧道中，砸出一声枪响。
仿佛多米诺骨牌，机关打开，所有声浪都一发不可收拾地涌起。在这个诡异而寒凉的夜晚，争执、威胁的人声，杂乱无章的脚步声，手忙脚乱的窜逃声此起彼伏地回响在密闭的隧道里。他们出来的那个入口，泥土经受不住热闹，松散地落下大片渣滓，瞬间坍塌了一半。
罗民嘴角一动，咧出个很轻的弧度：“他们政府的人把这个地方端了。”
随后，他隐忍着咳嗽又道：“但是我们不用管，你不要怕，接着往前走就好。”尾音发哑，嘶地一声。
黄仁俊没打招呼就驻足，背对着罗民，又握起他另一只手，说：“我会怕这个？”
他慢慢挠了挠罗民的手心，像是悲哀，但语调上扬，让人忽略掉其中的湿意。
“推车在山那边，拿不回来了。上来，我背你走。”黄仁俊俯下腰。
与此同时，半塌的隧道口被人用蛮力破开，商贩和买家排成两队走了出来，荷枪实弹的十几个苏联军人跟在其后，有一个指挥官正在严肃地大声询问着什么。
黄仁俊见罗民许久没有动静，回头看，发现他正在望向隧道热闹的方向。
“罗民。”
他叫了一声。
罗民回过头来，弯着眉眼摇了摇头，缩回手，一点劲儿也没使地拍上了黄仁俊的臀瓣。
“不用你背，我会压到你。”
“……”
黄仁俊直起身，看了罗民一眼。
“不是说都要靠我，还说过要靠我养，”倔强的情绪像是月光下溶银的水光，一览无余，“怎么真到现在，你还情愿一个人撑。……不能只有你把爱分给我，我什么都不用还吧？”
他眼底逸出心疼：“你什么时候才能改改下意识先体贴别人的毛病，真真假假不露破绽，可是罗民，在我面前你还端着做什么呢？疼的时候你就要告诉我，走不动了也求你跟我说。”
――而不是难受的时候，还要多费一份精力在他面前装岁月静好。
罗民试着往前，牵动起血肉重新外翻的伤口，膝盖肉眼可见地下弯，身形一矮，差点栽倒。
“有一点你说错了……”他扶住黄仁俊的肘弯，终于妥协道，“我只体贴过你。”
他顺从地把胳膊换上黄仁俊的脖颈，让黄仁俊背起他的重量，有些鼻酸，叹了口气，混着低音道：“我疼的，仁俊。”
他说：“不是有一点疼，是很疼。”
黄仁俊垂头吻他的手背：“我们就要回家了。”

一开始罗民还清醒，黄仁俊背着骨架比自己要沉的他，确实吃力，只能闭着嘴沉重地呼吸，听罗民解释一切事由的来龙去脉。
他们离暴风中心越来越远，离边境线越来越近，罗民干燥的唇在黄仁俊发茬和脖颈交接的皮肤上擦来擦去，嗫嚅着，像细小友善的昆虫在踅回。
“维凡看似随意把文物卖给了邻镇的黑市，又殷勤地把消息透露给我――不，不止，苏联政府查到黑市也应该是维凡那伙人放出的线索。他们的目的本来就是把追查的视线引到黑市来。”
“因为那批文物里根本没有核资料，文物根本只是幌子和靶子。”
好一招声东击西，让人以为核资料始终和失窃的文物在一起，想当然顺着文物的线索一直查到莫尔霍斯克，再查到黑市。实际上，真正的核资料应该早已通过别的渠道运到海外去了。
并且，这还是一石二鸟。邻镇是新兴的共青城，政治立场强硬，和莫尔霍斯克这种沙俄时期就兴盛的老牌城镇不同，它们长期处于不和状态。所谓以邻为壑，祸水东引，黑市被查处，邻镇脱不了干系，正中了莫尔霍斯克那帮异教徒的下怀。
再后来，罗民讲着讲着，吐词愈发粘连，最终完全模糊不清。

黄仁俊背着罗民走了半个晚上，贴身的衬衣被涔涔的汗水打透，冬风钻进去，又承受着难以忍受的冷。长时间保持低伏，让他的腰已经没了知觉，他机械地在雪地上行走，甚至不敢停下来喘一口气，生怕一口气松懈，他会带着罗民扑倒在地上再也爬不起来。
穷冬烈风，四肢僵劲，整整四十里路，他原本还能维持一个体面的姿势，走下一片坎暗纳铰罚已经不知是在背着罗民，亦或是在拖着他了。但是，黄仁俊始终用左手护着罗民的左胯，避免自己突出的骨头剐蹭到罗民的伤口。
短时间内，他形成了几乎严苛的肌肉记忆，指甲被冻到乌青，也依旧小心翼翼，想到罗民左腹鲜血淋漓的样子就一阵战栗。
江边的枯草甸顽固又湿滑，他趔趔趄趄，没站稳，下意识往前摔，膝盖砸在雪地下尖锐的乱石上，连骨头都在发痛。
好在有他做肉垫，罗民在他背上毫发无伤。
黄仁俊故意用指甲抠地面积雪，让冷意将手掌刺了一个对穿，一直刺到有些迟钝的神经。于是，他又背着罗民，左摇右晃，艰难地重新站了起来，苦修或是朝圣般继续赶路。
颠簸成这样，罗民也没醒过来。
对不起。
但，虽然狼狈，他黄仁俊的小弟，他黄仁俊的男人，他不是护得很好吗？
他已经拼尽全力了。
黄仁俊一深一浅地踩着雪，啜泣般干吸了一下鼻子，随后，居然轻轻笑出了声。
黎明从冰河裂隙中升起，没人知道黄仁俊看起来瘦弱的身体为什么会透支燃烧出如此动人心魄的力量，他终于连滚带爬连拖带拽把罗民带到了中苏边境的江面上。
面对铁丝高墙，他撕了自己的裤腿，把罗民牢牢绑在身上，他纤细的小腿裸露在破坏性极强的低温里，有种冰砌般冷漠又羸弱的美。
跌跌撞撞，铁丝网划破了他的棉衣，甚至在他的侧脸也留下了一道血痕，正欲要翻下中国边境，一梭子弹“嗖”一声贴着肩膀划过去。
苏联那边似乎发现了有人偷越边境。
黄仁俊没有惊讶或者害怕的时间，也没有考虑的时间，滚落江面，一连串子弹“砰”“砰”“砰”接连在他身旁炸响，火药把厚重的冰层烧出一个个密集的小洞。
他剧烈地喘息着，把罗民拖到岸边一处隐蔽之地，只听见枪声如雨，噼里啪啦飞驰而来。
他垂头，和罗民相连的布条已经松开了，正对上罗民泛着倦意的眼睛。
“再休息会儿，”黄仁俊的表情难以读懂，似是喜极而泣，又似乐极生悲，“我们回来了，在中国境内他们不会追过来，过会儿我就带你回家。”
罗民认真打量黄仁俊。黄仁俊有些长了的头发乱七八糟，碎发黏在额头上，右脸颧骨到太阳穴有一道划痕，还在往外渗血珠，浑身破破烂烂，没有一块衣料是干净完好的，指甲残留着血污，昭示着他经历过的、漫长的挣扎与行动。
他的嘴角有清淡的苦涩，罗民一点点伸出手，用洇着血色的手指，抚摸了黄仁俊的唇边。
黄仁俊闷哼了一声，转瞬便忍住，用手背胡乱擦了一下眼角，也不知擦走了什么。
“今天是除夕。”罗民混着气音说。永乐大典完好无损地放在衣服里侧，他浑身的骨骼都在发疼，但总算很快会找到医生。
一切都会变好。
“……”黄仁俊又忍不住搓了搓眼睛，“我都要忘了。”
“枪声像不像在放鞭炮？”
黄仁俊愣了愣，答：“像。”
“很多时候，人们会用鸣枪来表示庆祝……”罗民眉目专注，像望进和风沉静温柔的阴影，“把它听完吧，恭喜我们今晚还来得及在家吃饺子，庆祝明天就是新的一年。”
枪声渐渐稀落，他把一件可怖的事说得浪漫。
最后一发子弹也收敛声息的时候，罗民坐起身，舔舐掉黄仁俊滑下侧脸的血，黄仁俊闭着眼睛，一滴不听话的泪沾在罗民鼻尖。
“我爱你。”他听见罗民说。
“我和你在一起的第一个新年。”
也是我爱你的第一个新年。


第二十一章
1980年。.
我爱你的，第十个新年。

1977年，高考恢复。1978年，知青返城大潮爆发。罗民提前从陆叔那儿得知了高考重启的消息，陆叔比他还着急，一天天催他复习备考，然而，他却始终以准备不足为理由搪塞。
他把这个新闻烂在心里，浑不在意似地自我消化殆尽，仍旧陪着黄仁俊漫山遍野地闲逛，短暂的夏天很快溜走，四时轮回。下午的时候念念闲书，晚上无法无天地胡闹，或者简单相拥入眠。
睡硬炕对腰伤大有好处，罗民已经在黄仁俊不咸不淡的眼神敦促下抛弃了柔软的单人床。
十年前，他们赶在除夕夜从苏联回国，陆叔了然，很快为罗民安排了医生处理枪伤。医疗条件艰苦，罗民躺在一张旧床板上接受手术，取出碎成三片的弹壳，没有麻药，他被喂了口烈酒，咬着毛巾硬挺，浑身汗湿，像从水里捞出来一般。黄仁俊一个人躲在医生家门口，坐在门前的石阶上，还没来得及处理自己的擦伤，怔怔地面对其他地方灯火通明的热闹和背后院落里沉落的寂静。
医疗器械落在金属盘内发音清脆，他仔细听，也听不见罗民的任何声息。
寒风凛冽，他把脸埋进手掌里。
所幸医生经历过朝鲜战争，这种伤势处理起来得心应手。时过境迁，惊心动魄的创伤早就痊愈，黄仁俊对那晚的印象已经模糊了，只是做爱的时候，罗民进入他的身体，晶莹的汗水顺着肌理融在一起，黄仁俊很喜欢情动地轻喘着，俯下身，细细密密舔吻罗民左腹的伤痕。
1979年初春，黄仁俊偶然看到罗家寄给罗民的家书，信上，罗父措辞严厉地勒令儿子参加高考、返回城市，他这才知道罗民瞒着他整整错过了两届意味着人生重要转捩的考试。
那个春天回味起来，有如苦涩的槐树花叶，每一寸都被风浪浸染，情欲和太息绕在舌尖。
罗民不愿意去北京读书。
可黄仁俊清楚罗民有多热爱物理。许多东西是北方荒原永远给不了罗民的，他不可能一辈子烂在这里闭门造车。
他们之间陷入了隐形的僵持，罗民开始逃避黄仁俊的眼神。他们白日屈从于巨大的沉默，夜晚，不知谁先勾引谁，黄仁俊紧闭着唇，咬碎了呻吟，一言不发地和他纠缠，任由冲撞的力量将身体折成一道欲望深埋的弧。
像脆弱的月光桥。
黄仁俊在高潮以后不愿睡去，声音像雾气褪去的玻璃，一点点复归清明。
“北京多好啊，求你去看看吧。”
即使他们心知肚明，看看也只能是罗民一个人看看。黄仁俊情况特殊，有狐狸的血统，控制不住的时候随时会露出马脚，长时间暴露在公共场合的风险太大，他不可能在学校里读书。
即使他大门不出二门不迈，到了北京又能呆在哪里呢？罗民为了能心无愧疚地和他在一起，同时表明自己不愿遵循家族意愿娶妻的态度，已经几年没有收过罗家寄来的钱了，他们无法负担除了学校宿舍以外多余的租房费。
况且，他们就算住一起，两个人的关系在地广人稀的林场尚且可以隐藏得很好，可以肆无忌惮。然而在北京，熙来攘往，这一切怎么能掩饰的了呢？
八十年代就要来了，站在阳光下，他们却还是世人眼中的阴影。
罗民拨弄黄仁俊汗湿的刘海，很快回答：“不去。”
他说：“我没有你想的那么喜欢读书，都是小时候被家里灌输的习惯，或许不是我的真实想法。”
黄仁俊把脸埋入罗民赤裸的胸膛，半晌无言。
“我知道……”黄仁俊还是开口了。
我知道都是敷衍。我知道你桌子上有一摞笔记本记满了亟待解决的新题目。我知道你攥着钢笔进行复杂计算的时候神情有多么专注与耐心。
怎么可能是不喜欢呢？
黄仁俊唇角的触动小幅度贴上罗民胸前的皮肤：“没关系，你学完了就跑回来，也不亏，就几年而已，我一直在这儿等你。”
明明是在把自己推向未知，黄仁俊却万分祈求。 
“罗民，在我知道你不去北京一定会遗憾的情况下――”他干干地抽噎了一声，却冷静地没有眼泪，“我不想你留遗憾。”

罗民再一次败给了黄仁俊。
黄仁俊跟个老妈子一样，每天起早贪黑，变着花样儿给罗民加餐。在院子水池旁，总能看到他用纤细的虎口掐着鸡脖子，另一只手腕骨清瘦，淡定地握着把屠刀。
手起刀落，鸡血“呲”一声喷出来，全都方向一致地进了提前准备好的钢盆中。他却纤尘不染，待血放完，紧接着毫不迟疑地戮毛剁鸡，有条不紊，动作优美到仿佛在钻研茶道。
一盏茶的时间，一只活蹦乱跳的公鸡骨肉分离，乖乖躺在了砧板上。他穿着旧衣服，眉眼隽秀，如淡墨写意画儿，神情慈祥，想的全是今天这鸡该换什么花样做给罗民吃。
一整个春天都在小鸡炖蘑菇、小鸡炖粉条、小鸡炖白菜、小鸡同时炖蘑菇粉条和白菜以及亲吻饥渴症中匆匆经过。
三个月后，即1979年夏天，罗民考上了首都大学物理系。同年八月，他坐上了南下进京的火车。
这天出了站，黄仁俊才后知后觉，一年半以后，他走过了罗民曾走过的路。
原来是这样一种感觉。

罗民从很久之前，寄来的信里就只有钱，吝啬到没有只言片语。黄仁俊不知道他住在哪里，过得如何，因而辗转到了首都大学，几经打听才问到罗民的宿舍。
给他带路的是个元气十足的女孩子，说她叫李东淑，笑嘻嘻，听到他要找的人，瞬间瞪圆了眼睛。
“罗民！”李东淑像一只小夜莺，声音里流着蜜，是和黄仁俊偏冷的音质完全不同的暖，“巧了，我认识他，他是我先生的室友，我正要去找我先生，你跟着我吧。”
她满口的“我先生”，叫起来却颇有些生疏，最后遂放弃，吐了吐短舌头自我剖白道：“在我们村都是喊‘我们家那口子’的，到大学里我才改口，还真不习惯。”
黄仁俊顺着她的话问：“你结婚了？我还在想你或许是这里的新生……”
李东淑龇了龇牙：“喂，现在还有我这个岁数没结过婚的女的吗……你以为我多大？”
黄仁俊看着她扎着红头绳的双马尾本来想说十五吧，又惊觉十五岁结婚违法，参照刚修订的《婚姻法》猜了个最低下限。
“二十？”她可能刚结婚吧。
“哇，谢谢你啊，其实我今年二十七了，结婚都九年了，对着我们家闷葫芦婚姻生活都快过腻了。”
李东淑说：“最后一句是说笑的。”
“……”
“我婚姻生活美满，而且今天还要来跟我先生宣布一件事情……”李东淑摆摆手，“抱歉，这件事我想让他第一个知道，所以现在还不能告诉你。”
“……”黄仁俊颇有些尴尬。
“不过你是罗民什么人？马克哥……我先生从来没有跟我提过罗民有亲戚来看他，你是第一个诶。”
黄仁俊摩挲着手上的包袱：“我是他一个哥哥……也不是很亲那种。”
“……那你看起来也很显小。”
“我也二十七。”
李东淑眨了眨眼睛，圆鼻头翕动了一下：“同岁啊，那我们可以当朋友。”
除了罗民，黄仁俊没有过朋友，一时无措沉默，不知该如何回答。李东淑以为他生人勿近，一副偏冷的模样，也就没有再硬逼。
走过首都大学连缀的九方小池，黄仁俊没忍住，低头咳嗽了几十秒，好不容易才平复下来。
“……你身体不大好？”李东淑替他拍了拍背，黄仁俊背后的肩胛骨瘦到藏不住，她明明没用力，却觉得黄仁俊瘦弱的身体里回应着空洞的回声。
李东淑想，在身量方面，他简直像个女孩子。
“我从东北来，那里最近已经很冷了，可能有些着凉而已。”
黄仁俊轻描淡写地解释。
“要注意别生病，不仅是你，还有你弟弟――我说罗民，我平时见他不多，但见他一次就觉得他又更瘦一圈，也不知道他们文化人是不是天天吃公式吃实验吃仪器就能活。”
“他……”黄仁俊复读机似的，“瘦了？”
说着，穿越形制相似的几幢四层小楼，已经到了物理系宿舍的区域。
“讲不大清楚，”李东淑找对了门，喊了几声马克哥我来了，屋里人还没出来开门的空档，她对黄仁俊说，“你可以去自己看看。”

然而，罗民并不在宿舍。
李东淑一进门，攥住李马克握着门把的手，当场就扔下一个炸弹。
“李马克――”她仰着脖子热烈地望着他，脸蛋圆润，漾起激动，“你要当爸爸了。”
李马克傻在原地，差点没把门把手拽下来，海鸥眉飞得老高，圆眼睛睁得像鹌鹑蛋。
“W…What?”这位幼年时期生活在加拿大，六岁才跟着科学家父母归国的、现在看起来模样有些傻的物理学精英，语言系统当机之后，好不容易蹦出一句英文。
“？我你妹，是我怀孕了。”李东淑把他推进门内，凑在他耳边大声道，“我有了！！哥哥！！！”
另一个室友酸溜溜嚎了一声：“男生宿舍呢，东淑妹妹你小点声――李马克你个净拉仇恨的人生赢家。”
而他还在痛苦地憋分手信措辞。
可惜没人听到他的怨念，李马克和李东淑一阵鸡飞狗跳，看李马克那架势恨不得出门裸奔，边奔边顺便高歌，快祝福我啊我媳妇怀孕了。
黄仁俊局促地站在门口，完整旁观了这份喜悦，眸子从惊讶叹服于李东淑的风风火火，逐渐融化下来，最终盛满一斛柔柔的光。
他们拥有光明正大，而他永远不会有。
在被冷落的时间里，黄仁俊抽空仔仔细细环视了这间普通的四人寝。他毫不怀疑地就能指出哪个床位属于罗民，这很奇妙，这是罗民最近生活的地方。
终于，再一次扔掉一张写废稿纸的男生，瞄准垃圾桶的时候，用余光发现了他，咦了一声。
“你是――有点面生，隔壁中文系的吗？诶我说你们早上贴那诗绝了，酸得我――”
未等说完，黄仁俊打断他：“不是，我来找罗民。”
李东淑一拍脑袋，这才想起自己带回来个人，拽掉李马克放在自己小腹前的手――李马克这家伙正边傻笑成彩椒，边一副小心翼翼敢碰又不敢碰的样子――解释道：“这是罗民他哥。”
“原来是这样，”苦情室友朝向黄仁俊，露出十分不巧的表情，“那你正好没赶上，小罗才被系主任叫去办公室。” 
没等黄仁俊做出反应，室友突然讳莫如深地抢白道：“听小罗自己说他有老婆了？是真的吗？他资料上没写，难不成你们家兴的还是老一套，拜了天地就完了？”
李东淑懵地“啊”了一声：“结婚？罗民？还不登记？”
“这不行啊……”李马克端着杯子给李东淑喂水，很正直地在较真。
满屋三双疑问的眼睛一齐盯向黄仁俊。
“……”黄仁俊的指腹紧紧抠在门框边，维持着眉目的冷静，“……我不清楚，我只是个远方亲戚。” 
他心知不能在这里待下去了。
“请问办公室在哪儿？我可以自己去等他。”他说，又薄又透的嗓音掠过若有若无的茫然与无措。
万幸他们没有打破砂锅问到底，黄仁俊默念着问出的路线，匆匆逃离了如芒在背的视线。 


第二十二章
“你想好了？真不再参与801战略实验计划了？
“想好了。”
物理系的楼坐南面北，五层，红瓦灰墙，门前正对首都大学最大的一块草皮，隔着枯草和建筑系遥遥相望，墙体上覆盖着茂盛的爬山虎，至秋已经萎缩干枯。
系主任的办公室在背阴面，下午偏西的日光照不进来，偌大的空间泡在冷汤里，总给人一种残茶由滚烫到凉透后的沉重感。 
“你是咱们系这一届最出类拔萃的学生，项目前期又在高空核电磁脉冲方程演算里表现抢眼，马上就有机会进入研究核心层面，前途无量。为什么这么急着放弃？何况当时主动向我提出要参加的是你自己。”
首都大学物理系主任张牧荑，四十年代留美，五十年代初归国，是国内物理届数一数二的人物。这位巨擘平时不苟言笑，昨天刚听说自己的得意门生并没有填职业意向，思虑慎重，今天就把人叫到眼前试图挽留。
“张老师，抱歉。”罗民站在桌子前，恭敬又平静，脊背挺直，“可一旦进入项目核心，就没办法退出，我没有继续的打算。”
“其实也就是这几年泡在实验室里，你两年修完四年的课程，难不成和你爸商量过明年毕业以后回他那边做研究了？也是，南京那边的研究院在搞激光破坏实验……不管怎么样，系里的老师都很看重你，你一身物理天分，不用好刀打磨是浪费。”
罗民说：“我知道的，我已经做好了打算。”
张主任有些遗憾：“我还是有私心，想把你留在北京指导，得了，我这个老头子直话直说，也不嫌丢人，我听你爸说你不满意原来的未婚妻，好几年了也没跟家里提结婚的事儿，这门亲事就这么拖没了。他罗教授这一年没少给我来电话，问我有没有合适的女孩子给你说个媒，你二十七了吧，早该成家了……”
罗民已经预见到他要说什么，目光依旧谦卑得体，眉心却微不可见一蹙。
“我小女儿，你也知道的，”张主任接着说，似是有些无奈和不好意思，“跟你同班这么久了，在我耳边敲敲打打，总说找个机会让你俩相处一下……”
首都大学物理系1979级，罗民和张主任女儿的名字总在谈资里被凑到一起，只因两位都出身学术世家，书香名门，怎么看都是一对金童玉女，在一起也不愁没共同话题，绝对是天造地设锦上添花。
但当事人罗民，在几十号同学中，甚至想不起来这位女同学长什么样。
“张老师――”罗民缓慢又坚定地打断了张主任的撮合，“我暂时真的没有这样的想法。”
张主任以为他是出于志向考量，于是最后一次确认道：“你真决定回南京了？”
罗民垂在衬衫袖口里的手指微微蜷缩了一下。
他往胸腔里吸入一口压抑的空气，说：“您是我的恩师，我不能骗您。”
“我不想回南京，但也不会留在北京，我想休息一阵子。”
“休息？”张主任没想到他会说出这样的话，一时语塞：“民啊，前途不是儿戏，你现在是最有希望出成果的年纪。”
他透过方框眼镜，第一次仔细审视面前这个自己无比欣赏的年轻人。罗民一身傲骨，这一年来好像是瘦了不少，身材颀长，脸庞俊朗，只是总沉浸在某种凿不透的冷清与自持中，被磨得少了些火花。
张主任敏锐地发现了什么：“不是南京，不是北京……你想去东北？”
“知青下放那十年，你是不是已经有了中意的女孩子？”
罗民没否认。
“唉，我闺女这下要死心了，”张主任发愁地扯下一根白发，又说道，“这都不是问题，我们这代人也是自由恋爱过来的，有对象了是好事，你和你爸好好说，他不会硬逼你。你把人家姑娘娶过来，安安心心搞研究，研究所给配的家属楼设施都很不错。不要为了这个耽误发展。”
办公室的挂钟指针滴答奔走，墙体的枯枝被秋风吹动，哗啦啦作响，这时候，近处的走廊上传来一声咳嗽，像是什么人经过，仔细听，又无声无息。
罗民心脏揪疼一下，道：“好，我找时间跟家里说。”
这都是宽慰人的话。他永远也不可能坦白。
为了他所坚持与所爱着的有问心无愧的底气，罗民自主切断了和家里的经济联系，在林场自给自足还好，在北京，生活就显得捉襟见肘。面对优厚的工作报酬，他参加了801战略实验计划，进入一年期的涉密工作。801计划牵扯许多军工机密，他的往来书信受到了严格管控，于是，他顺势甚少联络家里。
可是，同样地，他也一个多余的字儿都不能写给黄仁俊，只能不断地往林场深处寄钱，自己却每天只吃一顿饭，学习，工作和入坠无底悬崖一般的想念填满他的24小时，他甚至感觉不到饥饿。
他表现优异，得到的奖励足够以后在林场好好过日子，有了那些钱，黄仁俊应该过得还算衣食无忧吧。
这是他唯一的精神寄托。
“您不用担心，我会找到解决的办法，在此之前，我得去东北，我……很想她。”
……他。
可是，如果没有解决的办法，罗民已经决心放弃一切，去陪他。
罗民抿了抿唇，颇为诚恳：“比起实验和应用，我真正感兴趣的还是理论物理。以前总觉得还有许多问题没有搞清楚，直到现有的东西基本了解完了，才发现――您应该也有这种感受――”
他说：“物理在理论层面已经几十年没有重大突破，还在绕着相对论、量子理论、弦理论打转。越了解越陌生，越绝望，越怀疑其实一切都没有答案，自以为破开了天窗，才发现背后是常人更无法想象的庞大黑洞。现在的研究……给我一种在角斗场盲目横冲直撞的感受……可知论的信仰在动摇。”
无知者无忧，而一旦懂得这一点，便不可能无忧，更有甚者，会痛苦到选择极端方式让自己暂停思考。
“……”罗民顿了一句，“我从没想过放弃物理，思考即使是无用功，我也认了。只是，我明白，我不可能把握物理，我真正能把握的，其实只有他。”
理论物理在于天才的灵感，这灵感得之则幸，不得也是大多数物理学者一生的命。他就快要撑不住了，只有在黄仁俊身边，罗民才能静下心来，无牵无挂，心平气和地承受面对永远也无法阐明的宇宙现象时，那些思索的凌虐。 
张主任对着这个作出决定就一意孤行的年轻人，不说赞同也不说反对，也没有劝说，尊重了罗民的意愿。他以为罗民很快便会征得家庭的同意，在东北只是短暂停留，然后带着一个女孩从东北回来，回到工作的正轨，从此享受光鲜、富足的生活。
他不会想到，这一切的美好设想，如果换一个前提条件，就会被全盘推翻。
是“他”，而不是“她”。
如果是“他”，就不可能和罗民把关系摊开在阳光下，不可能在耳多目杂的城市里自如相处。他们将要面对的事情太可怕。
何况，如果只是同性相恋还好，“他”还根本不是人，而是半妖，一旦被有心人发现，难于保证黄仁俊会遇到什么样的危险情况。
黄仁俊也曾无数次想过这个问题。但他最害怕的不是自己的境遇，而是如果这样的消息――罗民和同性妖不妖鬼不鬼的东西牵扯不清――传播开来，罗民会受到多大的压力，会对他的学术仕途造成多大的影响。
无解，无法两全。黄仁俊不寒而栗。
张主任又留罗民说了会儿话，傍晚时分，他和罗民一同出了物理系的小楼。
门口一阵秋风紧，黄昏荒凉。定睛一看，红叶萧瑟的枫树底下，直直站了个模样朴素、干净清癯的年轻人。
四目相对的那一刻，年轻人下意识垂头闪躲，罗民低声应承恩师的话，全部被风迹卷去了。
随后，罗民几乎一反常态地、急切又不可置信地问了一声：“仁俊？”
朝思暮想的脸就出现在身边，他甚至腿软到不敢上前。黄仁俊就安安静静站在树下，晚风和残叶拂过他的薄袄，纷纷且落，恍惚间如入梦中。
黄仁俊。
罗民又叫了一遍。
然而，黄仁俊注意到了罗民身边带着审视目光的系主任，没吭声，往后退了一步，哐一声撞在树干上。
他手抄着兜，胳膊上拎着包袱，不叫痛。整个人仿佛泡开的普洱，褐色的茶汤漾开来，作态里藏着气性，冷清中带几点苦。
罗民只消一眼，便察觉到，离开他的一年多里，黄仁俊过得没有他想象中那么好。
怎么会？罗民想，他为什么消沉？他还是不好好照顾自己吗？不认真吃一日三餐吗？分明自己已经尽了最大的努力，拼命给他挣到了足够的生活凭依。
脑内产生了无数想法，走上前去，却还是拼命压制冲动，没有抓黄仁俊的手。他选了个不会被看穿的、不会让自己失控的距离站定，嘴唇微动，整理了几遍措辞，也没讲出一句完整的话。
张主任端起导师的架子，打破了微妙的僵局。
“民啊，这是……”
黄仁俊肩膀抖了一下，终于又抬起眼睛，面对张主任，抢在罗民回答之前说道：“我是他哥哥。”
张主任和罗父熟识，显然知道眼前这个颇为冷静的年轻人不会是罗民的亲哥哥，一时不由得有些迷惑，黄仁俊补充道：“是远房亲戚。”
话音落下，他甚至露出一个清淡的微笑。
“怎么眼睛红了？”罗民一眨不眨地一直看着黄仁俊，看到他的眼尾染着绯色，皱着眉出口问。他没来由地觉得黄仁俊的笑极为刺眼，直戳进他的心脏。
“是吗？”黄仁俊用手背使劲儿揉了揉自己的眼睛，“搓的吧，刚刚风一眯，眼睛有点痒，不碍事的。”
“别搓。”
张主任觉得哪里有些违和，但他的认知不足以往那些方向去想，某些想法便转瞬即逝。他以长辈的口吻寒暄：“我没有听民提起过你，你是来找他玩？” 
“他――”罗民起了个字眼，很快被黄仁俊掐断掉。
“是，我听说首都大学的风景很漂亮。”
“那你们好好去玩，”张主任不再参与年轻人的活动，拍拍罗民的肩，示意道，“带你哥哥去湖边逛逛。”
黄仁俊道了谢又道了别，罗民神情不对劲，但也仍旧极有规矩地送走了恩师。等张主任的身影消失在拐角尽头，他们才不约而同地收回了目光。
傍晚，许多学生在这条街道上穿行，大草坪上有人三五成群坐着聊天，有人在膝前摊着本书阅读。四处都是眼睛。
可罗民只想把黄仁俊按在树干上，尝一尝他唇齿间柿子般的甜与涩。
“不行，”黄仁俊读懂了他的情绪，用眼神制止他，“你同学会看到。”
罗民只得深呼出一口气，近乎眷恋地勾画黄仁俊的轮廓。“你怎么来了？”他说，又低低几乎无法听闻，“我很想你。”
罗民不能讲出任何有关801计划的事，黄仁俊也只字不提罗民为何不曾写信回来。他只看似很简单地回答：“我来给你送东西，去年你忘了把永乐大典带过来。”
真是他好不容易找出来的见面理由。
黄仁俊又说：“我记得以前你提过，总有一天要把这本书还给国博，现在那十年终于结束，我想应该是时候让它回到该去的地方。”
十年了，他们妥善保管了这册国宝整整十年，从越境苏联的那个冬天。
是啊，现在该把它还回去了。


第二十三章
他们没有牵手，没有拥抱，不做情侣，像最亲密的朋友那样，肩并着肩逛完了整座首都大学，到后来，黄仁俊可以很自然地和罗民偶遇的同学打招呼。
晚饭在东门对面胡同里吃铜锅涮肉，黄仁俊第一次下馆子，有些局促，韭花放多了，却并不爱吃，J咸，罗民只得又给他调了一碗，这才合适。
铜锅中空，外边一圈鲜美的高汤，翦开火筒中间的小铜片，火焰蹭一下冒了上来，汤煮到沸腾。腾腾热气蒸开，黄仁俊的脸被热得发红，他吃肉不多，只小口蘸着罗民给他调的料尝，一口又一口，吃不腻似的。
他还喝了点酒，一杯下去就晕乎乎。
黄仁俊看着罗民的脸，某一时刻，借着酒劲，突然问出了自己最想问的问题。
 “你有好好吃饭吗？” 
罗民正把涮得正好的羊肉放在黄仁俊面前的盘子里，闻言筷子一顿，回望他，眸子含暖，认真地回道：“我每天都来吃火锅。”
仿佛这话真的不能再真，没人会不相信。
黄仁俊问他：“你瘦了，吃火锅会越吃越瘦吗？”
“大概，”罗民天衣无缝地应对，“物理系学习强度很吃重，消耗也多。”
他反过来问黄仁俊：“钱你收到了没有？”
“收到了，”黄仁俊捏着玻璃杯，“我用了很多，买了新衣服，每天都给自己加餐。”
他煞有介事地一个个项目数着。
罗民不动声色，注视着他，他还穿着很多年前那件秋袄。
“这个……”黄仁俊有些不自然，“出门随便穿了一件，没想到穿了旧的。”
“嗯，我知道。”罗民应了一声，“你可以再多花点，把家里的衣柜装满，下次随便拿出来的也是新外套。”
黄仁俊哧一声笑了，染着醉意的眼睛弯起来，眼角洇起极淡的水色，显得整个人都很松弛，又透露一点点别的情绪。
罗民放下筷子，微叹一声，承诺：“仁俊，你等等我，很快了，我提前修过课程，明年春天就能毕业。”
黄仁俊吃得鼻音有些重，闷声说，好。随后，又轻描淡写地捏了捏自己的鼻梁：“我在等着你呢。”
汤底煮干了两次，一直到结账离开，黄仁俊还没吃下太多东西，羊肉卷在他的盘子里堆成了小山，汁水冷透，他负罪感极强，硬撑着又嚼了两口。
“没吃完……”他为难地望着桌面。
罗民不看残羹冷炙只看他，说，没关系，不要了。
以往黄仁俊定是要心疼的，此时却没有什么意见，理了理衣襟，露出一张轮廓清秀的脸，点点头：“那就走吧。”

出来时天已黑，街上安静下来，偶有路人摇着自行车铃从车道上驰过，只留下一个模模糊糊的影子，什么都看不清。
黄仁俊定了第二天清早返程，罗民觉得太急，想重新给他买几天后的火车票，被黄仁俊态度坚定地拒绝了。
他一直在摇头，商量的语气像块乳白色的冰，凉气温吞：“我来看看你就已经够了，不需要多花那几份钱，而且你还要上课。”
罗民望着他：“我这几天刚交完一个实验作业，现在有空。”
“……”黄仁俊依旧轻声否决，“我不喜欢北京。”
罗民这才妥协，温柔地嗯了一声：“不喜欢我们就不留在这儿。”
只剩十个小时，黄仁俊也并不想住旅店，罗民只得送他去车站。车站在几里以外，要穿过几条大街，绕过数个胡同，顺着天安门前的长安街直往东走。八十年代伊始，宽阔的马路两旁，老牌饭店正在进行修缮。还有许多待建建筑，有些在收尾阶段，有些只依稀起了个架子，都能看出日后好不气派的模样。
北京究竟好不好？首都已经有了繁华的雏形，而林场那个连镇都算不上的地方，人口甚至还没有首都大学的十分之一。所以，北京真好，罗民在林场简直是明珠投暗，他在那里是拿貂毛当鸡毛掸子用。
黄仁俊想，其实他很喜欢北京，因为现在的北京有罗民，他也舍不得离开。
舍不得又能怎样呢？
长街空旷，天地方正而肃穆，秋风从遥远的马路延伸处吹过来，高高的路灯洒下暖光，纵横交错的电车轨线在半空静默着。
有一辆电车“咔”“咔”地从街心摇摆驶过，车窗里，仅有的两个乘客在垂头打着瞌睡。
黄仁俊走在道路里侧，路上又只剩他们不紧不慢的脚步声。他用右手抓着袖口，围拢的拳头关节冰凉。他几乎无意识地，和罗民越挨越近，背后长长的影子就要叠在一起。
他的指背几次擦过罗民的腕骨，撞在一起，微如蜻蜓振翅的震颤，却在心里勾连起一阵铺天盖地的引力潮。
“天黑了，罗民。”黄仁俊说得很无意，不旖旎，仿佛在讨论问题，“你可以牵我了。”
他很少如此主动。
话音未落，他微微哼了一声，罗民已经用力捏住了他的右手，揣到了自己衣兜里。
手掌包裹住手掌，十指紧扣的那一刻，两个人都在心中悄无声息叹出了一口气。
罗民伸长另一只胳膊，从身前勾过，触了触黄仁俊的耳朵。
“起风了，耳朵冷吗？”
黄仁俊低低笑了一声：“不啊。”
沿着笔直的长安街，经过高耸的纪念碑塔，踏着坚硬的石砖路，月色四合，没有尽头。
天完全黑透，四下无人，他们终于找回了以前的习惯，牵着手，散步在城市的街道上。
就像很多次，走在茫茫的林海雪原一样。

火车站凌晨一点到五点五十分没有车次，他们在候车厅坐了很久，拖着沉重行李赶车的旅客越来越少，各色口音逐渐单一，直至消失。一点整，最后一辆到南昌的火车发完，十分钟后，大厅陷入一片寂静，他们坐在最角落，往前是一排排空寂的木长椅，一直铺到检票口前。
没有灯光的黑暗，反而是最安全的颜色。
黄仁俊躺在木椅上，枕着罗民的腿，把头埋在罗民的小腹前，隔着衣料吐露呼吸，放低声音跟他聊天。
多半是罗民问一问林场的事，黄仁俊捡几句答。
“家里的鸡养到多少只了？”
“八只，随便凑的吉利数。”
“鸡蛋记得及时捡，不能完全不吃蛋黄。”
黄仁俊不吃煮鸡蛋的蛋黄，十七岁以前是黄妈妈帮他吃，然后把蛋清留下来给他，十七岁到二十六岁，是罗民替他吃，偶尔逼着他咽下几口。
二十七岁以后，他要自己解决这些事情了。
黄仁俊说：“记得呢，我不会浪费的。” 
钟辰乐要参加高考，黄仁俊这一年来，都把鸡蛋攒起来，全送给钟辰乐吃。毕竟没有罗民，他应付煮鸡蛋实在是很为难。
罗民又问：“林场天气怎么样，冬天到了？”
“还好，比北京冷一点。”
“你早点把秋被换成棉被……干脆把旧被子扔了，买新棉花，做一床新被，要厚一点的。”
“……”黄仁俊转过脸，望着罗民的下巴，说，“改天……等我选个好看的料子。”
罗民摊开手掌，覆上黄仁俊的眼睛，感受着黄仁俊茸茸的睫毛擦过他的掌心。
热度和令人心定的好闻气息烘在脸上，黄仁俊听见罗民对自己说：“睡一会儿吧。”
他的声音在无限的昏暗里，喧嚣寂落之时，又如清潭深处拉起一道悠长深邃的水弦。
这么久，黄仁俊只回答问题，从不问罗民的生活。他吸了吸鼻子，在罗民腿上挣扎了下脑袋，拨开罗民的手，压在自己手心底下，坐起来，摩挲着对方指节的轮廓。
他踌躇着，仿佛思虑已久，皱着下巴问：“你在大学……过得怎么样？开不开心？”
罗民沉吟，唇线恰到好处地存在着，末梢却勾起一点点苦味，瞳孔里倒映着黄仁俊醉意未消的脸庞。
“你想听实话？”罗民问。
“嗯。”
“还好。但是……”
“但是什么？”
罗民仿佛要把黄仁俊看穿：“因为想着你，所以才还好。也因为想着你，所以才不好。”
黄仁俊眼角湿了，却弯起唇，笑着露出虎牙的尖角。
“诶，罗老师，不行啊，你得开心啊。”
他凑近，鼻尖蹭着罗民的鼻尖，啄吻了一下他的唇，黑暗里发出一声脆响。
“……”
罗民没说话，抓住黄仁俊的胳膊，让他的身体贴过来。他扣着黄仁俊单薄的肩，撬开黄仁俊的齿关，舌尖麻酥酥地勾过他的上颚，又剐蹭过他口腔内的软肉。
他温柔又急切，攫取着黄仁俊沾着酒味的气息，生怕眼前人消失一般。
溪流涨水，沿着横七竖八的轨迹，从心脏漫过全身，没有一处干净体面，没有一处不在沉沦。
“吱――”
一扇厚重大门被推开，值班员腰间钥匙串随着走动伶伶作响，一个疑问的声音响起。
“什么动静？”
木椅很低，黄仁俊回应着罗民，闻声，睫毛一抖，两个人一起摔下椅子，摔到了地面上。
落地一声闷响，被值班员的大嗓门盖了过去。
黄仁俊整个身体被罗民裹住，先是一僵，脑袋埋在罗民胸前。罗民单臂环着他，往里蹭了蹭，无声无息躲进了长椅底下的阴影。
“好脏。”黄仁俊哼了一声，却抬起脸，用额头蹭蹭罗民的下巴，主动接受亲吻，任由罗民的味道把自己吞没。
值班员扫视一圈长椅，没有异状。
“见鬼了。”
他嘟囔一声，重新关上了门。
黄仁俊被酒精和缺氧搞得七荤八素，迷迷糊糊地说：“你衣服会脏。”
罗民咬他的耳朵：“不碍事，都是浮灰。”
呼吸越来越急促，津液交换的水声简直暧昧到不可听，黄仁俊的臀瓣被罗民隔着裤子狠狠揉了几把，但却没有进一步的动作。
“做吗？”黄仁俊轻喘着问。
只要天黑，只要无人，不止可以牵手，还可以亲吻，还可以做爱。
“在这里？”
“我们去卫生间。”
北京站的基础设施这个月刚刚重建，为了首都形象，卫生间采用隔间式。黄仁俊上午来过，对它的干净程度记忆犹新。
罗民迟疑了几秒，抱紧了黄仁俊，用力捋了捋他后脑勺的头发。
“别摸，再摸秃了。”黄仁俊把下巴搁在罗民肩上平复呼吸，丝毫不恼地抱怨。
罗民低低叫着他的名字。
“仁俊啊……”
不用做到这种程度也可以的。
黄仁俊对着罗民的耳廓应一声，浓度舒服的酒精气味温热地扑过来。
“去吧，没事。”明明讲着最具暗示性的提议，但显得无比清净，让人不忍亵渎，他说，“我想去的。”


第二十四章
折腾到筋疲力尽，黄仁俊软着腿被罗民抱出来，他努力睁着眼睛，不愿睡去，想和罗民聊聊天也好。然而倦意却无可抑制地涌起，还没等沾上长椅，他就已经闭上了眼睛。
窗子透来月光，匀在黄仁俊的挺翘的鼻尖上，他的轮廓在冷光勾勒下清隽又明晰，安静地像片冰花。
罗民蜷起食指，力度轻似鸿毛，拂过枕在自己腿上的黄仁俊的额角，然后是眉骨，鼻梁，唇珠……最后落在下巴瘦削的尖。
他的眼睛不错眨，神情动容，眸色中情愫翻滚如海浪，就这么微微颔首，一动不动，看了黄仁俊一个晚上。
黄仁俊一觉睡到天亮，候车厅陆陆续续进了早行的乘客。他噫唔几声爬起来，盖在身上的罗民的外套滑下肩头。罗民很快睁开眼睛看他，黄仁俊注意到，他那双一向自持且毫无漏洞的眼睛里，不甚从容，出现了疲惫的血丝。
“你没睡？”黄仁俊微哑着嗓音问。
“想多看你几眼，隔着几千公里，我又很久看不到。”
黄仁俊正过脸，又听见罗民轻声计划道：
“仁俊，下次我回去的时候，我们去镇上照张照片吧。去年你不肯照，结果现在你拿着我的照片，我却什么都没有，想见你也不知道该看点什么。”
黄仁俊说：“怎么又提拍照，我真的怕那个黑盒子，灯一闪我就忍不住想长耳朵。”
罗民歪头，朝他笑：“我们找一个不用闪光灯的照相馆，拍一张合照，就是那种和结婚照一样的。我爸妈那代人结婚，没有结婚证，以婚书为定，用红纸墨书写上两个人的生辰，证词，一式两份签字。我们再把照片贴上去，就算定终身了。”
契约既定，谨以白头之约，书与鸿笺。
“婚书上就写‘良缘永结，匹配相称，白首――’”
“我和你照――”黄仁俊打断他，撇着眉，鼻子酸楚，眼睛发红。
他忍着微哽的声音，小声道：“可你这是说到哪儿去了……”

他去洗漱，倚着水池边开了水龙头，用冷水使劲搓了搓脸，但无论怎么洗，欢爱后令人心虚的气味与痕迹都始终围困着他――纵使只有当事人能发现。
秋天的早晨凉意窦生，寒气爬上了黄仁俊的脊背。从酸疼腰肢漫来的空虚感又包裹住了他，有一瞬间，他甚至放纵地渴望再次被填满，不安地扭动了一下尾椎，随即又把自己一枪否决。
他浑身都累极了，身体似乎是数以百计的零件，暂时被磁石吸附成正常的模样，一口气消失便会瞬间散架。冰冷的水流针扎般从指缝间流过，他身边，旅客来来往往拧开水龙头洗手，黄仁俊想，他们都不会知道自己的秘密。
不会知道他多么喜欢着一个人。
不会知道两个男人也会有无数种睡法。
不会知道他难以启齿的地方现在还一片湿软泥泞。
不会知道那个带给他一切的人，他们曾十年相依为命。
那是从少年到青年，好长一段日子。是偷来的、做梦也不会有的、那么好的时间。

等他洗漱完，罗民已经买好了早饭，是推着车在候车厅叫卖的豆浆油条，又给黄仁俊装了一整袋的零食。
“你当我是松鼠，嗑瓜子磨牙？”黄仁俊简单地刨了刨零食袋，又揪出一袋铅筒爆玉米花，“这是哪儿来的？”
火车站卖这个？
罗民给他放回去装好：“我看有个带小孩的大姐拎了一袋，拿小卖部五块钱的巧克力换的，小朋友同意了。”
黄仁俊一眼望过去，又看到了花生豆、火烧、果脯、巧克力糖、牛肉干……
“我问你，”他说，“你买这么多干嘛？”
“怕你车上饿，也怕你无聊。小卖部大爷说这都是现在小孩最爱吃的。”
“小孩，”黄仁俊指了指罗民，“是你，你留着吃吧。”
……
最后黄仁俊决定还是一个不剩地把它们都带上。原本罗民打算让黄仁俊拿着早餐到车上吃，但黄仁俊不肯，非得跟他一起吃完，重要的仿佛这就是最后一顿般。
罗民只能又去买了一份。
吃过早饭，罗民把他送上站台，七点二十发车，还是到了只剩最后十分钟的时候。
清早的站台已经进入了繁忙状态，旅客忙着登车，送行的人忙着道别，三五成群地聚集在列车一侧，践行着人生百态。
不远处，白发苍苍的父母送别孩子，叮嘱了一程又一程；有人送别挚友，拍着肩膀约好下次把酒言欢；又有一对恋人，依依惜别，耳语过后，紧紧相拥在一起。
黄仁俊实在不知道他和罗民该属于其中哪一个。
他和罗民站在那里，中间隔着二十厘米的安全距离，天堑一般，再近一分，自己倒先心虚到发颤。
“想让我吻你吗？”罗民问，“如果你害怕……就算了。”
黄仁俊摇摇头：“别了。”
“那就以后再说，明年春天以后有的是机会，”罗民说，“等我的时候把自己照顾好。”
闻言，如临大敌，黄仁俊心里一抽，噎了一下，才慢慢说：“我会的。”
他磨磨蹭蹭，末了，才鼓起勇气抱住罗民的腰。他竭力把拥抱的意义变得简单，点到为止，又起身拍拍罗民的肩，像一个真正的兄弟那样。
如此简单，但是使完了全身的力气。
在列车员的催促中，他转过身，挺直脊背，恍惚间下定了某种决绝的念头，头也不回地上了火车。
“呜――”
列车发车前两分钟，汽笛鸣响。
罗民站在正对黄仁俊座位的窗户下，心里默数黄仁俊的脚步，望着他单薄的背影消失在车门里。
该有二十步了。罗民暗暗想，黄仁俊今天走得有些慢，他还没有出现在座位上。
他的思维一直在运转着关于黄仁俊的一些小事，其余均是空无一物，他像是被钉在脚下的石砖上，迈不动步子。
或许有二十二步了。
他想要尽早见到他，晚一秒就少一眼，真要命，他从现在开始，就已经进入了无休无止的想念。
然而，就在下一秒，黄仁俊终于出现在视线里。
不是他预想的那般缓慢从容――罗民有些惊异地望着黄仁俊冲到座位前的身影，下意识以为他出了什么问题。
黄仁俊敲了敲窗户，张了张嘴，罗民走近了些，正欲询问，只见黄仁俊一把拉开了绿皮火车的车窗，俯下身，耳廓发红，额上覆着层细汗，清冷的眸子染着迫切，盯着他。
“罗民，”黄仁俊哆嗦着唇出声，像是隐忍着巨大的激动与悲哀，行将被撕碎，“忘了把这个给你。”
罗民仰着头，下巴抿成完美的线条，他的鼻梁几乎撞到黄仁俊的鼻尖，甚至能感受到黄仁俊小声而急促的呼吸打在他脸上。
是那册差点被不小心重新带回去的永乐大典。黄仁俊潦草地摊开一页，举起书脊，端在左侧，一瞬间，挡住了所有可能会投来的视线。
然后，他微微低头，把唇覆在了罗民的唇上。
永乐大典规格庞大，是一般书籍的倍数，完完全全遮挡住他们的脸。这里是站台末端，尾部车厢，左侧人声鼎沸，右侧一片寂寥。七点钟，日光清澈如霜，一道光线映上侧脸，亮而凉，书页欲翻不翻，在晨风里哗哗作响。
那一页，楷体手书，有一句。
关北京城同有月，琅华共白此间雪。
冥冥中自有定数似的。
1980年，首都火车站，公众场合，阳光底下，他们以那本《永乐大典》为掩饰，接了一个绵长的吻。
黄仁俊的舌尖如啜溪，舐过罗民上唇的线条。心脏酸到要死掉，脑袋里轰然作响，像是猛烈敲击空缸，嘈杂的回音无法消解，持续徘徊，嗡嗡一片，全都落成崩塌的声音。
他说：
“答应我，罗民，以后你一定要开心。”

鸣笛三声，列车终于缓缓发动。黄仁俊站在窗前，维持着远眺的姿势，仿佛站着就睡着了，安静又消沉。
直到火车开出城市，进入原野，他才坐下来，无声无息陷进硬座的椅背里――
浑身都是冷汗，满脸都是眼泪。



那一年，百年不遇的西伯利亚寒潮压境，东北地区的冬天实在太冷太冷了，铁路交通中断，山林湖泊全都被冰封死，人们躲在屋子里，整整三个月足不出户。黄仁俊从林场的屋子搬走，最近几年他的身体总是不好，在一间空屋里苦熬，又生了一场大病。
他本就没有什么好转的意志。
他一直觉得自己这条命是罗民给的，不然他十年前就该冻死在雪地里。在最落魄的时候，罗民把他捡回家，给他上药，教会他读书识字，天文地理，看遍这世界的包罗万象。
你看，临了，罗民出来上学，都要记挂着他这个拖油瓶，把生活费全部寄回来，自己却瘦得不成样子。
但黄仁俊从来没有想过自己教会了罗民什么。
他教会罗民如何在北方生存，昔日的罗小少爷十年以后可以得心应手地洗衣、做饭、网鱼，甚至还会修补酸菜坛子。他拉着罗民美其名曰享受自然，在风里奔跑，看明晃晃的太阳映在北大荒的雪地上。
黄仁俊在那个最冷的、最后的冬天，用冻到僵直发颤的双手，画了许多画。
用的是罗民留下的演算纸，拿的是罗民留下的笔，画的最多的，是罗民的模糊的侧影。
他们一起生活的痕迹，亲吻的痕迹，做爱的痕迹，冒险的痕迹，在不可逆转的、巨大、闭塞而冷漠的时代里，如此无可奈何，未曝光以前就已经死亡，被压碎成了说不出口的粉末。
它们真的存在过吗？

第二年春末，罗民终于从首都大学结课。一天也没有停留，他以最快的速度回到了小兴安岭以南这片长满白桦的安静土地。
他的情绪始终因为期冀而悬空，不断扬起浪潮，面对重逢未知的激动一波一波趋来。
几日舟车劳顿没有让他过分狼狈，他站在小院门口，松了松领口，郑重地推开门，温和的笑意已经浸上眉梢，想要制造某种惊喜。
然而，院落荒凉久，西墙底下的鸡舍一片破败，昔日里叽叽喳喳的鸡群不见踪影，屋内，早已人去楼空。
罗民一时愣住了。
仁俊又去山上了吗？
他飞快地穿过几间屋子，甚至是后院的地窖，灰尘漫在空气里，是许久未有人居住的模样。
……
最糟糕的设想踅伏在暗处，分秒要把他吞噬。
罗民不知道自己怎么走回了前院，太阳穴突突发跳，几乎要站不住了。
“你找仁俊哥吗？”一身学生装的钟辰乐不知什么时候出现在大门口，看着罗民。他折了一支柳条，踮起脚，虔诚地插在门楣上。
在林场的那几年，他经常和罗民打招呼，却第一次看到罗民露出这幅样子――先是木然，而后绝望，无法控制自己的表情，听到“仁俊”两个字眼，全身都剧烈地抖动了一下。
“是……，他……人呢？”罗民像挤牙膏一样，艰难地开口。
钟辰乐摇摇头说，“我也不知道他去了哪里。”
话音刚落，他看见罗民眼底出现腥红一片。随后，罗民像获得了某种可怕的想象般，哽咽一声，眸中一瞬间湿意模糊。
钟辰乐疑心自己看错了，以他对罗民的固有印象来看，罗民这样的人，游刃有余没有心，怎么会哭呢？
 钟辰乐走进来，缓缓道：“仁俊哥搬出去了，我找了他很久……见到他的时候，他病得已经很重……”
“病重”两个字眼咣当一声砸向罗民。
“病？”他有些痛苦地吐露这个音节，脑袋一团乱麻。
“你要我讲吗？”钟辰乐低声问。
罗民说不出话来。
钟辰乐只得揉了揉眼睛，接着回忆道：
“……他不停在咳嗽，屋子里也不知道几天没生火，走进去像进了冰窟窿一样，他就住在那样的冰窟窿里。”
“我带着药去看他,他笑吟吟地收下，有的时候会留我坐一会儿，给我画肖像。因为，只有我一个人去看他。”
印象里的黄仁俊，倚着窗子，歪在被褥上运笔，有时气喘十几下，捂着嘴努力压低噪声，不至于让钟辰乐过于担心。心情好的时候，他会和钟辰乐聊天打趣。
他总说，辰乐，哥哥没有什么能给你的，只能给你画几幅画，虽然买不了钱，你也别想给我扔了。
沉默片刻，钟辰乐说：“仁俊哥还问我有没有照过相，逼我说是相片照出来的我好，还是他画的我好，我知道他有张照片，一直放在贴身的衣兜里，胸口的位置。”
他俯下身，面对已经扶着墙弯下腰的罗民，叹一口气：“那张照片上是你，我认得出来。”
罗民大口喘着气，指尖抠进砖缝，磨出森森然的血痕。如临深渊，背仰而下，失重感让浑身的血液都冲向了负重累累的心脏。
黄仁俊……去了哪里？
他走了吗？
他为什么不能再等等自己？
他为什么不相信，天上地下，罗民如果有什么是最想要的，就是他？
不，不是黄仁俊的错。
罗民恍然般痛哼一声，是我错了啊。
在那个深秋的清晨，列车驶出的前一秒，罗民想，我为什么会放他走？为什么没有在世俗的注视前，拉住他的手腕？
坦坦荡荡地，拉住那个苍白、瘦削、不盈一握的手腕。

冬天深处，黄仁俊一笔一笔勾勒线条，涂出阴影，会突然撒癔症似的停下笔来，念叨一句，辰乐，好好学习，你想考去北京吗，北京真的很好。
他体重下降得厉害，生着冻疮的手指只剩一层皮包着骨头，不甚美观地夹在画笔上。
钟辰乐陷入冗长又伤感的回忆：“除此之外，仁俊哥话很少。我能感觉出，他处在巨大的矛盾中，他很奇怪，信念和意志都是向死，无比消沉。可是他却又很幸福――不像是在为了他自己而幸福，他是在为了别人幸福。” 
“一个人，没有活下去的意志，居然可以同时怀有期待……”
他的期待里根本没把他自己算进去。仿佛只有消耗掉自己，扔掉活下去的信念，才能成全这种期待。
“我什么都不知道”罗民一遍一遍重复，“我怎么配安然无恙过到今天？”
他的血肉里扎满了春天的芒刺，阳光照进院落，深埋的寒意从骨缝里渗出来。

“我看着他一点点地拉扯自己，他什么都不跟我说，直到……”
直到有一天，黄仁俊再一次不辞而别。
 钟辰乐说：“需要我带你去那间空屋看看吗？那些东西还在，他画的画还在，听说每一幅画都栖居着作者残片的灵魂……你去陪陪他吧。”
他所有的期待都是你，他应该很想看看你。
十年前有个晚上，不满十岁的钟辰乐扯着黄仁俊的裤腿，问，下次再见到你，能变狐狸给我看吗？
谁都不知道，或许罗民意识到了。
他的黄仁俊不食言，变成小狐狸溜走了。

罗民在那间空荡的屋子里找到了那些画，六月和暖，这里却依旧阴冷，要把人封死在不见天日的死寂里。
窗棂透出深蓝的天光。
他在空屋的阶前坐了三天，如同一个沉默的守卫，不吃不喝亦不言。胸前仿佛贯穿一个巨大的风洞，来去反复无定处，毫不留情地带走残余的体温、血液的温度，直到心底凉透，堕进冰海里永无生机。
门前有个废弃的磨盘，还有一株前人栽的风水树。熏风一吹，树叶摇荡，天光澄净，折射在半空，薄云不动，在天末流成玄远的湖泊。
叶子唼喋响。
罗民悄悄念：“黄仁俊。”
他像一尊雕塑，循环重复同一个名字：“仁俊啊。”
“我回来了，我知道你不愿意，你想让我回去。”
“所有事情我都能答应你，只有这件事，我不会让你得逞的。”
他说：“黄仁俊，我们结婚，我哪儿都不去，就在这里陪着你。”
……
这个世界会好吗？再过四十年呢？变老的时候，会更好吗？
罗民已经不愿去想了。
没有人再见过黄仁俊。
他被困于某个冬天，时间不会再往前。
他消失在一九八零年。

【全文完】
