01

罗民是在无意间关注到黄仁俊的存在的。

 

他本身是个夜跑爱好者，每每跑完都会到宿舍后的橡胶操场进行最后的拉伸运动。这天他刚回到宿舍，直觉告诉他忘了什么东西。可是，忘了什么呢？他也不知道，索性换了睡衣准备睡觉。

现在正值毕业季，他的舍友们都去参加大四学长学姐的饯行趴了。罗民在关灯之前瞟了一眼墙上的表。十二点半了啊。看这阵仗估计今天晚上是不醉不归了。他原本在舍友们临走前疑惑地问了一句为啥非要去践行，反正明年就轮到他们了。这句话让吵吵闹闹的三个人瞬间沉默，然而他并没有听到相关的回答：“你说长了这么一张好看的脸，怕不是个傻子吧。”

 

罗民生的好看，这是从刚入学就被公认的，即使是在多金不凡的商学院。那时候刚刚大一的他被各路学姐或是同级的女生围堵，微信联系人在开学的第一个星期从45极速上升到323。罗民总是礼貌地对所有靠近他的人绽开笑眼，因为他不懂拒绝。按理说一个商学院的学生本应能说会道一搅风云，可过了大半个学期大家才发现，罗民除了那张脸和傲人的成绩，在待人处世方面的技能完全为零。女生告白时他支支吾吾说不出喜欢也说不出拒绝，最后连一句谢谢也没有。如果不是因为他那双见谁都笑的眼睛，早就集体被女生们拉黑了。

真正让罗民出名的是他大一下半年找实习的故事。四月份的天气在偏北的L城完美地诠释了适宜与安心。身穿西装的罗民从学校走向即将面试的公司，一路上引来不少羡慕和惊叹的眼神。可他无暇关注身边，彼时的他满脑子里都是前夜写下的自我介绍和各种完美的回答。他不怕presentation，就怕behavior。面试时他被对方问到“你长得这么好看，估计会有不少女客户找你要联系方式，你会为了公司的利益稍作牺牲吗？”一般问出这样的问题多半是成了，就差罗民一个捎带套路的回答。可罗民实在搞不懂为什么一个实习还能要求他牺牲色相。他沉默了良久，即使脑中早已存在了一个堪称完美的答案，他叹了一口气，如释负重一般，抬起眼对上耐心的面试官：

“我没有手机。”

罗民至今都记得面试官那被冻住的表情。他看着对方逐渐皱起的眉梢，他知道他又搞砸了。他回到宿舍后和舍友提起这事儿，三名男孩笑的前仰后合，还有一名不能自已到抱着肚子滚到了地上。

“民啊，”那位坐在地上的舍友边抹眼泪边冲着他，“你不能因为你长得好看就说胡话啊，这理由也太牵强了吧。”

 

这个故事不知怎么被传出了好几种版本，其中最鬼扯但也是最被公认的是明明是男性的面试官成了一个妖娆的女人，见色诱罗民不成便永远将他除名在外。原本商学院的老师们也是不相信的，但久而久之传言越传越邪乎，也就默许了这个版本，有时还拿这事儿教育大一新生。

就这样，处于神坛上的罗民被公众们狠狠拉下来，对他的评价也大多变成了“空有一副好皮囊。”罗民说不在意是假的，可他也知道这本身也是他的弱点。他虽不想，却不得不承认。

他很少主动与人交往，后来又出了那样的事儿，他更加封闭自己，以至于大学接下来的两年他大多独处，很偶尔地和舍友们共同行动。夜跑也是那个时候养成的，因为夜跑从不怕被人认出来，也就没有了无端的比较和无理的猜忌。

         

躺在床上的罗民翻了好几个身睡不着觉。伸手摸到了枕边的手机，一股微弱的光亮还是恍得他眨了眨眼睛。一点半了。罗民想着白天还有课，要不要把门反锁以免这群人半夜闹哄哄地回来扰民，反正钥匙在他这里而且这群人不是不讲道理的人……等会，钥匙？

罗民猛地坐起来。

我钥匙呢？

他匆忙从床上翻下来，摸着黑打开宿舍的灯，在桌子上一顿乱翻，又跑到阳台上摸才洗完不久还在滴水的裤子。

没有。都没有。

罗民披着月光站在阳台上，努力地回想今天夜跑的线路以及钥匙掉落地点的可能性。商学院出身的强大的分析技能占据了他的脑子，可每一次搜索仿佛都在和他说着“无数据显示。”太晚了，实在是太晚了。罗民不是能熬夜的人，每到夜晚他的大脑便属于休眠状态。罗民以自己仅存的理智快速换上衣服，然后决定先去操场碰碰运气。

 

夏日的温度没有因为夜晚而下降，潮湿的空气绵软地附着在人们身上，罗民刚走出宿舍楼两步立刻被这黏黏的触感包围。他就着手机背后手电筒的光一步一步地检查他走过的路，可眼看到了他经常做拉伸的假草坪也没寻着钥匙的半点踪影。罗民有点焦躁，但还是尽量耐着性子仔细地寻找着。

没有。

罗民最后还是没找到钥匙。

绕着操场走了一圈，他想着不然翘掉早上的课去校外再找找，虽然他已经不抱什么希望了，还是好好想个理由怎么面对舍友和宿舍老师。

正当他打算离开时，操场大门口的小房子亮了起来，随后他瞧见个少年顶着一团毛烘烘的脑袋朝外面扫视了一圈，在看到罗民时像是被吓了一跳。罗民知道这少年应该是偷了操场储藏室的钥匙，可他也不是爱管闲事的人，径直走过小房子，就当没看到。

少年被对方关我屁事的态度搞得摸不到头脑，可还是在罗民走出十米的时候追了上去。

“同学……”

罗民显然没想到少年会追上来，疑惑地回头，借着路灯的光亮看清了少年的模样。

彼得潘？

少年的双眼像一汪清水，浓密的眉毛马上要被长刘海挡住，可能是天气炎热，他的双颊还带着汗珠，他喘息呼吸的瞬间还能瞟到尖尖的虎牙。少年没有罗民长得高，他再一次看到了少年毛烘烘的头顶，让他想起了所有带毛的可以捧在手里的小动物。

“我不会告诉别人你在那里的。”

完了。

罗民条件反射地说出这么一句话。他脑海里回荡着今天白天舍友临走前说的那句“怕不是个傻子吧。”真是个傻子，哪有第一次见面就把刚发生的事情戳穿的。

可罗民就是控制不住，或者说这是他习惯的交流方式。与他无关的事情他不会去在意，同时也不会给对方留面子。在他这里，语言如同被判了死刑。

少年的呼吸逐渐平稳，听着罗民这么一说，反倒叉着腰笑了起来，一双眼睛也跟着眯成了缝。

“那我还要谢谢你喽。”

少年的回答似乎给罗民将了一军。他楞楞地看着少年肆无忌惮地笑话他，心想是不是自己误会了什么。

“我叫黄仁俊。”

少年向罗民伸出手，莫名其妙的自我介绍让罗民更加摸不到头脑。以往类似的搭讪罗民总是会甩出他的笑眼然后说一句“下次见”就算完了，反正下次见不见谁也说不准。可这次不一样。罗民像是被叫作黄仁俊的少年下了什么咒，右手不受控制地缓缓抬起，回握住了那只比他小半码的手，随即附赠的还有他程序化一般的笑眼。

“罗民。”

“我知道。”黄仁俊稍稍仰起头，瞳孔中映衬着黑夜里久违的繁星。

 

 

02

这是罗民不知道第多少次在吃饭的时候看到黄仁俊端着盘子一屁股坐在他对面。

“你好啊罗民。”黄仁俊一副和他很熟的样子，语气轻快愉悦。

可对面的罗民没有那么愉悦。距离上次两人的操场相遇已经过去半月之久，通过黄仁俊的解释罗民才知道这是黄仁俊的老师为他谋来的“画室”，两人都怕在美术系引起裙带关系的言论才使得黄仁俊必须在后半夜才能正大光明地使用人家体育系的地盘。罗民没想多管闲事儿，可他没想到从那天晚上起他每天都能看到黄仁俊。有时候是在宿舍的走廊，有时候在上课的路上。罗民纳闷儿，一个美术系的学生怎么会出现在去往商学院的路上。

以及现在。

罗民看着对面的人右手拿着筷子奋力地和鸡腿作斗争，最终啪地放下筷子，下手将鸡腿送入口中。

似乎是察觉到了罗民的注视，黄仁俊嘴里含着鸡腿冲罗民轻声一笑。

就是这个笑容。

罗民的神经似是被刺了一下。半个月以来，罗民看到过黄仁俊的各种笑容。打招呼时明朗的笑，讲话时眉飞色舞的笑，偶遇时惊喜的笑，还有现在不知道为什么的笑。只要罗民看到黄仁俊冲他笑，他都有想抬起手摸摸对方毛茸茸的头顶的冲动。

罗民低下头默默扯出一个笑，微弱的气息还是引起了黄仁俊的注意。

“诶你笑了哦。”黄仁俊吐出鸡骨头。

罗民抬起头愣了两秒，立马换上他的招牌桃花笑：“我一直笑着呢啊。”

“不是啊，”黄仁俊扒拉着餐盘里的饭，“你这是假笑，刚才低头才是真笑。”

“你怎么分辨的了真笑和假笑啊。”罗民有点无语。

“真心的和装出来的你分不出来？”

罗民被问到了。真心和假意，对他来说，是否早已混为一谈了？

“算啦，这么富有哲学性的问题不是你我这种等闲之辈能回答出来的。话说你不饿的吗？我看你饭也没吃几口。”黄仁俊眼瞅着自己的餐盘迅速变干净而对面连米饭都没吃下去一半，心想着好看的男孩子都吃的这么少吗。

罗民也关注到了两人“饭量”的变化，没有回话，拿着筷子一口一口地往嘴里送东西。

原来刚才一直都在观察黄仁俊。

为什么？

 

大学三年，身边虽不说人来人往，可见识的人也足够多，从来没有谁受到过他这种长时间的观察，或者说，没有谁是罗民想要去主动接近的。即使被拉下神坛，可他自身散发的气场也不足以使得大众们随意靠近。

但对面的男孩似乎打破了他的防线。

黄仁俊阳光，爱笑，自身就如同小太阳一样照亮世界。罗民不了解黄仁俊的家庭，可仅从他们接触的半个月左右他就知道黄仁俊的家庭即使不富裕也肯定很幸福。

可是，黄仁俊，你的笑是真的还是假的？

罗民分辨不出来。他只知道，黄仁俊不一样，和他见过的人都不一样。

 

“民啊，你家是L市的吗？”黄仁俊自然地问道，丝毫没有察觉到罗民扩大的瞳孔。

民。

罗民吞下最后一口饭，抬起头嗯了一声。

“那你暑假要不要出去玩？”黄仁俊闪着一副星星眼期待着他的回答。

罗民的心脏仿佛漏掉了一拍。上一次相似的感受是几年前？上一次面对的是什么样的人？

回忆蜂拥而至，他想起那年夏日的午后，学校操场上肆意的奔跑和假山后靠在一起的亲密无间。青春的悸动在他以为即将开始的时候戛然而止，取而代之的是办公室里满脸泪痕的自己以及极力撇开关系的少年。

“民？”黄仁俊的声音将他拉回现实，罗民忙着点了头，即使他完全不记得黄仁俊刚刚问过什么话。

“那我给你打电话吧，把手机号输一下。”说着黄仁俊拿出手机冲向罗民。

罗民这才反应过来，对着手机看了一会儿又抬起头看看黄仁俊，虽然没有不情愿可在他缓慢的动作中也看出了一丝别扭。

“快点啊。”黄仁俊又伸长了胳膊几乎要把手机贴在罗民鼻子上，强硬的语气再容不得罗民犹豫。

只是一个电话号码而已。

罗民接住手机并且拨通了自己的电话号，那款水果手机自带的铃声从他的包里传来。黄仁俊这才满意地拿回手机，在通讯录上写上了“罗”。

“那我们到时候见，暑假快乐。”像刚才坐下来的语气一样，黄仁俊轻快地告别，罗民还没来得及回对一句再见，那人便端着盘子离开了他的视线。

罗民望着那个本身瘦小的背影渐行渐远，从包里掏出手机，屏幕上的未接来电是黄仁俊的号码。他解开指纹锁，对着那串十一位号码出神。罗民仿佛置身于经典的老式电影，他作为主角处在喧闹的中心，不管身边来来往往的人还是嘈杂的环境都没有影响他分毫，此刻他在意的只有那个笑眼盈盈的彼得潘。

可很快的，罗民脑海中浮现起了一位少年狰狞的嘴脸。如同记忆可以传递声音，那句“他是我不是”不停地在他耳边响起，使他不得不面对这残酷的现实。

罗民，你醒醒，别再做梦了。

毕业季的热情从不会因为一个人的忧郁而冷却。当大多数人沉浸在这份喜悦中，没有人会在意那被遗忘的局外人。

 

罗民生在八月，正值夏天的尾巴。可其实他最讨厌的也是夏天。他不喜欢空气里的潮湿与油腻，也不喜欢一出门惹上一身汗。最重要的是，每每到盛夏，他总是会做那个与过去有关的梦，那个他不想提起可跟随他六年的记忆。

清晨六点多的铃声将罗民从梦境拉回现实，立秋过后气温分明有下降，可他头上依然冒着豆大的汗珠。他伸手摸向床边的手机，屏幕上是他期待了一个暑假的电话号码。罗民靠在床头，清了清嗓子，刚准备接电话铃声却戛然而止。

罗民一下子清醒了，慌慌张张地解开指纹锁立马拨了回去。他暗暗地抱怨自己动作太慢，又埋怨自己起床太晚，直到抬起头看到墙上时针和分针形成的六十度角才意识到这根本不是自己的日常作息。

“民？我吵醒你了吗？”

时隔两个月没有听见的声音从听筒那边传来，那人的语气不如上次轻快，捎带的疑问和小心翼翼让罗民忽然感到心安。

“没有，我醒了。”

“那我们今天去爬山？兰亭塔怎么样？”

“好。”

他原本有一肚子的问题想问黄仁俊。这个暑假都去了哪里。是不是找到了实习，或者去博物馆做志愿者。还是跟着导师出去写生，有没有碰到有趣的事物。

为什么到现在才联系他。

“那我们七点半见！”

“好。”

罗民像一具只会应声的复读机器。他并非惜字如金，只是多年的独身一人实在不知道该如何表达想念与亲近，唯有答应是他可以靠近的方式。

 

夜晚被大雨冲刷过的L城已经做好了迎接秋天的准备，万里无云的蓝天和颇为凉爽的天气倒是很适合爬山。

黄仁俊看了看一身卫衣牛仔裤轻松上阵的罗民暗自嫌弃了一下背着四罐啤酒的自己。

敢情人家只是过来爬山的。

兰亭塔是L市刚刚开发的旅游景点，没有大肆宣传因此避免成为了网红打卡地点。对于L市本地长大的罗民和黄仁俊来说这就像是自己家的后花园从小玩到大，重新整顿后山上多了一些供人们休息的凉亭。

黄仁俊背着四罐啤酒跟在罗民身后，易拉罐碰撞的声音吵的黄仁俊心烦。终于在看到不远处的凉亭的时候一股脑儿地超过前方的罗民，然后拉着他的胳膊奋力爬上去，最后瘫倒在石桌子上。

罗民望着那个毛茸茸的脑袋回想着十秒之前的接触，即使隔着卫衣他也感受到了那人的左手的温度。如同有一根草骚挠着他本就不安分的右手，他此刻很想去揉揉那人的脑袋。

黄仁俊招呼罗民坐下，然后从包里掏出背了一路的啤酒。少年的心事伴着酒精的清凉弥漫在秋日的阳光中。一来一往地说着无关紧要的话，两人称不上朋友，可双方的默契却给二人一种相识很久的错觉。

“民，我高中也是实验的。”

拿着啤酒的手缓缓放下，罗民的睫毛微微一动，然后看向黄仁俊，仿佛被蒙上一层雾。而对面的黄仁俊像是在和自己较劲，最终叹了一口气，如同做了妥协，缓缓开口：“高中的事情……我是知道的。”




03

黄仁俊在看清罗民的脸的那一刻就认出这位是高中时代的另一个漩涡中心。

之所以是另一个，因为他自己本身就是实验高中的非定时炸弹。

不熟悉的人在初识黄仁俊的时候是不会相信这位纯洁少年一般的人物在高中时期竟是扛把子。

黄仁俊家境优越，有一个官位居高的老爸，家住L市富人区的洋房，上下学有专职司机车接车送，可这孩子就是不在学习上上道儿，带着一帮富家子弟在这个全市重点高中杀出一条几近黑道的血路。他们不收保护费也不在学校横行霸道，却打着保护学校学生安全的名义横扫了L市所有中学。年轻气盛的小伙子们把青春的无名火与躁动的热血靠拳头和甩棍发泄出来，最后连无人可碰的职业中专也不敢和黄仁俊他们正面硬刚。

黄仁俊享受这种自由自在的生活。学校里没有老师管他，出门闯祸了有老爸收拾烂摊子，一众兄弟以他为首，得过且过却毫不心虚。可久而久之，每天的无所事事与没有缘由的拳头再也填满不了少年的心，无形又巨大的空虚感马上让他对这样的生活产生了厌倦，可奈何自己造下那么多孽也不能说撒手就撒手，于是他渐渐有意识地远离兄弟们，一旦有独处的机会他便跑到学校假山后找一处合适的草坪在上面躺一下午。

那天是再平凡不过的午后，黄仁俊陪着兄弟们吃完饭趁机溜了出来，再次来到他固有位置的时候发现了两个少年。他不认识他们，可穿着校服乖巧的样子估计和他同是高一年级。一个男生坐在草坪上低着头望向躺在他大腿上的另一个男生，手掌亲昵又温柔地顺着那人的头发。两人说说笑笑，一眼看上去和谐又静谧。

黄仁俊在一侧看的出神。以往以他东北大哥的直男癌性格估计会在心里暗骂一句恶心，然后再鄙视一下同/性/恋的盛行霸道。可他分明看到那坐在草坪上的男生如月光般的眼神，那是实实在在的喜欢，不留余地毋庸置疑。

十六岁的黄仁俊第一次开始认真地面对这个世界。他纵然知道人有高低不同，可他从未在心里真正平等地看待。这一次的偶然虽说不会去除他的全部偏见，但也足够让他学会尊重。

 

真正让黄仁俊记住罗民的契机也与这件事情有关。

实验高中里突然传起“男的喜欢男的”这样的言论。黄仁俊这天破天荒地来到班级打算上他高一下半学期的第一堂历史课，突然被走廊外的一阵骚动吸引了注意力。他看到一个男生被一群学生围在中间，低着头脚步匆匆地像是要逃离。尖锐的声音传进黄仁俊的耳朵：“高一六班的罗民喜欢男的！”他脑海里立刻浮现出那天坐在草坪上的少年，忙着冲到班级门口，抬眼便看到了一双空洞噙满泪水的眼眸。

那双眼睛本不该这样的。

黄仁俊知道了这男孩叫罗民。不知道是谁拍了他和另一名男生躺在草地上打闹的照片并且发到了学校论坛，六班班主任将两名学生统统叫进办公室问话，结果那男生把所有责任推到罗民身上，并且发誓不知道罗民为什么做出那样的动作，还向老师说了“他是同/性/恋我不是”这样的话。罗民在这期间没有任何辩解与反驳，只有通红的眼眶和急促到心痛的呼吸代他回答了所有尖锐的问题。

提前知晓的黄仁俊在那一刻见识到了少数派的无助与无能为力。罗民转学以后他曾经回想过如果当时自己以扛把子的身份为罗民说一句话，罗民是不是就不用离开。他与那人无亲无故，可罗民的这件事的确在他原有的世界观上浓墨重彩地画上了一笔。他记得罗民眼神的变化，从当初的幸福满溢到离开时的痛苦羞愧。所谓旁观者清，在黄仁俊看来，罗民没错。可少年终归是少年，彼时的黄仁俊无法承受这莫大的压力站在所有人的对立面，于是沉默成为了他那时最后悔的行为。

 

混合着酒精的话语传进罗民的耳朵，他六年之中在人前建立起的淡然形象在此刻全部瓦解，内心埋藏的委屈和不安随着一罐罐下肚的啤酒与夹杂着的眼泪一同发泄出来。他以为六年前早已哭干了眼泪，也发誓不会再为那个人落一次泪，可现在的他算什么呢？他的眼泪是为谁而流？

是他自己。是那时候的自己。

是黄仁俊说的，没有错的自己。

罗民听到过很多人对他那段事迹的评价。从高中时候的死同/性/恋，再到父母包容的“喜欢上了错的人”，这些评价在他耳旁层出不穷。可黄仁俊是唯一一个说“罗民，你没错”的人。他的心理防线从来不是宽恕与安慰，甚至不是支持与鼓励。他需要的，仅仅是被平常地看待。

黄仁俊打破了他建立起来的高高的心墙。在那里困着十六岁的罗民，他看到了直射进来的光，耀眼却足够柔和，带着他一步一步走出六年来无法逃离的梦魇。

 

黄仁俊眯着眼睛，两罐啤酒几乎是他的极限了，实在看不清面前的罗民。他说那些话的时候一直不敢正视罗民的眼睛，索性一口啤酒一句话，到现在凭借自己仅存的意识不让自己倒下。他突然抬起手，刚好触碰到罗民柔软的头发，然后一把勾住那人的脖子带向自己的肩膀。罗民没来得及反应便被黄仁俊巨大的臂力扯下石座，身体不受控地跪在他面前，下巴磕到少年纤瘦的肩膀上，二人身上的酒气交织在一起，黄仁俊的声音在距离他十厘米不到的地方响起。

“以后有事儿找爸爸。”

“滚。”

沉重的话题在玩笑中显得不再那么沉重，两位少年的笑声伴着秋天凉爽的风飘浮在空气里。罗民舍弃了他程序化的笑眼，此刻的笑容在黄仁俊看来终于可以被定义为真实的笑。二人在兰亭塔上待到了正午，直到酒醒才下山。男生之间一起喝酒的交情终于在罗民二十二岁的初始实现了。

 

开学半个月后大学里发生了件大事儿。

美术系的大神黄仁俊和商学院曾经处于神坛的罗民不知道怎么搞到一起去了。

黄仁俊的话还罢，毕竟这位大神和谁都能好好相处的性格是众所周知，但是到罗民这儿，众人搞不懂了。大学这几年罗民独来独往也是人尽皆知，他那冰山的性格也没人敢靠近。与其说好奇罗民为什么同意和黄仁俊同出同入，不如说黄仁俊怎么攻下罗民似乎更有故事。

大学的世界早已不再是曾经闭塞狭隘的样子，大家在黄仁俊面前调侃着他和罗民老夫老妻般的生活，黄仁俊没有刻意反驳，每每都笑着用“别瞎说”应付过去。他何尝不明白两人如今的兄弟关系，他自己毫不在意，可由于长期一人的罗民身边突然出现一个他着实让大众好奇，他害怕他迫切的澄清会让罗民好不容易复燃的心再次阴沉下去。他不再是实验高中的东北大哥扛把子，可这一次他想珍惜那个人。

黄仁俊抬头享受着初秋的蓝天，他闭上眼睛任凭阳光洒在他身上。然后他偏过头，身旁坐着手捧四份浓缩的罗民。那人的眼神不再暗如雾霭，黄仁俊发现罗民的睫毛原来有那么长。被关注的人仿佛感受到了身边的目光，嗦着吸管抬起头对上黄仁俊的双眼，笑意瞬间布满他好看的脸，语气如当时的黄仁俊一般轻快：“怎么了？”

黄仁俊觉得一定是阳光太好才让他恍了神，不然怎么会在那人的眼中看到初遇他时的温柔。

那双眼眸，灿若星河。


04

大四的课程不像前三年的忙碌，可毕业的未知反而随着渐渐变冷的天气越发使人焦急上火。黄仁俊在老师的推荐下顺利成为了市艺术馆的讲解员，成功在将近一万名的毕业大军中逃离了求职队伍。可罗民就没那么幸运了。虽然成绩足够优异，可他没有过一个像样的实习，接收到的电话少之又少，再加上罗民对外依然处于“一根筋不将就”状态，对方在电话的另一端遍可以判断出他对工作热情的缺乏。黄仁俊仗着自己大把的空闲时间培养罗民的临场应变能力，操场大门口的“画室”成了二人练习的最佳地点。

用黄仁俊的话来说，“累了还可以坐下来画画，一举两得啊。”

罗民往往会赏个白眼：“多亏了您的艺术细菌。”

和黄仁俊熟悉的几个月里，罗民仿佛回到了遇见那个男生之前的人生。他并非习惯处于神坛之上，少年的他也曾满脸笑容，喜欢在阳光下奔跑。虽不算朋友成群，可与三两知己也相处自在。上了实验高中以后和好友分开，意外和那个男生性格相投，又因为住宿和对方越来越近，在情窦初开的年纪迷恋上男生身上独有的气味。罗民说不清那是什么味道，可每当那人靠近，他便知道他来了。

如果不是因为他。

 

罗民在看到那张脸的时候大脑忽然当机。

那人比从前胖了一些，深蓝色的西装也没能盖住他稍稍突出的啤酒肚，年少时期的模样在与他不见的六年中已不复存在。他从面试的房间里走出来，看到罗民的那一刻局促地打了一声招呼，便匆匆钻进电梯。

和黄仁俊在画室里的所有练习瞬间为罗民空白的大脑让出退路。

因为他早忘了，和黄仁俊理所应当的亲近，和那个时候是多么的相似。他面对黄仁俊自然而然显露的温柔，也胜过他十六岁时超越一切的眼神。

罗民没有等到面试，在电梯重新返回他们楼层的时候毫不犹豫地踏了上去。

 

黄仁俊发现罗民最近不正常。

面试回来那天黄仁俊就没立刻见到罗民的人影儿，给他打电话也不接，最后跑到他宿舍堵人，看到的是趴在床上睡到死去活来的罗民。黄仁俊拎着韩式辣年糕在罗民的后脑勺儿顶上来回转悠，凭借以往的经验，立马跳起来抢走年糕才是罗民的正常反应，可罗民只是咂摸着嘴翻了个身面冲墙，不一会儿响起了微弱的呼吸声。黄仁俊手中的年糕弄得狭小的宿舍里溢满了韩式辣酱的清香，暖暖的空气催得黄仁俊一阵困意，他把年糕放到罗民床边，打着哈欠出了门。

他没有看到罗民缓缓睁开的双眼。

接下来的几天罗民像是故意躲着黄仁俊一样。黄仁俊在罗民上课的门口等着他下课，结果人家身边拥簇着一群男男女女，看到黄仁俊时也仅仅打了个招呼，搂着身边一个男生随着人群渐渐走出了黄仁俊的视线。或者去那人的宿舍找他，罗民笑着说了句“仁俊呐我得出去了”便丢下黄仁俊一人，室友们也疑惑，形影不离的两个人，现在怎么弄成了这个样子。

黄仁俊心里有点别扭。他不是不希望罗民有自己的生活，他当初帮助罗民，就是不想看他活在过去。可当那人终于抬起头向前看，他自己却倒戈相向了。他有一瞬间竟然希望罗民回到痛苦的时候，这样他就可以一直理所当然地待在那人身边。

孩子大了不中用了，爸爸也留不住了。

黄仁俊一脸老父亲的沧桑，可心里依旧痒痒的。

 

清晨的鞭炮声响彻了整个L市，每家每户都忙着迎接这个一年中最重要的节日。罗民的妈妈在厨房里张罗着年夜饭，爸爸和他在客厅看着电视里的新年特别节目。罗民听着主持人用播音腔朗诵着十几年换汤不换药的新年祝福，大脑却处在另一频道上，寒假前对黄仁俊刻意的远离使他不停地埋怨自己。

他在最痛苦的时候接受黄仁俊的好意，也在他确认自己喜欢上那人时候渐渐远离，像个混蛋。

只有他自己知道，他有多么害怕。他害怕黄仁俊明白他的心意，可最害怕的，是他会离开他。

他自认为是个目光短浅的人，没有考虑到将来社会的变革和大众的接受程度，可仅仅是眼前的毕业，就足够让他止步。他不知道毕业之后该何去何从。他错过了求职季，也不想去读研，他的人生是一片汪洋，他不能让黄仁俊陪他冒险。真正的社会远比想象中的残酷，任何人都有可能因为任何事情被淘汰，日常生活的琐碎便会成为他生活中的全部。他知道，不管是他还是黄仁俊，都没有准备好去面对这些。

所以这次，罗民做出了他认为的最好的决定，主动退出。

他相信黄仁俊早就感觉到了，毕竟离上一次他们两个人谈心已经过了两个月。

 

门铃适时地响起，罗妈妈喊罗民去开门。他毫无防备地打开门，脑袋里的人仿佛听到了他自顾自的谈论，出现在他家门口。

黄仁俊穿着灰色羽绒服，一顶明晃晃的黄色毛线帽盖在他的头上，脸已经被冻到发白，不知道这人是不是走来的他家。

罗民赶紧伸手拿了外套，边穿边冲屋里喊：“爸妈我出去一趟，我同学来了。”然后嘭地关上门，拉着黄仁俊的手腕就往楼下走。

“诶……”黄仁俊的声音从身后传来。

“怎么了？”他回过头，丝毫没有注意到他自然而然握住黄仁俊的手。

“不是……我还想在你家暖和一下呢，外面太冷了。”黄仁俊碰了碰被冻到通红的鼻尖。

“那回去？”

“……算啦都已经出来了。”

黄仁俊垂下眼看了看自己的手腕，罗民随着他的视线看去才匆忙松开手。楼道里弥漫着一丝尴尬又暧昧的气息，两人就那么低着头站着，仿佛都有很多话要说，又好像都在等对方开口。

“民啊，我们有多久没见了。”

整一个月。

 “我们也挺长时间没一块吃饭了。”

准确的说一个半月。

 “也很久没好好聊天了。”

的确，快两个月了。

“咱们找个地方说说话吧。”

罗民终于抬起头，“好。”

两个人绕遍了小区也没找到一个营业的餐馆，最后回到罗民家的楼道。坐在台阶上，不算长久的疏离都让他们感受到了对方的不自然，楼道里的冷风冻得二人不停地往手里哈气。

“你怎么知道我家地址的。”罗民先说话了。

“上次从兰亭塔回来我跟踪你回的家。”

“啊？”

“逗你玩的。我回了一趟实验，从档案室偷的。”

“逗我玩呢吧？”

“不是啊，保安大叔还把我逮到了，要不是爸爸随身携带学生证现在你就该去警察局捞我了。”

黄仁俊不正经的语气打破了尴尬的气氛，一言一语地谈起了双方高中时候的事情，这是黄仁俊以前不敢提起的，现在之所以能拿出来供他们调侃，是因为两人都默契地避开了最该谈论的话题。在这一方面，他们心照不宣。

可当气氛重新凝结的时候，两人知道他们都逃不掉了。

 

“民，我是惹你生气了吗？”

“啊，没有啊。”

“那我是做错什么了吗？”

“没有。”

“那你就是嫌弃爸爸了。”

“……”

黄仁俊没有听到回答，白色的雾气从他的口中吐出。他料想到了这个结果，可没想到亲自上门寻找这个答案更让他难过，他一时间不知道要做出什么样的回复，只能在灰暗的楼道里无声地点着头，然后缓缓站起来，向楼下走去。

罗民下意识地牵住黄仁俊的手。

原来他发现，在面对这个人的时候，所有的假设和计划都可以被推翻。

“不是。”罗民坚定地说。

“是因为我喜欢你啊，黄仁俊。”



05

震耳的鞭炮声再次袭来，楼道里的回响刚好掩盖住了两个人各怀鬼胎的心思。黄仁俊站在台阶上，左手被罗民死死扣住。直到最后一声炮响消失，黄仁俊才略微动动身子，转头向坐在上面几个台阶的罗民抛去了一个稍显悲伤的眼神。

罗民愣住了。

握住黄仁俊的手因为太过用力早已捂出了汗，僵直的胳膊也已麻木酸痛，可罗民都没有敢放开手，他怕这个人会在他不自觉中丢下他跑掉。

当那双眼睛看向他时，他妥协了。

他怕他为难。

罗民慢慢松开手，最后收回胳膊，任命地耷拉在腿上，随之一起的还有他的脑袋。此刻的他就像一只被抛弃的金毛，无家可归可也无从去处。

“民啊。”他听到黄仁俊说话了，条件反射地抬起头，随即看到的是黄仁俊越来越近的脸。

那人俯下身子，罗民闻到了那股独有的气味，像早春被大雨洗刷过的刚刚冒出嫩芽的青草，柔软的头发擦过他的脸庞，一双手轻轻地环住他的背。罗民在安静的楼道里听到了自己加速的心跳，直到那人的上半身将他包裹起来，慌乱之中他无处安放的脑袋随着那人的身体微微抬起，恰好处在心脏的位置，他仿佛也听到了黄仁俊和他同步的心跳。

“新年快乐。”他听到那人这么说。

然后如同黄仁俊的一贯作风，持续不过几秒的拥抱在话音落下来的瞬间瓦解，他甚至来不及做出任何反应，便看着黄仁俊转身小跑下楼，不给罗民留一点余地。罗民听着脚步声逐渐消失，刚刚躁乱的心跳也慢慢沉静下来，那股青草味如同尚未到来的春天，仿佛仅仅只是他梦里渴求过于强烈而出现的幻觉。

楼外又响起了鞭炮声，人们对于新年的仪式感总是充满了憧憬。罗民掏出手机，找到黄仁俊的号码，编辑了一条只有“新年快乐”的短信，毕竟刚才的他什么话也没来得及说。屏幕一分钟后暗淡下去，可他迟迟没有按发送。最后他还是删除了那条信息，在热闹的巨响里轻声说了四个字。

“新年快乐。”

 

开学伊始，L市还沉浸在冬季最后寒冷的几天，可好死不死在开学的前一天全市停了暖气，教室里坐着寥寥无几的学生，阴冷的空气使罗民不由得紧了紧披了一上午的羽绒服。讲台上教授喋喋不休地给这几个即将迈入社会的大四青年灌输着他们学生时代的最后一门专业课，可来的人实在太少，教授看着下面目光呆滞的学生也没了兴趣，索性提前下了课。

随后罗民就看到了坐在他教室门口专心画着画的黄仁俊。

被教室里一阵骚动引起注意的黄仁俊下意识地向门里看去，迎上来的是罗民那张俯看着他的脸。那人的刘海长长了很多，几乎要盖住眼睛，他看到罗民默默地吸了一口气，然后便剧烈地咳嗽起来，或许是没想到他会出现在这里，吓得？

黄仁俊丢下画本和笔，马上爬起来给罗民顺背，厚重的羽绒服隔住了黄仁俊手掌的劲儿，他干脆扒下羽绒服，在罗民瞪着大眼睛的惊恐下终于接触到他宽厚的背。

“看我干嘛，想呛死吗。”

罗民立刻别过脸，努力让自己呼吸平稳，慢慢地不再咳嗽。黄仁俊见状伸手想把羽绒服还给他，猝不及防的一个喷嚏正正准准地打在了掐着羽绒服的那只手上。

这尴尬的空气。

黄仁俊紧闭的嘴里发出了只有他能听得到磨牙声，他双眼微微一眯，嘴角的弧度不禁让罗民一抖嗦。他不知道黄仁俊在想什么，但是单从面相上来看，他觉得他闯祸了，于是他只好站在原地保持着打喷嚏的样子，眼睛偷偷地瞟着黄仁俊似笑非笑的表情。

冷静下来的黄仁俊收回手，一手捡起被他扔在地上的画本，走到罗民身后，把羽绒服披在那石化了的人的身上，然后拽着他的胳膊一起向前走。

罗民懵了。

他原本以为从除夕那天起他和黄仁俊的关系就彻底断裂了。

他没能护住那层纸，如今的他没有得到黄仁俊肯定的回应，也不敢去奢求与黄仁俊回到从前。他认真地想过，为什么要对黄仁俊告白。脑海中几个答案来回穿梭着，最终剩下的那个，叫作不想让他误会。

他不想让黄仁俊误会，他的慢慢疏离是因为嫌弃，反而是过分的在意，他才选择了那个愚蠢的做法。

罗民看着面前上下跳动的毛茸茸的脑袋，仿佛有一股暖流从心脏穿行在他身体的每个角落。

管他的友情爱情。

只要有他在不就够了吗。

他快步跟上黄仁俊，与那个人并肩走向走廊的尽头。

 

熬过了漫长的冬天，两人在早春之际爬了兰亭塔，在初夏的夜晚一起跑步，罗民熬夜的习惯在不知不觉中养成，现在的他可以在凌晨一点陪黄仁俊来到画室，然后看着那人在画板前坐上两个小时，笔尖O@的声音不间断地在布满灰尘的空间里发出声响，罗民在这种白噪音的艺术渲染下竟然可以看下去《古典艺术史》。有时候黄仁俊画累了，站起来伸个懒腰，扭一下脖子，又担任起罗民的模拟面试官。罗民再也不会下课后跑去和别人勾肩搭背，他每每径直地走向黄仁俊，然后站在那人身边看着他搜索今天要去的小店。

他们很好，甚至更好。

只是无人再提起那天的告白。

朋友，恋人，这两个词语似乎都可以形容他们这种界限模糊的关系，可似乎又都不合适。友达以上，恋人未满，被人们说到老掉牙的话在无意之中安放到他们身上，他们一个不肯说，一个不敢提，凭借自己仅存的力气和最后的坚持，硬撑着在这场暧昧游戏里释放自己的热情。

罗民如此，黄仁俊亦然。

两人心中自有分寸，也深知这种关系无法长久的事实。罗民无数次想再次张口，可他摸不清黄仁俊的心思。他不知道对方对他的告白是否反感，更甚的是他根本不知道黄仁俊为什么肯再次接受他，以朋友的身份。他曾想着只要能在这个人身边就已足够，可他后来发现，他想要的不仅仅是在这个人身边，他希望得到这个人的回应。他们已足够亲近，在外人看来是好友，是知己，可只有当事人知道，这样一步即深渊的危险处境，他们不敢再往下走。

罗民跑步时脑子里浮现着黄仁俊画画时认真的样子，他知道黄仁俊在画纸上编织着一个世界。

可是，黄仁俊，这个世界里，能不能也出现一个我？

谁也给不出这个答案。

 

毕业季悄然来临，罗民终于在毕业典礼的前一天接到了一家银行录取他的电话。悬了半年的心在此刻得到了慰藉，罗民瘫在床上，双眼随着吱吱作响的老式电风扇转动着，脸上露出一个会心的微笑。

夏天的燥热再次席卷了L市，不知道是不是因为给过长寒冷的弥补，这个夏天比以往炎热了一倍，宿舍楼外响尽蓝天的蝉鸣仿佛用尽力气抗议着过分的潮热。

舍友们都跑去参加饯行会了，即便是在威逼利诱下，他也没有跟他们一同离开。

原因只是黄仁俊半小时前发的短信。

他说，有话告诉他，让他在宿舍不要走。

罗民心里咯噔一下。

他有预感，他可能没有办法继续陪在黄仁俊身边了。

宿舍的门被适时地打开，那是罗民再熟悉不过的脚步声，他撑着自己的身体坐起来，看到的是一身学士服的黄仁俊。

“你帮我看看我的衣服是不是有点大。”黄仁俊一边说着一边伸直胳膊，过长的袖子已经盖住了他的指尖。

是有点大。

“你觉得我要不要找宿舍大妈帮着改改线。”

不用了就这样吧。

见罗民一言不发，黄仁俊没好气的抬眼看了看坐在床上的罗民。对方的眼神毫无保留地落在自己的身上，太过入迷的罗民脑袋里嗡嗡作响，丝毫没有注意到黄仁俊稍稍柔和的神情。

“诶，”黄仁俊伸手在罗民面前上下晃动着，“看够了吗。”

反应过来的罗民终于意识到自己过度的注视，低下头嘴里嘟囔了一句“对不起”。

“有啥可对不起的。”黄仁俊脱了学士服，顺势坐在罗民床上。

罗民转头看向黄仁俊的脸，那人怕热，不一会儿脸颊上就布满了汗珠，他垂着眼摆弄着自己的学士服，时不时抬起手胡乱摸一把脸，然后甩掉手里汗。

灼热的目光再也不能让黄仁俊装作看不见，他也抬起头，双眼直白的看进罗民的眼眸：“有什么好看的。”

“什么都好看。”罗民不假思索地回答。

随后是静止的时间。

罗民的话打破了半年以来两人刻意营造的假象。原本以为以朋友方式的相处便会浇灭心中不安分的种子，更何况这份失而复得的友情不容许罗民再向前一步。可如今下意识的话从嘴边溜走，他才发现，这颗种子一直在他潜意识的浇灌下慢慢成长，到现在不可收复的地步。

他对黄仁俊从来没有放弃过，即使他以为他自己早已放弃了。

“仁俊啊……”这是罗民少有的主动开口。

那人的左手迅速捂住罗民的嘴，斩断了他接下来要说的话。罗民的鼻息敲打着手心，同时也敲进了黄仁俊的心房。

“你先别说话。”黄仁俊双眸清澈，眼角不经意的颤抖使罗民心乱。

如果，就这样结束。

罗民的勇气被黄仁俊硬生生堵了回去，他像被敌军击败的将领，心早已溃不成军，即便不甘愿倒下，也无可奈何。他不想再僵持，刚准备拿开黄仁俊的手，那只手却先在他眼下溜走了，然后黄仁俊的脑袋迅速放大，飞快的触感附着在他的嘴唇，那人流着汗，嘴上却出奇的凉薄。他望着那个脑袋埋进了学士服里，错乱的呼吸声传进了他的耳朵，几秒前的轻柔还残留在他唇上不肯消散，他不可置信的抬手摸了摸自己的嘴唇。

这个吻太早了，或者说，又太迟了。

黄仁俊通红着脸抬起头，望向罗民深情的双眼，那双眼睛他太熟悉了。

那就是他曾经见到的，毫无置疑的，喜欢的眼神。

 

关注是真的，靠近是真的，接受是真的，亲近是真的，想念是真的。

喜欢，也是真的。

承认这种喜欢，往往只在眼神交汇的一瞬间。

黄仁俊手心痒痒的，仿佛除夕那天罗民牵住他手的那一刻，天知道他心脏跳动的节奏几近超越了他急促的呼吸。

“我……是真的害怕过。

“我不是害怕你，我怕我自己坚持不下来。”

黄仁俊撇下头，小声地诉说着藏在他心里不肯开口的话。

“如果我有一天也像他一样，给你希望最后又推开你，那我就彻底毁了你。

“所以……还不如，就保持朋友的关系。

“但是我放不下。”

最后一句坚定的话让专心聆听的罗民心脏一震。

“我不知道以后，但是现在，罗民，我想和你在一起。

“我不想丢下你。”

老式电扇的风环绕在二人的周围，空气里依然弥漫着夏日专属的温度。心脏的跳动在此刻仿佛有了新的定义，那些年空洞的声响终于不再贯彻麻木的身体。从前痛苦不堪的回忆纵然在罗民的梦里肆虐横飞，可如今有一个人将他拉出深渊，澄然又清澈的模样对他说，我想和你在一起。

罗民似是第一次碰到黄仁俊的夜晚，他的头顶看起来依旧是毛烘烘的样子。罗民抬起右手，终于做了那个长久以来想做却一直没做的事情。他的手掌在黄仁俊的头顶来回揉搓着，柔软的触感使他恍了神，面前的黄仁俊没有暴跳如雷，反而乖乖地任他的手指在自己的头发中间来回穿梭。最后他宽厚温热的手滑倒黄仁俊的肩膀，将他带到自己的怀里。

罗民忍住眼泪，带着哭腔低声在黄仁俊耳边留下一句话：“那我能不能，希望你不要太早地丢下我。”

被圈在怀里的黄仁俊回扣住罗民的腰，把自己的整张脸埋在对方的颈窝里。罗民感受到一股潮湿蔓延在自己的胸口，天不怕地不怕的黄仁俊，在他面前贡献出了自己最懦弱的一面。

 

未来那么长，长到或许有一天我们真的会丢下彼此。

但是此刻，我愿意握紧你的手，一起走向未知的未来。



小黄番外

 

看着空中飞舞的学士帽，如同忽然而至的候鸟黑压压地遮住了湛蓝的天空。阳光穿过缝隙照到黄仁俊的眼睛，他下意识地扭过头，学士帽刚好落在他脚边。

毕业了啊。

身边的同学相互拥抱祝贺，终于摆脱了漫长的四年，可对未来的迷茫也随之而来。这座围墙为他们提供了最后的庇护，如今轮到他们独自面对这个残酷的社会了。

黄仁俊坐到美术学院正门的槐树下，残留的槐花香混合在炎炎夏日潮热的空气里，偶尔迎来的风吹动他身上的宽大的学士服，像极了超级英雄出场时飘然的斗篷。

李永钦擦着汗坐到黄仁俊身边。他的学生兼弟弟终于安生地度过了大学四年，他这个当哥哥的甚是欣慰。黄仁俊转头看了看李永钦，脸上展开了与多年前一样的小孩子般的笑容。李永钦每每会想，二十二岁的男人了，怎么笑起来还是少年的模样。

“恭喜毕业啊。”李永钦顺势想给弟弟一个拥抱，却被旁边的人推开了。

“诶免了，也不嫌肉麻。”

李永钦瞬间冷脸，双臂还呈怀抱状，这个动作在黄仁俊看来像极了大鹏展翅。

“哎呦我对不起您，来来来赶紧抱一下。”黄仁俊心想着不能得罪这哥啊以后的工作还得靠他推荐，一边抬起手抱住李永钦拍了拍他的背。

 

李永钦是他们大学美术系的副教授。在刚刚读博的时候在校外找兼职，正巧碰到了拿黄仁俊没办法的黄父。那时候的黄仁俊是一副混混的模样，上着最好的高中，拿着最差的成绩，扛着他们区最强的把子，还抡着最狠的拳头。黄父实在没有办法对付黄仁俊，最后只能断了他的零花钱。他们黄家和李家是世交，李永钦在小时候也见过黄仁俊，他至今还记得那时候没上小学的黄仁俊带着小虎牙满院子里喊他哥哥的样子。李永钦毛遂自荐说可以每天放学后接黄仁俊回家并做一些友好交谈。黄父虽然对这个提议不抱什么太大希望，但想着怎么也是个正儿八经的博士生陪着自己儿子，也就同意了。

可再次见面时李永钦没想到儿时那个糯米团子一样的弟弟早就成了混世魔王，他对着李永钦说尽了口中污秽的词，想把这个他爸不知道从哪儿找来的哥哥踢出自己的生活。李永钦每天被这个兔崽子气到心绞痛，可答应了人家父亲也不好撒手不管，于是总用“菩萨派我来拯救他”的心态面对发疯的黄仁俊。

直到有一天他发现了黄仁俊的画。

紫色的天空布满了整张画布，超现实的几颗星星零落地点在那片忧郁的色彩里，女人身着白色长裙，乌黑的头发仿佛被风吹散，那个背景像是在无声地走向天堂。

他开始回想，第一次见到黄仁俊的时候，是在葬礼上。

在黄仁俊妈妈的葬礼上。

年纪尚小的黄仁俊不懂死亡，甚至对离别都没有意识，他只知道石碑上妈妈的照片好看极了。葬礼过后的黄家，大人们在屋内安慰着失妻之痛的黄父，李永钦则在懵懂的年纪怀着说不出的悲伤在院子里陪黄仁俊玩。他自己都无法道清的事情，根本不能和这孩子解释得通。黄仁俊的笑声划破了傍晚的夕阳，童真的脸上荡漾起满满的笑容。李永钦被他追赶着，突然红了眼眶。如果这孩子能一直快乐就好了。

少年的思念在日复一日中积攒，终于在半成熟的年纪意识到了自己的无能为力。没有人教过黄仁俊如何去面对，迸发的情绪似乎随着拳头的落下找到了该有的归宿，于是叛逆的念头压过他心中所有的在意。可是，那怎么够呢。半夜随时的惊醒加剧了他的空虚，偌大的房子什么都不缺，唯独少了母亲做的可口的三餐和关切的唠叨。黑夜里的黄仁俊再也睡不着，将自己对母亲的怀念画在一张又一张带有情绪的纸上，似乎只有这样，他才能保持和逝去的人的最后一点联系。

当李永钦提出要教黄仁俊画画的时候被黄仁俊的脏话骂了回去，可李永钦分明在黄仁俊颤抖的眼神中读出了渴望。他横下心，对黄仁俊说出了自己的秘密。

“我喜欢男生。

“在我不知道怎么办的时候，只能画画。”

凝结的空气没了半点声响，时间不留痕迹地滑过二人各自的心声。

 

后来李永钦问起黄仁俊为什么同意和他学画画的时候，黄仁俊总是以一句“你都把秘密告诉我了我要是不接受是不是有点不是人”的绕口令式rap回答他。

可只有他自己知道，在李永钦说完后的那一刻他脑海中浮现出一双眼眸。

罗民。

那时候罗民已经办了转学，而黄仁俊终究在沉默中承认了自己的懦弱。他明明可以说一句话，可最后却眼睁睁地看着排山倒海般的吐沫星子淹没罗民，他甚至以为自己的懦弱间接害了一个人。所以当李永钦直白地袒露出秘密的时候，他自顾自地以为是上天给的弥补的机会，即使他自己也说不清为什么要弥补。

在和李永钦学画画的两年中黄仁俊彻底变了一个人。他脾气不再暴躁，不再张口闭口脏话连篇；他退出了自己的小团体，每天认真去上课；和父亲的关系缓和了许多，甚至能够在睡不着觉的夜晚和父亲对月空饮。最后如愿考上了L大的美术系，成了李永钦的直系学弟。这一切源于什么？黄仁俊在收到录取通知书的当天晚上认真地问自己，模糊的记忆里呈现出了那时懦弱的自己。

 

与罗民的熟知是他不曾想过的。

对上那人的眼睛，黄仁俊曾想怎么会有人拒绝这份深情。他自然地与那人同时出入，引来了学校里不少目光，可这次明显比高中时期柔和了很多。他自己根本没有意识到这份友情的变化，直至发现罗民有意识地与自己保持距离。他左想右想也找不到一个答案，最后在除夕的当天与前来黄家送米酒的李永钦做了一次真真正正的友好交谈。

“交男朋友了吧。”李永钦霸占着黄仁俊的床，嘴里还啃着黄仁俊家的卤鸭脖。

坐在地上的黄仁俊当头一棒，想到有一次他在罗民班级门口等他下课，对方搂着一个肩膀走出门然后冲他打了个招呼，便呜呜泱泱一群人离开了他的视线。

他有点落寞，苦笑着低下了头。李永钦见黄仁俊耷拉着脑袋，顿时一个念头冲击着他的大脑，于是他跳下床拍拍黄仁俊的肩膀：“不如去找一下他，你们高中不是留着档案呢吗。”

黄仁俊就这么摸到了罗民的家，去找一个答案。

只不过没成想这个答案竟是与他有关。

在拥抱罗民过后黄仁俊捂着自己疯狂跳动的心脏逃离了现场，他害怕再多待下去一秒钟便会答应那个人。

他深知罗民的伤痛，也在回忆里找到了对方心意的蛛丝马迹。他从来不觉得自己的粗神经会给他带来什么不便，可那时他多么希望能早点发现那人隐忍的情感，这样就不至于在看向那人眼睛的时候手足无措。他把自己摔进画纸，没日没夜地用画笔描绘着二人这半年来经历过的一幕幕场景。可越是描绘，那份感情对他来说就越真实。无意之中，他们仿佛走过了别人几年的路。

他开始正视这份感情，脑中出现了很多个时候。在他喝着咖啡凝视自己的时候，在他站在班级门前等自己下课的时候，在他无意识抬起微笑的时候，在他逆着阳光走向自己的时候。原来在很早以前，他就已经完完全全地把自己交给了罗民，在他自己都没来得及意识的时候。

他已经画满了一整本与罗民在一起的时光，可与此同时，他内心的恐惧也悄然袭来。他变得敏感又多虑，对自己极大的不自信变成了束缚自己的枷锁。怀疑在他脑中杂乱丛生，倘若有一天他无法承受外界的压力，他是否会做出和那个男孩子一样的选择？再到那时，他要如何面对那双眼睛？

黄仁俊不敢想。他当年失去母亲，尚且年幼，死别对他来说仅仅是刻在墓碑上的文字。如今他少年长成，明白生别亦是一生中无法逃脱的命运，只是，他依然如十六岁那年靠拳头发泄的自己一样，他还是不知道要如何去面对。

正月十五时他随黄父到李家做客，他再次找到人生导师李永钦，把除夕那天的全部事情一五一十地全盘托出，李永钦像是提前知晓一般，平静着一张脸听完黄仁俊言语混乱的讲述，末了嘬了一口茉莉花茶，缓缓开口只问了他一句话：“你觉得还能和他做朋友吗？”

黄仁俊沉思良久，幻想着将来没有罗民的生活。最后得到一个结论，不是能不能成朋友的问题，而是能不能失去。

“现在，”黄仁俊说，“我好像不能没有他。”

于是黄仁俊在罗民开学第一堂课的教室门口等对方下课，他决定以朋友的身份继续留在那个人身边。

两人默契地配合着对方演戏，没有一个人戳破这份早已超越界线的情感。一起吃饭，一起跑步，一起爬山，罗民熬着夜陪黄仁俊做毕业设计，一切有条不紊地进行着，心中的萌芽也在悄无声息之中长成大树。

 

交完毕业设计的那天黄仁俊终于开始收拾乱成狗窝的宿舍，他一本一本地收好临摹画本，最后在床板下找到了那本寒假期间画的有关他和罗民的一切的画本。他以为在开学搬宿舍的时候丢掉了，没想到一直都在离他最近的地方。他一页一页地翻看着，每个场景都如同珍宝刻在他的记忆里。其中有一页是他画的罗民的眼睛，带有温度与笑意的眼睛透过画纸看着恍神的黄仁俊，他心中的大树仿佛穿破长久以来的隔膜，那些自以为是的猜忌与对未来的迷惘成了树下休憩的青草，被广袤的树荫不留余地遮盖，阴影中的它们不再具有丝毫威胁。

黄仁俊打败了自己心中作祟的恶魔，此刻的他拼命想见的是罗民的那双眼睛。

他知道，他没什么好怕的了。

 

在与李永钦的闲谈中，他看到了从远处走来的罗民。那人穿着印花衬衣，下摆被随意地掖进牛仔裤里。久违的凉风轻柔地吹着那人的头发，被吹起的刘海胡乱地散在两边，可看起来依旧是一副少年洋溢的模样。

李永钦顺着黄仁俊的目光看去，猜测这应该是曾经令黄仁俊万分纠结的罗民。他低声问向黄仁俊：“万一有一天觉得走不下去了怎么办？”

阳光透过槐树叶洒在黄仁俊脸上的斑驳使他看上去如同童话世界里刚刚降落地球的小王子，他眼神坚定，听着越来越近的脚步声，微微张口道：“至少现在在一起。”


那天阳光正好，晴朗无云，偶尔袭来的风吹散了槐树周围弥留的花香。

少年一步一步走向那槐树，瞳孔中的另一少年已站起身，注视着他的到来。






