*najun 


黄仁俊从挂电话到把喜欢的衣物和书塞进行李箱只用了短短半个小时。


潇洒地把门一甩后，黄仁俊步子都轻快了不少。他大踏步走向电梯按了下行的按钮，感觉把这些日子的焦躁、苦恼连着没带走的东西都丢给房子的主人了。


几分钟前，黄仁俊和房子的主人提了分手。对方明显有些慌了，但黄仁俊没给他挽留和解释的机会，挂掉电话后直接把对方拖进了黑名单。


说了分手，黄仁俊心头突然就轻了。堵得发慌的情绪也只是在他路过冰箱看到密密麻麻的便条贴的时候出现了一阵。黄仁俊故意不去看最上面的便条，翻开压在最底部的便条，浸泡了水渍的纸上写着“仁俊，以后就要在一个屋檐下生活啦。如果不小心让你不高兴了，还请多多担待噢~我的家人。”


我的家人。


黄仁俊很长一段时间处对象都属于走马观花各取所需的状态。和家里闹僵之后，他对家人这个称呼就更加冷漠，每每想起只觉得心凉。


本来是心照不宣的，大家都不走心。可这次偏偏让黄仁俊遇上个认真的，他心头一热，还是掉进去了。


黄仁俊觉得自己头脑聪明，看人眼光也不赖。带男友出去大家都是天花乱坠地夸，嫉妒的人背地里还会说些闲话，大抵是酸黄仁俊总是勾到这样的人间极品，也不知道究竟是人格魅力还是会伺候人了。


黄仁俊从来不在意别人怎么说。他相貌出众，工作也优越，性格能收能放，自然朋友不少。可是每当簇拥在这些朋友中，他总会觉得无趣，没来由地心烦。他觉得自己的灵魂其实孤独地坐在一边，和他们格格不入。


这次这个男朋友的确挺称心的。和他在一起很舒服，也很放松。黄仁俊有兴致的时候挑个话题对方就能接上，黄仁俊想要一个人躺着放空的时候他也不多言多语。


就不像李马克，到分手了也只会木木说一句“好吧，仁俊你要照顾好自己”。黄仁俊到现在一想起来还是气得头晕，本来只是打算闹闹脾气，让对方挽留一下自己，他倒好，直接帮你把离开的门打开了。


也不像李东赫，从头到尾就没让过他。黄仁俊刚开始确实觉得你一言我一语斗嘴挺有情趣的，李东赫向来懒得听他解释，斗嘴斗不过了就亲上去，想要打架干脆就压在身下干。这家伙发起情来太凶了，黄仁俊想想都觉得屁股疼。


黄仁俊挑剔得很，一个两个千载难逢的好苗子都被他或是激烈或是淡定地归到了前男友队伍里。


然而黄仁俊只是自以为聪明，其实他总是会被热恋冲昏头脑，明明那人的缺点就摆在眼前呢，黄仁俊还是会为他狡辩，嗨呀，那无伤大雅，不是原则问题。黄仁俊受不了别人对他好，只要得到一些看似真挚的爱他就老实巴交地跟别人走了。这就导致黄仁俊谈了这么多场恋爱，还是会掉进别人的温柔陷阱里。


黄仁俊之前和罗民夸下海口，说自己到每一个寺庙许的都是同一个愿，希望少碰渣男，早点遇上个好人家。原来等了这么久就是为了等这位的到来。


罗民笑眯眯地把他碗里剩下的那只虾饺夹过去吃，嘴里塞得鼓鼓的，表情一点都不庄重认真。他说，好呀，黄仁俊，你这次要是能超过一年。我俩十周年纪念我请你去帕劳旅游。


行程我定？黄仁俊眼神都直了，他抓住罗民的手，激动得把唾沫星子都喷到了罗民脸上。


噫，恶心死了。罗民嫌弃地翻了个白眼，却没甩掉黄仁俊刚抓了鸡腿油腻腻的手，反而摸了两下手背，感叹道，你说你手怎么比小姑娘都嫩，怎么护理的？


呵，罗民摸了多少小姑娘的手啊。你能不能对得起你gay的身份。黄仁俊缩回了手，满脑子想着帕劳之旅要怎么狠狠压榨罗民。


这下倒好，还差一个月而已。分了。


一个自以为完美的男朋友掰了，最惨的是，罗民全费的帕劳之旅也化为泡沫了。


令人心痛。


其实黄仁俊算不上是拿得起放得下的性格，可一旦想明白了，就再也不愿回头了。


走出公寓，黄仁俊被依旧灼人的太阳烫得缩了缩脖子。这么一偏头就看到了起居室的窗台，黄仁俊猛然想起那几盆很久没照料的多肉。这位新晋前男友会把它们扔了的可能性很大，黄仁俊一跺脚，最终竟然为了这几样小东西又上去了一趟。


于是一手提着多肉，一手拉着箱子，很是狼狈。


罗民的电话就是在这种时候拨进来的。


“什么事？”黄仁俊换了一只手拖箱子，装着多肉的袋子一晃一晃。罗民的名字在荧幕上一闪一闪，黄仁俊用0.01秒审视了一下自己的状况，却还是没舍得挂掉。


“今晚有空吗？我有个客户在你家附近，完事后我们出去吃烧烤啊。”


“......”黄仁俊几乎要两眼一黑。他严重怀疑罗民是不是装了监视器监视自己，这前脚才踏出门，还没做好心理建设怎么和他说这件事，他倒好，直接打过来了。


黄仁俊酝酿了一分钟如何措辞，电话那头的罗民敏感得和青春期的少女一样，立刻问道“怎么了黄仁俊？”


“我搬出来了。”黄仁俊最终选择了比较含蓄的一种说法。


这句话有歧义，他非常希望罗民理解成自己只是单纯想换个地方住，或是和男友吵架，过几天就回去了。总之不想说自己又分手了。


最好就这样轻描淡写地翻过去，不要给罗民任何幸灾乐祸的机会。


“嗬，分手了？”罗民反应很快。


“艹，是的，开心吗？”黄仁俊听着他的语气就能想象到他的表情。


“又是电话分手？”罗民在电话那头笑他，“你真的很没胆量。”


“实在不想再看到那张脸了。”黄仁俊潦草地回答了，拖着箱子磕磕绊绊走在小区鹅卵石路上，轮子磨着石头的声音有些刺耳。


罗民皱了皱眉，扔下了手里的设计稿。他把夹在耳朵和肩头间的电话拿得远了一点，一边笑着对旁边隔间的同事点点头，一边拿着咖啡杯晃到了休息室。


“喂......不说话我挂了？”电话那头传来街道上嘈杂的声音，黄仁俊语气显得有些不耐烦。


“唔，别急嘛。”罗民用牙咬开了速溶咖啡包装袋，悠悠闲闲地把三包速溶咖啡都倒进马克杯里，把杯子放在了开水闸下。水哗哗地淌出来，咖啡粉打着转被滚烫的液体覆盖，罗民闻着劣质的咖啡香气，心情莫名的有些愉悦。


他看着窗外纯净到一抹云都没有的蓝天，有些出神，以至于水溢出来了都没注意到。


水溅到手背的时候，罗民吓了一跳，“呲”了一声，快速挪开了脚步，没让热水洒在自己的新鞋上。


幸灾乐祸过头了。罗民有些懊悔。说起来，黄仁俊这次的恋情，十一个月？


啧啧，果然没撑到一年。


“怎么了？”黄仁俊狐疑地问了一句，“你不应该在上班吗？怎么偷偷摸摸的，声音也怪怪的.....”


“我......”罗民刚要辩解，就被黄仁俊一句话给噎到了。


“你该不会，白日宣淫把？”黄仁俊的语气带了点讥讽和笑意。


“去你妈的，黄仁俊，脑袋里都装的什么玩意儿。”罗民把手放在冰水下冲，刺痛的感觉让他眉头都锁紧了，他一边留意着门口一边小声解释道，“只顾着和大少爷你打电话，被热水烫了。”


“...”黄仁俊沉默了一下，接下来的话更让罗民无言，“你该不会，是因为听到我分手了，幸灾乐祸才分心的吧？”


黄仁俊是自己肚子里的蛔虫吗？罗民吓得捏了一把汗。


然而罗民是不可能承认的，承认了千错万错都是自己的错，不承认的话，还可以抵赖一下。和黄仁俊认识这么多年了，说话做事都小心点，两个人都是记仇的主，就怕被对方抓着什么把柄。


“那你住在哪里？”罗民把话题避开了，语气听起来关切又真挚。


“酒店吧。”黄仁俊无所谓地耸耸肩。


“...住我家吧，我去接你。”罗民舔了舔咖啡勺，速溶咖啡坏就坏在没什么苦味。罗民站在窗边，看着窗外的烈日，想象着黄仁俊拖着行李箱，惨兮兮地在大街上晃荡，觉得有些心软。


太惨了，仁俊。


“不了，不方便。”黄仁俊果断地拒绝了。


“...就我一个人。”


“也不是一天两天的事。那位到时候下了飞机，一打开门看到我，我可不想再被揍醒。”


“黄仁俊你真的很记仇。”罗民觉得无奈。


“彼此彼此。”黄仁俊还是嘴硬。


“哎呀，大黄，大仁哥，宝贝俊俊，我接你去嘛。我这不是怕你想不开醉倒在酒吧，被心怀歹意的人搞了最后还得回我这里来哭鼻子。”罗民换了个策略，强攻不行就只能用点手段了。


“草。你。妈。”黄仁俊咬牙切齿的吐出几个字，耻辱的往事掺着今天分手的烦躁一起涌上心头。


黄仁俊用力闭了闭眼睛，最终只酝酿出一句不痛不痒的话――


“所以刚才老子就不想接你电话。”




罗民笑呵呵地回到工作间，洗干净的咖啡杯放回整洁的桌上。


隔壁的实习生小钟好奇地看了看他，罗民非常懂得满足好奇心地说道，“别猜了。好久没见的漂亮妹妹，一会就要见到了。”


“哟――”小钟抓了抓绿色的头发，趴在隔间的挡板上，说道，“有照片吗？我也想看看俘获罗老师芳心的究竟是哪位仙女姐姐。”


“有机会带你见。”罗民收拾着包里的东西，潇洒地挥了挥手。最后又折回来把新买的一罐薄荷糖也揣进兜里了。


临走前，罗民把亮着的屏幕一关，笑得很有深意：“其实你每天都能看到他。”


每天？小钟迷茫地在旋转椅上转了两圈。


视线落在刚刚关掉的电脑屏幕上。


不对吧，罗老师的屏保，分明是他高中死党啊。


哎呀不想了，好奇心用在八卦上是最没用的。小钟打开了球赛的文字直播，边看边苦逼地画着草图。





罗民把车停在那家冰饮店门口，黄仁俊慢吞吞地走出来，示意罗民帮他提箱子。


罗民殷勤地把箱子放到了后备箱。黄仁俊自觉地坐了副驾驶，手里不知什么时候拿着一杯雪糕。


“谢谢。”黄仁俊盯着他，用勺子戳了戳雪糕的顶部，挖出一个小口，送到罗民嘴边，“为了表示感谢，请你吃冰。”


“我不吃奶制品。”罗民笑了笑，抓着黄仁俊的手，绕了个圈把勺子送回了他的嘴边。


“啊，我知道啊。”黄仁俊翻了个白眼，把扎进白雪里的草莓也送进嘴里。红通通的舌尖舔着勺子，可爱得紧。


罗民一直盯着他看，换来黄仁俊更多的白眼。


“看个屁啊，还不走。”


“黄仁俊，我也不吃草莓。”罗民叹了口气，示意黄仁俊把安全带系上。


“知道了。”黄仁俊面有愧色，但嘴上还是不服输的，“店里只有这一款，不是我不记得你的喜好。”


“没关系，不记得罢了。”罗民耸耸肩，干脆伸长手帮他把安全带系上了。


黄仁俊很习惯地被罗民绑好在副驾驶上，砸吧着嘴命令道，“我要吃火锅，最辣的那种。”


“定好了。”罗民一打方向盘，黄仁俊有些不敢相信地反问道，“什么定好了？”


“火锅，你爱的火锅。”罗民已经恢复了平时的神态，笑嘻嘻的样子看起来没心没肺的。


“哇，罗民，我爱你。”黄仁俊感动地把脑袋挨在罗民肩膀上。


“呵呵，我不爱你。你这个混蛋。”罗民把黄仁俊的脑袋抖下去，脸上还是挂着笑。


“你也很记仇嘛，罗先生。”黄仁俊无所谓地坐正了。


罗民没回答，只顾着开车了。





罗民胃不好。


黄仁俊纠结着点菜的时候，咬着笔尖突然想起这个事实。可是和罗民吃饭，黄仁俊总是吃得很辣。


“鸳鸯锅吧。”黄仁俊合上菜单，对着服务员说。


“等等。不好意思，可以请你一会再过来吗？“罗民挡住了服务生点单的手，抬头抱歉地笑了笑。手指碰到服务生袖口的时候，黄仁俊确认那姑娘眼神晃动了一下。


“怎么了？”黄仁俊明知故问。


“你从来不点鸳鸯锅的，不是要一辣解千愁吗？”


“最近吃辣多了，想想还是收敛一点。”黄仁俊知道罗民的脾气，要是说是为了他点的，这人怕是不会接受。


“那也行...”罗民皱皱眉，嘀咕道，“我也吃不多，为你服务就好。”


“罗民。”


“嗯？”


为什么要对我这么好。黄仁俊在心里说。他盯着罗民看，罗民今天的衬衣很好看，露出的锁骨下一枚银色的戒指一晃一晃。


黄仁俊的眼神回落到面前精致的瓷碗上，他敲敲桌面，终究是没说出口。


可能是刚分手，变得多愁善感。黄仁俊安慰自己道。


“不要对点餐小姐姐也发散罗式魅力好吗？看到你碰人家手了。”黄仁俊瘪瘪嘴，吐槽道。


“...黄仁俊，我没这么饥渴。我对女人不感兴趣。”罗民听着黄仁俊这句并不顺耳的话，迅速捕捉到了第二层意思，于是他伸长手捏住了黄仁俊的指尖，说道，“最重要的是，不如你的嫩。”


眼里带着一些赤裸裸的挑逗和笑意。


黄仁俊难得地没收回手，他站起身，低头在罗民耳边说道，


“或许，也没我会叫。”


黄仁俊如愿看到罗民迅速黯淡下去的眼神，得意地反手捏了捏罗民的手心，说道，“开饭开饭，少他妈磨磨唧唧的。”




这一顿饭吃得并不愉快。


黄仁俊低头吃着罗民涮好的菜，难得的有些不安。


红通通的辣油呲呲地冒泡，相比另一边冷清的菌汤锅，两个世界被铜板隔开，井水不犯河水。


“你也吃啊。”黄仁俊快吃饱了才抬起头。罗民的碗里只放着几片菜叶，筷子干净得像压根没吃。


“嗯。”罗民看着黄仁俊谄媚地给自己盛了一碗的菜，抬起头木然说了一句，“我不吃羊肉。”


“......”黄仁俊拿着漏勺的手尴尬地停在铜锅上。


“难伺候。”黄仁俊白了他一眼，把他碗里的菜都倒进了自己碗里。


“嗯。也没要你伺候。”罗民闷闷地说了一句，给自己剥了一只虾。


“......”黄仁俊和罗民很少会尴尬，他开始反思自己刚才是不是太过了。





吃饱饭后两个人还是要回罗民的住处。


尴尬归尴尬，沉默归沉默。罗民定下来的事，黄仁俊觉得自己没有选择的权利。罗民对自己很好，黄仁俊要是拒绝了，就是不识好歹。


黄仁俊几次企图开启话题都被罗民无声地拒绝了。


“罗民，你别记仇了。我说着玩呢。”黄仁俊在下车前鼓起勇气，软下声来求和。


黄仁俊的手臂环住罗民的肩膀，脑袋也软软地靠在他肩上。罗民控制了很久才没把他抱进怀里亲，或者是把他扔到后座，直接在车里办了。


我拿你怎么办呢，黄仁俊。


黄仁俊看罗民漠然地看着车窗前方，觉得挺没意思的。他收回手臂，下车拿了行李箱打算先上去。


“当然记仇了。”罗民的车灯亮了亮，他把车门锁了。


“蛤？”黄仁俊以为自己听错了，他转过身，撞上罗民有些凉意的眼神。


“从你和我分手的那一刻开始，我就恨你恨得要命。”




TBC

黄仁俊听到罗民的话后愣了愣。

 

电梯“叮”的一声拯救了尴尬的局面，黄仁俊深吁一口气，拖着箱子走进了敞开的电梯里。转过身按电梯按键的时候，黄仁俊已经恢复了正常神色，他毫不犹豫地在按了18楼后关上了电梯门。

 

罗民好像瘦了。

 

黄仁俊狠心关上门后，迅速收缩的窄缝里，罗民淹没在昏暗中的身影显得有些落寞。黄仁俊看着这一幕，胸口竟然麻麻涩涩的，像是一口气吃了好多好多生柿子。

 

刚听到罗民那句话后，黄仁俊着实是吓了一跳，但他很快就被罗民火上浇油的行为给惹恼了。

 

要是他跟上来和自己理论一番就好了，这样黄仁俊就可以顺理成章地和他发脾气。可谁知道这人傻愣愣的也不跟上来，把他抛下后竟然有点愧疚。

 

罗民到底在搞什么？耍狠抛了句厉害话，结果却像个傻子一样站在原地一动不动的。

 

让人怪心疼的。

 

黄仁俊，别心软了，谁知道人家是不是在记仇呢。

 

黄仁俊翻了个大大的白眼，从罗民家的沙发滚到软软的地毯上，气鼓鼓地吃起从储物柜翻出的爆米花。

 

没错，黄仁俊之所以敢理直气壮地把罗民留在楼下，全因为房门钥匙就在他包里。只不过以前从来都没用过罢了。

 

 

 

 

和李马克分手的时候，黄仁俊学别人失恋买醉，整天泡在酒吧里。黄仁俊当时还在念大学，被有心的人举报经常出没于市里出名的gay吧，结果不仅丢了奖学金，还被取消了住宿资格。

 

黄仁俊从和李马克在一起就和家里闹掰了，有家也回不去。黄仁俊只好靠着之前做家教攒的钱，在学校附近租了一间不足五平米的小房间。

 

罗民这家伙也是绝了，就像是有什么心电感应一样，从黄仁俊第一次分手开始，总是在他最落魄无助的时候及时出现。

 

某天黄仁俊买醉回来，醉醺醺地躺在床上，鞋也没脱就睡着了。醒来的时候，狭小的房间里充斥着皮蛋瘦肉粥的香味，黄仁俊用力地吸了吸鼻子，嘴里一直嘟囔着什么“李马克王八蛋，以后见到信不信我削你”的屁话。罗民毫不留情扯着他的睡衣领子，在他耳边放起了斗牛进行曲，黄仁俊吓得滚到了床下，睡眼朦胧中对着罗民的脸狠狠揪了一把，然后满足地合上了眼睛，嘴里还念着“我就知道是做梦，一点都不疼。”

 

罗民的吻猝不及防就下来了。

 

起初只是很轻很轻的吻，蜻蜓点水似的，黄仁俊觉得痒痒的，一个劲躲。宿醉后，黄仁俊睡意很浓，也就没有反抗，只是觉得唇间的温热未免太过真实，湿漉漉的舌尖抵着口腔的触感让人沉湎...

 

黄仁俊猛地睁开了眼。

 

罗民清晰的面部出现在眼前，鼻尖抵着鼻尖，罗民长得过分的睫毛几乎要扫到黄仁俊脸上，黄仁俊受到了巨大的冲击。他惊恐地把头埋进被子，再探头出来的时候，话都说不利索了，似乎是宿醉导致的大舌头。

 

“艹，罗民你你你你你...干嘛呢？你怎么会...会在我宿舍？你怎么...”

 

罗民的第二个吻及时堵住了黄仁俊的废话。

 

黄仁俊莫名其妙地被亲了很久，他感觉自己大概因为缺氧太久变成了植物人，要不怎么大脑一片空白以至于无法理解这诡异的情况？

 

罗民松开他后，淡定地把稀饭小菜端过来，放在这间房子唯一的小圆桌上。

 

他把黄仁俊按在椅子上，自己站着。看黄仁俊一动不动后，他拿起勺子，舀了一勺粥，碎皮蛋乖乖地躺在正中，是黄仁俊喜欢的样子。

 

罗民直接把勺子放到了黄仁俊唇边。

 

黄仁俊轻轻拨开了罗民的手臂，抬起头，艰难地挤出一句话，“罗民，你是不是...”

 

“是。”罗民把勺子强行塞进了黄仁俊嘴里。

 

“咳咳咳...”黄仁俊喉头一热，被还没来得及咀嚼就滑进食道的粥呛到，剧烈地咳嗽起来。罗民赶紧放下碗，懊悔地给他拍背顺气。

 

罗民承认自己慌张了，所以才急于承认，所以才想着快点堵住黄仁俊的嘴，不要听到拒绝就好了。

 

“真是有毛病。”黄仁俊瞪了罗民一眼，低下头闷头吃饭，最后连榨菜都吃得干干净净。

 

“是不是很饿？”罗民看着黄仁俊狼吞虎咽的样子，露出了爸爸般关切的眼神，黄仁俊被看得背后发麻，骂道“老子是饿了，但不是最后一顿了，收起你悲天悯人的表情。”

 

“哦。”罗民乖乖地收起碗筷去洗碗，黄仁俊看着罗民贤惠地扎上围裙，鼻子突然有点酸。

 

于是他走过去，从背后轻轻抱住了罗民，说道：“民啊，会一直在我身边吧。”

 

罗民身体僵了一下，又很快地恢复正常。

 

他回答道：“当然啦，以前不是说过，就算变成糟老头也要每年去旅行一次吗。”

 

黄仁俊放心地松开了罗民的腰，躺回了床上。仿佛有这句承诺就可以当做无事发生。

 

不知道什么时候又昏昏沉沉地睡去，醒来的时候，锅里温着粥，桌上摆着罗民家的钥匙。


 

 

 

 

朋友，大概比恋人走得更远一些吧。黄仁俊无数次深夜失眠的时候，总会控制不住地想起罗民，明明翻到了他的号码，十次里只有两次敢打过去，其中一次或许还是趁着酒劲。

 

黄仁俊努力克制了。

 

可世间不可控的事情太多，人和人之间的关系也总是比想象的更错综复杂，旁人觉得不可思议的事情也真真实实发生着。

 

黄仁俊在第三次分手后，和罗民在一起了。

 

戏剧化地从友人变情人，可也戏剧化地分手了。

 

黄仁俊和罗民逛街时，碰到了李马克和他的现任，两个人从超市里出来，大庭广众交换了一个短促的吻。

 

黄仁俊也不知道自己为什么像被踩着尾巴的猫一样，情绪激动地掉头就走。心情一下子跌落谷底，无论罗民怎么劝也不去看电影了，非要罗民立刻和他回家。回到家后，黄仁俊就缠着罗民一起洗澡，非要和罗民在浴室做。

 

罗民被黄仁俊一连串神经质的举动闹得心烦。他推开了黄仁俊，心里很不是滋味，语气也无法控制地变得刻薄。

 

他说，黄仁俊你根本不是想找男朋友，只是想借别人忘掉李马克罢了。

 

黄仁俊黑着脸穿上浴袍出去了。

 

第二天罗民回家，隐隐听到浴室有声音。他推开门，看到了这辈子最想忘掉的一幕。黄仁俊被一个陌生男人抱着，两个人站在水花下拥吻，黄仁俊叫得放肆，一副纵情享受的样子。

 

罗民狠狠摔上了门。

 

几天后，罗民疲惫地打开门，黄仁俊坐在地上，抱着膝盖，眼圈红红的，抬头看他的样子可怜兮兮的。

 

罗民的恨竟然被巨大的不舍给吞噬了。

 

他张了张嘴，想说，我原谅你了，不过你要和我道歉，还得给我写一万字的书面检讨。

 

这些话他在酒店的时候斟酌了无数次。他也会恨自己怎么这么贱，为什么被戴绿帽了还要原谅他。可是没有答案。

 

谁知道黄仁俊站起来，说道：“罗民，对不起，我们还是分手吧。”

 

罗民的恨意是在这一刻开始的。

 

他深深地看了黄仁俊一眼，一言不发地走进了房间，算是默许。

 

 




 

这段关系最为吊诡的地方在于，分手后，两个人并没有成功地变成形同陌路的前任，而是以朋友的身份继续在对方的生活里顽强地生存着。

 

黄仁俊第四次失恋，泡吧被人拐上床后，罗民又心软地把黄仁俊带回家了。

 

至此，为期一年的冷战结束。罗民听着黄仁俊一会情绪激昂地痛骂前任，一会抹着眼泪感叹自己时运不济，默默给黄仁俊递上打开了瓶盖的汽水。

 

罗民反复问自己，你不恨黄仁俊了吗？答案很明确，恨。

 

那是不是还爱黄仁俊呢？

 

罗民不敢想。答案过于明显，就怕一细想了，恨意又会凌迟爱意。

 

每次黄仁俊失恋了，罗民心疼之余更多是庆幸。他总觉得那些人段位都太低，黄仁俊这么难伺候的人，天底下合适的人选除了他还有谁呢。

 

可是黄仁俊好像不爱他。他似乎没把自己当做恋爱对象。

 

黄仁俊总是大大咧咧的，甚至连罗民生日都是最后一秒才发个消息，再补上一个并不真诚的笑脸，说有空请他吃饭。

 

最后呢，还不是选黄仁俊喜欢的餐厅，吃黄仁俊爱吃的菜。

 

亏吗？罗民倒是没觉得让着宠着黄仁俊亏。

 

黄仁俊依赖他，就连买生存保险受益人写的都是他的名字。黄仁俊做事风格古怪，罗民还是无意翻看到他随便扔在桌上续保的保单才发现的。

 

当时罗民心情复杂得很，像是抓住什么救命稻草一样问了黄仁俊缘故，黄仁俊也只是无所谓地笑笑，轻描淡写地说了“我无家可回的时候，罗民先生好心收留我这个流浪汉。黄仁俊在这世上唯一的亲人就是罗民先生了。”

 

原来，是亲人一般的朋友。

 

可是，也仅此而已了。

 

再也不能越雷池一步。

 

罗民一直觉得自己并不是这么计较得失的人。但花在黄仁俊身上的每一分心血，对于黄仁俊十年如一的爱意让他变得小气。他对黄仁俊的感觉从来都不是友情，他何曾不渴望回报，可唯有黄仁俊拿爱情回报，他才会觉得满足。

 

 

 

 

 

罗民打开次卧的门时，黄仁俊自驾轻熟地给自己铺着被子。

 

“有什么事明天再说吧。”黄仁俊跪在床上，执着地压平床边的褶子，头也没回。

 

“...黄仁俊...”罗民叹了口气，靠近了点。

 

“对不起，当初是我错了。”黄仁俊的眼神有些躲闪，但还是鼓起勇气抬起头和罗民对视了一下。

 

“那个人...”罗民犹豫了一下，小心翼翼地问道。

 

“你不是知道吗。”黄仁俊笑了笑，“是故意气你的。”

 

“为什么？”罗民像是早就猜到了，没有太大反应。

 

“这话应该我问，和我在一起的时候，为什么从来没有碰过我。”

 

“...”对话又一次陷入了该死的沉默里。

 

“罗民对我是不是从来没有欲望？”黄仁俊从床上坐起来，轻轻抱住了罗民，温热的呼吸隔着衬衣也让罗民觉得胸口发烫。

 

“没把我当恋爱对象吧，”黄仁俊的声音模糊不清，“只是觉得总是被甩的黄仁俊很可怜，所以把他带回家了。”

 

“这样的想法放在罗民身上也很正常。因为是罗民，对所有人都很得体的罗民，有很多爱意的罗民，理所当然被人爱着的罗民呀。”

 

“可是我不是，我，想要民爱我呀。只爱我一个就好了。”

 

“很惊讶对吗？没想到我是这样的人。”黄仁俊抬起头，不知道何时被眼泪濡湿的睫毛变得很重，黄仁俊眨了一下眼睛，看起来很费劲。

 

“我在你眼里，原来就是这样的吗？”罗民叹了口气。

 

“很容易得到大家喜爱的罗民或许不容易理解吧。”黄仁俊把脑袋重新埋进罗民胸口。

 

“很难不爱罗民吧。温柔善解人意的罗民，黄仁俊也很喜欢的。”

 

罗民难得听到黄仁俊敞开心扉，一连串的告白让他有些惊慌，总害怕黄仁俊接下来铺垫着一场核爆炸。

 

“还记得高中上心理课的时候吗？爱情具有排他性。这话没错呢。”

 

罗民抬起手，把黄仁俊环住，郑重其事地说道，“黄仁俊，我觉得，这其中可能有误会...”

 

 

 

 

 

“不是没有欲望，是不敢相信黄仁俊也喜欢我。”


“因为太喜欢了，所以忍受不了仁俊的一点点分心。只因为我而有小脾气，只因为我而哭哭笑笑就好了。”


“总觉得仁俊好像不需要我也能过得很好，一直换男朋友好像是在告诉我有很多人比我做得更好。”


“看上去拥有很多爱的罗民，也只想要仁俊的爱呀。”


罗民说得很慢很慢，黄仁俊的眼泪像是按了慢放键，悄无声息地滚进罗民毛绒绒的家居服里。罗民安抚地拍拍他的肩膀，从头到尾黄仁俊也没吭声，只是一直紧紧抱着罗民不放。


说到最后黄仁俊竟然撑不住困意睡着了，罗民叹了口气，想着今天大概也是不了了之了。他摸摸黄仁俊的脑袋，斗胆把灯关了，自作主张地拉开被子，抱着黄仁俊沉沉睡去。


就这样多好，能不能不要醒。







罗民第二天睁开眼睛的时候对上了黄仁俊瞪大的双眼。


“咳，你刚醒？”罗民不自然地转转脖子，想要摸床头的手表。


“醒了一个钟了。”黄仁俊手撑着脑袋，低头看着罗民，手上一晃一晃的是罗民想要寻找的手表。


罗民想要抢过来看时间，却被黄仁俊躲开了。


“真这么喜欢我啊。”黄仁俊甩着手表，一副若有所思的样子。


“一大早的，说什么呢…”罗民难得有些脸红。


“这块手表，十年了吗？”黄仁俊细细端详着手里有些岁月痕迹却依旧保养得很好的手表。


“是十一年。”罗民也不躲了，把黄仁俊一拉，拽进了怀里。


“为什么？”


“因为是黄仁俊送出的第一份礼物。”罗民珍惜地把手表握在手心里，“黄仁俊大大咧咧，从来不为别人准备生日礼物，我没说错的话，这大概是第一份。”


“早说你这么稀罕，我多多买给你啊。”


“稀罕。不过不只是因为是礼物，而是因为是第一。想要在黄仁俊这里拿很多的第一。我既不是初恋，也不是初夜，想来想去，这个最值得纪念。”


“…你奔三了，少女心能不能收敛一点。”黄仁俊听着罗民高中生一般的热血告白羞得不行，一时不知道说什么好，只剩下几句似嗔怪的话。

 

“没办法，毕竟是在最春心荡漾的时候碰见你的。”罗民一本正经地回答道。


“嗯…那你昨天的话还算数吗？”


“钥匙早就给你了，要不要打开这扇门，一直都看你。”


“给我一周分手缓冲期。”黄仁俊犹豫了一下，支支吾吾吐出几个字。


罗民内心狂翻白眼却还是温顺地点了点头。









 一周后――

 

 

“我还有一个好奇的问题。”黄仁俊小心翼翼地凑近罗民，看到罗民无可奈何的表情后，赶紧补了句，“最后一个。我之前遇人不淑，你理解一下。”

 

“说吧。好奇宝宝。”

 

“Daniel现在在做什么？为什么房间里没有他的东西了。”

 

“哦，我们早就分手了。”

 

“？？？”黄仁俊猛地放下咖啡杯。“你竟然不告诉我？”

 

“你也没问过。”

 

“什么时候？”

 

“啊，让我想想，大概就是从他把你从被子里拖出来揍了一顿后。”

 

“...”黄仁俊不自然地端起咖啡杯，抿了一口，“所以分手是因为我吗？”

 

“这么明显的事情就不要问了吧。”罗民站起身，环顾了一下四周无人，侧身啄了一下黄仁俊的脸颊。

 

身经百战的黄仁俊还是控制不住地脸红了。

 

“他怎么说的...”

 

“他说，打赌我们两个永远都不会在一起。两个人心理负担都太重，太怕失去现有的关系，所以无法在一起。”

 

“没想到被别人看穿了呢。”黄仁俊有些唏嘘。

 

“你说得对，我朋友很多...”

 

“？”

 

“我不缺一个普通朋友，但十分需要黄仁俊做我男朋友。”罗民笑眯眯地把咖啡喝完，突然间卸下了肩头重负。

 

黄仁俊一时语塞，低头把玩着咖啡勺。

 

“别急，好好想吧。我也等了这么久了。想好了答复我。要好朋友罗民，还是男朋友罗民。”

 

“我急。”

 

“嗯？”

 

“我着急。”黄仁俊抬起头，脸颊被河边的寒风吹得发红，“我要男朋友罗民，要他只看我就好了，要谈一场不会分手的恋爱。”

 

“噗，”罗民忍俊不禁，轻轻弹了一下黄仁俊额头，说道，“野心挺大。”

 

“高中班主任说的，立大志得中志。”黄仁俊一板一眼地说道。

 

“哈哈哈，”罗民边走边笑，吐槽道，“黄仁俊，土死了，你都这么谈恋爱的吗？”

 

“对不起嘛。”黄仁俊小心地去牵罗民的手，嘟囔道，“那就拜托你好好教教我啦。”

 

“好啊。学费怎么算？”罗民迅速地把黄仁俊的手反握住，表情变得有些耐人寻味。

 

“...你想怎么算？”

 

“这位同学好像对几年前没睡到罗老师耿耿于怀呢，要不然...”

 

“要不然什么？”黄仁俊脸又红了点，狡辩道“你不要曲解我的意思，我明知道我...”

 

“噢，那行，我原本想着既然说着要长久在一起了，那就不要分那么清谁上谁下了...”罗民悠悠地甩出一句，突然扔下黄仁俊，拔腿就跑。

 

“咳咳咳，等下。”黄仁俊吓得咽了一口口水，谁知道竟然被口水呛到了。

 

他不甘心地追上去，该死的胜负欲熊熊燃烧。

 

 

 

 

 


“...罗民，你真他妈不是人啊。”黄仁俊第二天哭丧着脸把罗民紧搂着自己的手指一根根掰开，毫不留情地掐着他的脸蛋，说道，“你...说话不算话。”

 

“算话的。”罗民把人扯回怀里，“最后不是让你来嘛，谁让你抱着我就呼呼大睡了。”

 

“...你都把我折腾了一晚上了，我哪有力气...”

 

“嗯哼，你也说了，是你自己没力气。”罗民笑得殷勤，撅起嘴又在黄仁俊额头狠狠亲了一下。

 

“你...是不是在报复我啊...”黄仁俊无力地趴在罗民身上，很自然地接受了罗民的腰部按摩。

 

“是啊。”罗民也没回避，“你说的没错，我很记仇。所以以后都要和你讨回来的。”

 

“靠...”黄仁俊白眼一翻，心里有些后悔。

 

这才想着呢，罗民的声音响起了，“后悔了吗？”

 

“哈哈哈怎么会呢！”黄仁俊连声否定。


当然要否定啊，要不然明天，哦不，接下来一周能不能从床上起来还是一回事呢。


有一个记仇的男朋友真是头疼啊。


黄仁俊捧着一碗炖好的参汤，窝在沙发里，看着厨房忙忙碌碌做菜的罗民，感慨道。

 

 

END