1.

“这周日是我的婚礼？？”黄仁俊差点把一口饭喷出来。

“那可不呗，”黄妈妈两眼放光，“你瞅瞅你，天天自个儿闷在房间里画那小人，也不见你谈恋爱，你要是个alpha就算了，一个omega都30了也不找个人，妈妈怎么放心……”

“妈我都说了我不是画小人，是画漫画！漫画和小人不一样！”

“我管你画啥，反正我跟罗妈妈一合计，你跟她儿子凑合凑合得了，赶紧把你安排了……”

“罗妈妈又是谁啊？”黄仁俊越听越觉得荒唐，索性饭也不吃了。

“罗阿姨是我高中同学啊！你不记得了吗！咱以前还跟她做过邻居呢。我跟你说啊，罗家儿子那叫一个一表人材，在内存条医院当外科主任，他们家儿子才30就当了主任，真是年轻有为啊……”


“你刚才还说我都三十了现在又说人家三十年轻有为……”黄仁俊嘟嘟囔囔，用筷子戳米饭。

“结婚和工作哪能一样？你这小兔崽子净不让我省心，我告诉你，嫁给罗阿姨儿子你可不亏！你以为谁都像你似的都快烂在家里了！我告诉你啊，跟人家一起住你不能天天那么赖在床上脏乱差的……”

“我不结婚！连是谁我都不知道，我才不要。”

“不要也没用，请柬都印好了你下午就拿着寄了去。”

黄仁俊把筷子扔在桌上，转身回到房间，重重地把自己摔在床上。
他望着天花板，掏出手机打电话。


“李楷灿，跟你说个事。”

“你快讲，别磨叽。”听上去李楷灿嘴里塞满了东西。

“这周日我婚礼，记得来。”

“咳 咳咳！”这次李楷灿听起来好像要呛死了，“大哥你搞笑呢吧？？我和你马克哥都还没结婚呢，你连个男朋友都没有，真心话大冒险输了吧！”

“我妈搞的。”

“啥意思，真事啊？”李楷灿把嘴里的食物咽下去。“谁啊，我认识吗？”

“马克哥应该认识吧，他们医院的。”

“他在我对面，你问他啊？”手机被传递到对面，一个稍低的声音接了电话，“仁俊？”


于是黄仁俊初步了解了自己的未婚夫。
罗民，内存条医院外科医生，平时不苟言笑，做事严谨，老师的好帮手，同学们的好朋友。
特别是从来没有人见过他大笑的样子。
黄仁俊一阵害怕，作为一个画搞笑漫画的漫画家，马上要和严肃的拿着冰冷手术刀的外科医生同床共枕，以后可能改行画科学题材漫画了吧。

他叹了口气，拿起桌上一叠请柬。
不过妈妈说的也有道理，自己纯o的身份的确需要找一个爱人。更何况抑制剂这种东西，用了十几年还是伤身体。
算了，管你爱不爱。
听说罗医生长得挺帅的。

/

盛大的婚礼。
黄仁俊作为一个Omega，这个婚礼几乎满足他所有的幻想――包括自己的新郎是个强大的Alpha的幻想――尽管自己是第一次见到他。

婚礼结束了，黄仁俊乖巧地挽着罗民的手臂，在门口送走宾客们。李楷灿被李马克搂着，走过黄仁俊的时候做了个鬼脸。天晚了，有些凉，黄仁俊刚打了一个寒颤，就被披上了一件羊绒大衣。
他回头一看，罗民没有笑，只是看着他。
黄仁俊一阵脸红，刚要开口道谢。
“别想多，”罗民声音没有一丝波澜，理了理礼服的领子，“我妈在那边看着。”
黄仁俊瞟了一眼旁边站着热聊的罗妈妈和黄妈妈，把嘴边的感谢咽了下去，笑容僵在脸上，
“去你妈的。”
他这样想着。


/


回到罗民家里，黄仁俊推着行李箱往卧室走。一推开房门，就是一股浓郁的薄荷味信息素的味道。

黄仁俊有一点尴尬，他还是第一次感受这么浓郁的信息素味道。

他把行李箱推到墙边，坐在床边手足无措。婚礼结束的有些晚，到家更是已经一点多，黄仁俊有些累，充满商业互吹的夜晚让他这个长年宅家的人不太适应。

可……一是当然不能懒惰地不洗澡就和新婚丈夫睡一张床，
另一个是……
这信息素味道也太浓了一点，让他浑身不自在。

正在他尴尬的时候，罗民推门走了进来。

“罗医生，”黄仁俊当机立断，“今晚我去客房睡好了。”
“为什么？”罗民一皱眉。

“你房间信息素的味道太浓了，我受不了。”黄仁俊嫣然一笑“对了罗医生，还没自我介绍呢，我姓黄，叫黄仁俊，在NCT Magazine画连载漫画，以后……咱们……呃住在一起，不管是不是作秀，都应该互相照顾才是。”他一溜烟地跑出门窜进了客房，从门缝露出一个小脑袋，
“罗医生，晚安啦。”

罗民看着那颗毛茸茸的小脑袋消失在门后，摸摸鼻子。
“从生理角度看，过强的alpha信息素的确会让omega产生不适。”

罗民脱下外套，走进浴室。

“不过黄先生行李在我房间里……还没有洗澡呢。” 


2

黄仁俊6点多就醒了，因为他……认床。

小年糕躺在床上，直直地盯着天花板。

一夜之间……自己一个清纯美少年居然已经是有夫之夫了，而且这位男士还是个医生，他黄仁俊这辈子最怕去医院，居然嫁给医生，也挺神奇的。

黄仁俊想再来个回笼觉，他的宅男属性不允许他早起。
可是翻来覆去怎么都睡不着。总有一丝薄荷味道撬开门缝钻进黄仁俊的鼻子。
罗民独居了很久，所以整个房子，全都是罗民的味道。

黄仁俊翻了个白眼，瘪瘪嘴：
alpha信息素强就了不起啊？他心想。

突然想起自己前一天晚上自己因为偷懒没有洗澡，赶紧爬起来走进了浴室。

一个人淋浴的时候可以完全放松身心，黄仁俊哼着小曲儿，一边想着自己的交稿日期马上到来，剧情走向该怎么发展才不突兀呢？想想自己的手绘板有点旧了不太好用，下次买块新的带过来；宅家生活必备的泡面零食罗民家肯定没有，得赶紧在网上买一箱续命……

快乐的时光总是过的短暂，洗完头的黄仁俊看了一眼镜子里的自己，简直觉得自己是东三省最帅气的仔！这迷人的锁骨，性感的眼神，除了肩膀有点窄之外毫无缺点好吧？？？
他光着脚，在浴室里自恋了一会儿，准备拉开门把手出去。
可是……还没穿衣服！

干净的衣服……在行李箱里


行李箱……


在罗民房间！

黄仁俊一阵尴尬，一时大脑当机不知道怎么办才好。
镜子上又浮起水雾，镜子里自己尴尬的表情一点点变得模糊。

只能……不穿衣服去罗民房间偷行李箱了吗？

他转身看到墙上的挂钩挂了一条深蓝色浴巾，他也不管这是谁的就围在腰上，为了赶紧把自己的箱子拿出来，黄仁俊随便披上前一天婚礼穿的礼服衬衫就走了出去。

黄仁俊光着脚踩在木质地板上，旋动把手，把主卧的门推开一个缝隙。
从门缝里看过去，深色的床上被子裹成一团，好像还蜷缩着一个人，这样看来罗民应该还没有醒。

黄仁俊心中大喜，趁罗民还没醒来的时候自己就可以悄悄把行李推出来，瞒天过海，妙啊！

他松开把手，把门推开的更大一些。湿答答的头发上有水滴在地上，发出清脆的声音。黄仁俊吓了一跳，把步子迈大了些，想赶紧把箱子带走。

因为脚上沾着水，所以每走一步，都会有啪嗒啪嗒的声音，黄仁俊小心翼翼，慢慢挪动身体，朝着自己的宝贝箱子迈进。

终于，他千辛万苦，抵达行李箱的所在地。黄仁俊无声地长舒一口气，现在只需要慢慢推动箱子离开就好了。

而就在他要迈出返回的第一步时，背后传来一句话，低沉的声音让黄仁俊浑身僵直。


“你醒了？”

/

罗民一向睡眠有些浅，再加上晚上很少会做梦，所以容易醒来。
罗民听见好像有房门打开的声音，又有走进房间的脚步声，慢慢睁开了眼。


谁知道一睁眼就是一幅香艳场面。


刚入驻自己家里的人，因为讨厌自己的信息素味道而逃到客房。第二天早上又围着自己的浴巾出现在自己的房间里，这是什么奇怪场景？

那个人小心翼翼地，每走一步都留下一个脚印。他下身系着自己的浴巾，上身披着礼服衬衫。头发没有擦干，不断有水珠滑落下来洇湿衣裳，所以那衬衫沾了水，变成半透明，紧贴在那个人的肌肤上。

那人真瘦，悄悄走路的时候连蝴蝶骨都能看到了。

罗民看着黄仁俊握住行李箱拉杆的那一瞬间长舒一口气，头发上的水珠随着他的呼气而多落下了几滴。
罗民暗自觉得好笑，于是开了口，


“你醒了？”


那个人的背马上变得僵硬了，一动不敢动，真有趣。


“……嗨？”黄仁俊尴尬回头，“早……早啊？”


“你箱子昨天忘拿了。”罗民说。

不用你说我也知道！黄仁俊在心里咬牙切齿却不能表现出来。“不好意思哈把你吵醒了啊我马上就走哈哈哈哈哈哈”说着他推着箱子就要逃跑。


“你用了我的浴巾。”


黄仁俊内心更尴尬了。扔出商业假笑：“不好意思啊罗医生，我没衣服所以借用一下哈，我待会就出门给您买新的……”黄仁俊只想赶紧逃跑。


“不，我的意思是说，你需要的话有新的可以给你，因为共用浴巾从医学角度来说不太卫生。”


黄仁俊的身影更僵硬了，径直推着箱子赶紧逃离这个迷幻的房间。

罗民看着地上一串乱七八糟的水渍：
“我没说错啊，这些个人用品应该分开用比较好的吧……”
他掀开被子坐起身，想想应该多准备一双小一点的拖鞋。


/

黄仁俊穿好衣服坐在床上，怒气冲冲地拨通李楷灿电话。

李楷灿很显然刚睡醒，声音闷闷的。

黄仁俊噼里啪啦地把从前一天晚上到刚才发生的所有事情全都倒给李楷灿，语速之快仿佛说了一段rap。


“所以……”李楷灿慢慢开口，“新婚之夜你不和你的另一半洞房花烛，跑去客房睡觉了？？”


“什么另一半你搞清楚啊！我昨天才第一次见他你就让我洞房花烛？？？”


“这是必要的形式嘛，不过……看在你情况特殊，你可以以后再执行这个步骤。”


“为什么要执行啊？？？”黄仁俊炸毛，“我们这是什么包办婚姻啊我才不要和这个陌生人共度余生好吧？我早晚会反抗的！而且就算我是o，也是披着o皮的绝世强a！”

“你可别瞎扯淡了，你啥样我还不知道？”李楷灿轻蔑一笑，“不过你这招美人出浴性感诱惑实在是一绝，没想到你还会这招，下次我学学……”


“什么啊我那是迫不得已好吧？？？”


黄仁俊话音未落，听得话筒对面传来低沉的不属于李楷灿的声音，对面好像有两个人低声交谈。

“我靠李楷灿你又和马克哥睡！”黄仁俊大叫。

“干嘛，我和马克哥感情好你不爽啊，你现在有男朋友了可以和罗医生一起睡啊对吧……”

话筒里传来忙音，李楷灿把话筒移开耳朵，发现电话被挂了。

/

黄仁俊把手机一丢，躺倒在床上。

算了，别管那么多了，今天要赶紧把下期连载的脚本画出来，任务艰巨，赶紧起床。

黄仁俊做了很久的思想准备，推开了房门。门一开就闻到一阵香气，难道……罗民给自己做了早餐？他走到餐厅，发现罗民在吃面。

“罗医生煮了面呀？”遇见美食的黄仁俊心情马上多云转晴，正巧肚子有些饿了。


罗民抬头看他一眼，咽下最后一口面：“我只煮了我自己的。”
“早餐不需要我帮你准备吧，你都这么大了。”
“我先走了，拜拜。”


黄仁俊石化在原地。
这到底是什么极品？？？早餐只准备一人份还嘲讽自己的年龄？？
这是魔鬼吧？？？？


黄仁俊翻了一个白眼。
向罗民这样的人，绝对绝对不会有人喜欢他的！


-不出意外会TBC-


3.
黄仁俊结婚也过了半个多月，李楷灿突然想问问关于那位只在婚礼上见过的罗先生的情况。


“马克哥。”
李楷灿躺在床上，窝在李马克怀里玩手机，声音软软糯糯的。

“干嘛？”

“罗民……是什么人啊？”李楷灿说。

“你干嘛突然问别的男人。”李马克挠挠头，抿了抿嘴，看向别的方向。

“我没有！”李楷灿跳起来大叫。

李马克不说话。

“哥在想什么！”李楷灿声音更大了，还藏了一丝撒娇的语气在里面。

“……好啦，我知道是因为仁俊啦。”李马克笑着把李楷灿拉回自己的怀里，盖好被子。
李楷灿撅起嘴。

“他是N大医学院的高材生，现在跟我一个科室，因为长得帅，所以新来的实习生都可喜欢他了。”

“反正我喜欢你。”李楷灿嘟嘟囔囔。

李马克揉乱李楷灿的头发：“但是我觉得他好难相处的，你让仁俊小心点，我估计他们肯定合不来啦，不知道以后怎么办。”

“反正我跟你合得来。”

李楷灿一边嘟囔一边仰起头，眼睛亮晶晶的，让李马克的心都快化掉了。

“那我给仁俊打个电话噢，慰问一下他的新婚生活～”李楷灿拨通了电话，打开了免提。
听筒里只响了一声就被迅速地接起来了。

“喂？”黄仁俊的声音从听筒里传出来，很清澈。

“喂仁俊呀～”


“李楷灿你好好说话，找我干嘛？”


“不干嘛啊，就关心一下你的新婚生活。”

“你可biè说了我靠我告诉你罗民这个直A癌呆木瓜植物人真的是什么嘴里吐不出什么啊这到底是什么奇怪物种我真的快受不了了！”

“你别急，慢慢说。”李楷灿使劲憋着笑。

“刚结婚他就嘲讽我的年龄，明明他就比我小了半年！！”
“他每天吃早餐都只做一人份的从来没管过我！”
“他把我买的一箱火鸡面全都扔了因为他说不健康？”
“为什么我衣柜里的衣服也要像他衣柜里的一样按照颜色分类啊！”
“还有他的薄荷味信息素满屋子都是只要在这个房子里的任何一个角落都会存在，特别是一靠近他的房间我就会感到极度不适！”

“停停停，打住，你先安静。”李楷灿开口打断黄仁俊的激情rap。
“首先你要知道，你作为罗医生的爱人你应该适应并喜欢他的味道……”

“谁是他的爱人啊！”黄仁俊一点就爆炸。

“这是客观事实，你现在从名义上是他的爱人。”李楷灿说得好像非常有道理，“第二个问题，你还跟他分房睡啊？”

“不然呢！”李楷灿几乎觉得手机要冒黑烟了。

“哇罗民这个人也是很强居然能忍受分房而且分了半个月……”李楷灿又小声bb。

“对吧我都说了是他的问题吧！”黄仁俊赶紧附和。

“……不，这只能说明你们真的很不熟。”

手机那头一下子没了声音，像一个气球突然泄了气。

“仁俊啊，弟弟我以过来人的身份告诉你，感情是可以培养的，你看你马克哥就不被我搞到手了……”
“……”

“有时候呢你需要主动出击……”
“……”

“实在当不了夫妻还可以当朋友嘛……”
“……”

“我觉得罗民长得那么帅肯定人也很好只是你没了解……”
“你闭嘴！”黄仁俊不出意外的再次爆炸。

李楷灿抿着嘴憋着笑，赶紧把手机往李马克手里塞。

“仁俊啊，”李马克拿过电话，“罗民可能不太好相处，你呢，照顾好自己，也别太较真，有什么事就跟我和楷灿说。”
“好。”黄仁俊无奈。
“那就先这样啦，你早点睡觉哦。”
“晚安啦仁俊！”李楷灿对着话筒喊。



/
黄仁俊放下电话，长长的呼出一口气。
自己的人生怎么这么惨啊555555555


晚上十点多了，罗民还没有回家，可能是医院有事情没有处理完。黄仁俊看了一眼日历，发现离截稿日期就剩不到一周了。作为一个兢兢业业踏实工作从不拖稿的职业漫画家，他决定去书房赶一下进度。

坐在书桌前面，黄仁俊突然觉得平静。从小到大只有画画一件事情是自己坚持下来的，果然只有认真工作的时候才不用管其他那些鸡毛蒜皮的小事。


特别是不用管罗民那个家伙！

/

罗民到家的时候已经一点多了，傍晚的时候一台紧急的手术做了很久，所以这时候才回到家。

推开家门他就闻到一股蜜桃的香甜气息。客厅很黑，罗民不记得自己最近是不是买了桃子放在家里，也没多想。
照理说桃子也不会有这么大的味道吧？

罗民很累，朝着房间走。路过客房的时候，他发现房间没人。黄仁俊这个人一向是宅在房间不出来的，这么晚了他却不在房间，着实奇怪。

出去玩了？
黄仁俊是会半夜出去玩的人吗？
罗民回想起那个人像小兔子一样清澈的眼睛，摇摇头。


主卧对面是书房，是平时黄仁俊工作的地方，偶尔自己也去看看书。

门是关着的。

黄仁俊不会还在工作吧？

罗民皱起眉头，旋转把手推门。

房间同样没有开灯，电脑屏幕悠悠地亮着。
可罗民推开门的一刹那就感受到扑面而来的蜜桃气味，他作为强A，身体在一瞬间紧张起来。

他走了两步，踢到一个白色小药瓶。罗民捡起来摇了摇，瓶子已经空了。借着电脑光，他眯起眼睛看看瓶身上的标签。

“nct强力抑制剂”

“糟了。”
罗民脑子一震，突然明白了蜜桃香气的来源。
他屏住呼吸，好像听见书房里有轻轻喘气的声音。


在门后吗？
罗民推了一下门，没有人。


在窗帘后面？
罗民掀起窗帘，什么都没有。


他突然听到有OO@@的声音从脚边传来。

罗民走了几步。，还是有OO@@的声音。


书桌下好像有人。


罗民慢慢蹲下身，探头往桌下看。




找到你了。


-TBC-

4.

遮光窗帘在前一个夜晚没有拉上，所以阳光毫无保留地洒在被子上了。

黄仁俊醒来了，打了个哈欠。
深蓝色的被子散发着薄荷味道，让人感觉很舒服。
好久没有睡过这么舒服的觉了。黄仁俊爱乱想，所以很少拥有无梦的睡眠。

黄仁俊睁开眼睛，想抬手揉一揉。但是，眼睛对焦后却突然发现，自己被一个人紧紧的箍在怀里了。
黄仁俊纳闷，眼前这个人穿着RYAN的卡通睡衣，到底是谁啊？？？

为啥跟我睡一起了？？？？

黄仁俊面前是这个人的胸口，这个人睡的平静，胸口有节奏地起伏，很安稳。
黄仁俊往上看……锁骨……从有点敞开的领口露出来了……
下巴的线条很明显……
嘴唇薄薄的感觉好像有点抿起来……
鼻尖很轻巧……
睫毛长长的在颤抖好像洋娃娃噢……
这……


tmd是罗民！！！！！


黄仁俊吓的一个激灵，急忙想从那个怀抱里挣脱出来。
可这一动没成功逃走，反倒把罗民弄醒了。

“你……干嘛……”罗呢刚睡醒的声音比平时沙哑一些，拖着有些撒娇意味的尾音。

“罗民你放开我！你昨天对我干了什么啊你怎么趁人之危啊啊啊你快点把手拿开！”

“你在说什么趁人之危……”罗医生的智商在这个时候很显然是最低值。

“我！为什么在你的床上！为什么穿着睡衣！我明明昨天在书房画画！然后！然后……”
然后就……忘记了自己的发情期……


黄仁俊话没说出口，脸腾地一下红的彻底。
“反……反正你……是不是…呃…那个……”


“我没有。”罗民总算睁开眼，义正严辞。


“那我怎么在你床上！”
“不然你要睡书房的桌子底下吗。”

“我怎么穿着睡衣？？？”
“睡觉不应该穿睡衣吗。”

“那你又为什么抱着我睡觉！不知道我们不熟吗！不能好好睡觉吗！干嘛动手动脚的！”





“……还不是因为你一直动来动去要扒我衣服我抱住你你才不乱动啊！”

/


“黄仁俊？”罗民朝着漆黑的桌子下面说。
里面那个人没说话。

“你干嘛躲在这里？”
罗民见那个人不说话，伸手抓住黄仁俊的手臂把他拖出来。黄仁俊手臂很烫，看不清表情，罗民起身开了桌上的台灯。

黄仁俊头发被汗水打湿了，一缕一缕粘在光洁的额头上。他嘴唇半张着，喘着气，喉结不时地滚动。身上的T恤有些大，领口朝着肩膀方向滑落了一些，锁骨轮廓清晰可见。

“罗民……”黄仁俊说话都艰难，“你别管我……”

于是罗民想了想，站起了身，关上灯径直走出了书房。

/

罗民回到房间，没换衣服就躺在床上。他认为这个本就不该和自己相关的人，即使在发情期，也和自己一点关系都没有。
可是怎么闭上眼睛就能闻到甜甜的桃子味道呢？
可是怎么自己的身体也莫名地燥热起来了呢？

罗民脸上没有表情，心里早就翻江倒海。一个alpha的本能不容许他直接入睡。

他深吸一口气，又朝着书房走去。

/

罗民听见拳头砸地板的声音了。
他走快了几步，把书房台灯打开。暖黄色的灯光照亮了一小块区域，灯光的阴影里是那个人蜷缩在木质地板上低声呻吟。

黄仁俊光着脚，缩成一团。运动裤很宽松也很长，只露出微红的脚趾。他就那样蜷成一团，不住地颤抖。

突然，黄仁俊举起拳头要砸自己的脑袋！罗民眼疾手快，抓住他的手臂。

“再怎么样也不能打自己。”

罗民用力，想把黄仁俊从地上拉起来。
“走啊，带你回房间。”

黄仁俊点点头，使出全身力气站起身来。刚站起来，他双脚一软，眼看着要跪倒在地上，罗民连忙使力，让他跌进自己的怀里。

这一可不得了了。

肌肤相触的一瞬间，黄仁俊抓住罗民的衣服，开始解他的衬衫扣子。
罗民半推半抱着要把黄仁俊弄到房间去，没时间管他干什么。所以到房间的时候，罗民的衬衫早就被抓的皱皱巴巴，领口也从一边肩膀滑落下去了。
罗民顾不上，把黄仁俊扔在自己的床上，去客房拿黄仁俊的睡衣。

罗民把黄仁俊的t恤运动裤脱下来，换了他自己的姆明睡衣。又把挂在自己身上的衬衫脱下来，换好自己的RYAN睡衣。
总算可以睡觉了，罗民困的眼皮打架，把黄仁俊随便扔在被子里，自己也爬上床去。

可他一沾床，黄仁俊的手就精准地摸过来，伸进了宽松的睡衣里。


罗民第一次对付发情期的omega，面对黄仁俊的主动出击和自己越发兴奋的身体，一时间不知道该怎么办。

“你……你不要乱摸……”
罗民说起话都结巴，他当然不知道黄仁俊早就失去理智。

纤细的手在他小腹上游走，有些痒痒的。
心里更是……痒痒的。
黄仁俊的嘴唇怎么贴到自己的锁骨上了？
手怎么伸得更下了？？？

罗民有些不知所措：“我……我告诉你，你再这样……我要用绳子把你绑起来了！”

黄仁俊当然不停手，得寸进尺地用手指勾住罗民的睡裤边缘。

罗民使劲回想以前初中上过的生理卫生课的内容。

“对于发情期的omega，可以使用少量抑制剂抑制欲望。”
想起书房的白色小药瓶，罗民知道黄仁俊的抑制剂用完了。


那么……
更有效的措施是……
……


黄仁俊的手指眼看着就要勾下罗民的睡裤。
罗民心里一团乱麻。


老师说过，ao结合要两情相悦。
但黄仁俊现在这个样子……

罗民伸出手，把黄仁俊抱在自己怀里。

“不许动，不然我就把你扔出去。”

黄仁俊早已听不进话，胡乱地挣扎。罗民只好施加更大的力量，把他紧紧圈在自己怀里。

过了一会，黄仁俊才慢慢不动了。

罗民吓了一跳，不是勒死了吧？

他低头看看，黄仁俊乖巧地趴在自己的胸口上，可能是累了，又好像……睡着了。

这个人骨架好小，好容易就抱在怀里了。
罗民想着，也闭上了眼睛。

/
黄仁俊羞的满脸通红，撅着嘴。自己居然差点勾引同居陌生人把自己的第一次给带走，抑制剂果然还是要买多一点存着。

“我……我要出门去买抑制剂了。”黄仁俊不敢看罗民，光着脚要跑出房间去。

“你带着一身信息素，出了这栋楼可不一定被哪个混混抓走。”

“……”黄仁俊紧闭着嘴不说话，只想赶紧逃走，木地板凉凉的，光脚踩在上面，留了一串脚印。



“不过，我可以陪你去。”黄仁俊听见罗民说。万年木头要陪自己去买抑制剂，他惊讶地回头去看，罗民站起了身，在衣柜里翻衣服。


“还有，为了以后不发生这样的情况，从今天开始，你要和医生住同一个房间。”


-TBC-

5.
“你这种没用抑制剂的情况，第一次出现是吧？”

“……对，对……”面对医生的问题，黄仁俊支支吾吾。

“因为第一次没用抑制剂，所以情况并不会很严重的。以后还是要注意保护好自己。”戴眼镜的医生把抑制剂装进塑料袋，“不过……你们结婚了？”医生看向黄仁俊背后站着的罗民。

“啊，那个，对……”

“结婚了就赶紧标记了啊，也没那么多麻烦事。”医生看到黄仁俊通红的脸颊和乱转的眼珠，轻笑：“都结婚了还有什么害羞的，抑制剂用多了对身体不好。”

/


上午的阳光很柔和，洒在街道上，给一切都镀上一层金边。
街上没什么人，黄仁俊手里提着装着抑制剂的纸袋，低着头走在罗民身后一步的地方。
罗民比黄仁俊高一点，所以黄仁俊一半身子躲在阴影里。
而黄仁俊低着头也不知道在乱想什么，丝毫没有注意到罗民停住了脚步回头看他，所以黄仁俊一头就撞在罗民肩膀上。

他吓了一跳，急忙抬头。

罗民逆着光看着他，深棕色的头发看上去颜色变浅了。
“你干嘛走在我身后。”和平常一样冷冰冰的语气。

“啊……那个我就，也没什么就是想……啊想点事情我也不知道……”黄仁俊语无伦次也不知道在说什么，眼睛又开始滴溜溜乱转，一边看着别的地方一边胡扯，但是他话音未落就被罗民打断了。

“你应该走我旁边，因为人是平等的，你不是我的跟班。”

？？？？黄仁俊满脑子问号，罗民这人脑回路打结了吧？？？

正当黄仁俊不知道说什么的时候，突然听到有人叫罗民。

他回过头，看见一个眼熟的女人笑着跑过来，黄仁俊怎么都想不起这个人是谁，只觉得这个人自己见过。

但下一秒他就明白了。
因为罗民说：“妈，你怎么在这？”

“我刚想去你们家里找你呀！仁俊呀还记得我是谁吧？”

“记，记得！”黄仁俊赶紧答应，“阿姨好……啊不对！妈好……”

“你来找我干嘛？”罗民很诧异。

“妈妈没事不能来看看你们呀？”罗妈妈拎着水果，“快走啦，去你们家看看，看让你们作成什么样了。”

说着罗妈妈就带头向前走，留下罗民黄仁俊面面相觑。
“你们愣着干吗！快点走啊！”

罗妈妈又走了几步，又回过头去，看着那两个人还是愣在原地，于是朝着他们走过去。
“快走啊！年轻人走路就应该手牵手才行的。”
说着，她抓起黄仁俊的手就塞进罗民手心里。

/

走进家门，罗妈妈对于房间整齐有些诧异。
“仁俊整理房间很厉害哦！”她说。

“没有啦……都是……呃……民收拾的。”

“怎么可能！罗民那小子不会收拾房间的！”

罗民倒了水拿过来，放在茶几上：“妈，你都快八年没和我住在一起了，别再说我不收拾房间了。”

“我才不信！肯定就是仁俊整理的好！”罗妈妈一撅嘴，罗民哭笑不得。

“仁俊呀，”罗妈妈下一秒又多云转晴，拉起黄仁俊的手，“我们民生活自理能力差，除了会点学习其他啥都不会的，平时你可得多照顾他。”

黄仁俊心里纳闷，生活无法自理的是自己才对吧:)罗民天天做饭香的要死还不给自己吃，而且罗民有整理癖的事情罗妈妈不知道？

但黄仁俊只是尴尬点头应和，表示自己一定和罗民和谐相处。

趁着罗民走进房间，罗妈妈认真地看着黄仁俊的眼睛：“仁俊，民平时木木的，也没谈过恋爱，所以什么事都不懂。我知道你们这才刚认识肯定有些不熟悉，但凡事都有一个过程嘛对吧？我和你妈妈都希望你们俩好好的，你们也都长大了，互相有个依靠。平时民老惹你生气吧？你别在意，他就那样，天天就会读书，谈恋爱他真的不会，所以你要多帮帮他哦。”

黄仁俊看着罗妈妈的眼睛，突然一下觉得自己必须答应。

罗妈妈笑起来很好看，罗民肯定是遗传了妈妈才长那么好看的。

罗妈妈说：“要不然中午咱们出去吃饭吧？”她把罗民叫过来，要他们收拾一下出门吃饭。
罗民想了一下，答应了。

罗妈妈已经走出门了，黄仁俊蹲在门口慢吞吞地穿鞋子，一边想着罗妈妈说的话。
自己……是不是该多关心一下罗民？
他站起身，一抬头就看见罗民站在门外看着自己。

黄仁俊没说话，兀自关上门，掏出钥匙锁好。
刚准备转身走向电梯间，罗民拍拍他的肩膀，朝他伸出手。

“……你干嘛？”黄仁俊把钥匙揣进牛仔裤的口袋。

“我妈说了，年轻人就应该牵着手走。”


-TBC-


6.

早上八点半
黄仁俊头顶鸡窝，一边打哈欠一边用力把闹钟关掉。
因为拥有了抑制剂，所以黄仁俊毫无顾忌地入住了罗民的卧室。

罗民的双人大床睡起来就是不一样哈。

黄仁俊揉揉眼睛，扭头看向身边，勤劳的罗医生已经走了。
黄仁俊下了床，吧嗒吧嗒光着脚走出房间。

他心里还留有一丝希望，听了罗妈妈的话，那位罗医生会不会开窍呢？
可当黄仁俊走到餐厅时，他发现厨房和桌子依然没有食物，餐桌上的油擦的比黄仁俊刚睡醒的脸还干净。

以后的早餐真的不能指望这个人了，他永远不会想起自己的！

到底什么时候才能起床就吃热气腾腾的早餐啊！
黄仁俊在内心哀嚎，走进洗手间洗漱了。

/

今天黄仁俊要去杂志社和责编讨论一些关于出单行本的问题，所以才要早一些起床出门。

黄仁俊一边听歌一边选了一件奶黄色的t恤套上，穿了白色板鞋出了门，去吃楼下早餐铺泰容哥煮的小馄饨。

吃饱了的早晨显得格外闲适，夏末的阳光还有些火热，黄仁俊走快几步钻进地铁站里。扑面而来的凉气很消暑，黄仁俊赶紧刷了卡走进站里。

到了杂志社之后，见到很久没见到的责编道英哥，黄仁俊傻笑着打招呼，虽然道英哥催稿着实厉害，但还是非常亲切的。

事情谈的很顺利，单行本的印刷很快就可以开始，广告赞助也早就拉好，今天只是讨论一下少部分改动和排版问题，很快就结束了。

但关于下一部作品的构思问题，黄仁俊很苦恼，一直都没有灵感。

“不如……画医院题材？”讨论了很久后，金道英提议。
“不行！”黄仁俊一下子跳起来，吓了金道英一跳。

“不行就不行嘛，怎么反应这么大的……我就是最近看了医院题材电视剧随便说说……”金道英把黄仁俊拖回椅子上坐好。

黄仁俊也没说话，敷衍地笑笑，掏出手机看看时间。
居然一下子就下午四点多了！
说来中午没吃饭，肚子都饿扁了。

黄仁俊点开微信，翻翻朋友圈。


“马克哥：
今天的外科真的好累噢”

黄仁俊点了个赞。
学医就是累啊看马克哥天天都好累，他们科室的人肯定也都很累吧？
他们科室……
罗民……


怎么又想到罗民了！
黄仁俊手一抖差点把手机扔了。

“那道英哥我先走了！回家我先把这些地方改了然后其他的我想好再跟你说！”

走出大楼的时候大概五点，正是夕阳盛的时候。
黄仁俊低着头迎着阳光走，想赶紧进到地铁站里。

手机突然在裤兜里振动了。

黄仁俊一手遮阳一手接电话：
“喂？”

“仁俊啊今天马克哥又加班了你要不要跟我吃饭啊5555555”
“明明是你要不要跟你东北大哥吃饭好吧……”

/
“哇我们俩都好久没有一起撸串啦！”李楷灿开了瓶啤酒，倒进玻璃杯。

“对啊……自从我……呃结婚了之后，都没怎么跟你出来。”黄仁俊无奈。

“不会是你家那位管的严不让你出来吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈”李楷灿拿了一串鱿鱼开始啃，一边还开着黄仁俊的玩笑。

黄仁俊佯装打他，手一转拿了杯子抿了一口啤酒，嘴边的白色泡沫很快散去：“你可别说了，我跟他住一个屋了。”

“哇你们夫妻俩终于同床共枕了，我和马克哥追剧好累的，这可是大进展。”

“？？？什么追剧？？”黄仁俊嘴里塞了烤茄子，一头雾水。

“哎呀就是说，每天看你和罗民斗智斗勇的，跟追剧似的，所以我和马克哥就说看你们俩像看电视剧，”李楷灿笑起来，“我们还给你们起了个剧名，叫《东北人妻是怎样炼成的》”

“你可闭麦吧你！”黄仁俊把鸡脆骨塞到李楷灿手里，“吃你的吧。”

“我跟你讲哈，这个名字有两层意思的，一个是，东北人的妻子是怎样炼成的……”李楷灿开始咀嚼。

“另一个是啥？”

李楷灿咽了一口肉，“另一个意思当然是，来自东北的，人妻，是怎样炼成的啊哈哈哈哈哈哈哈哈”

“去你的！必须罗民是妻！”

“啧啧啧，承认人家是你妻了吧，前两天你还跟人家撇关系，睡一块就承认了……怎么撇都没用！证都领了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

/
黄仁俊李楷灿吃吃喝喝聊聊，不知不觉十点多。走出店门的时候两人才发现下了雨，这雨不大不小的，黄仁俊还是决定走路回家。

告别了李楷灿，黄仁俊加快了脚步往家走。

也不知道罗民那家伙带没带伞啊……

不许想这个人！黄仁俊及时制止自己。

会不会还没下班？

不能想他！！！！！！

/
回到家里快十一点，黄仁俊把有些潮湿的衣服丢进洗衣篓，冲了个舒舒服服的热水澡。
他一边擦头发一边走进书房，卧室门关着，他也不知道罗民回来没有。他暂时懒得管这些，他要赶紧把今天说要改动的一些小细节完成。

适量的酒精令人兴奋，黄仁俊效率奇高，虽然脑子有些不清醒，但还是很快完成了任务。
睡意一点点袭来，一点多的时候黄仁俊关了电脑，起身要回房间。

“轰隆”一声炸雷，把黄仁俊吓得够呛。暴雨说来就来，雨点噼里啪啦砸在玻璃落地窗上，声音很清脆。他赶紧走出书房，把厨房的客厅的各个房间窗户关好，把阳台的衣服收下来，又检查了门有没有锁好。一切事情做完，他打着哈欠走向卧室。

罗民该回来了吧？

他轻手轻脚地走进房间，借着窗帘缝隙的光看见床上鼓鼓囊囊的，应该是罗民缩在被子里面。

黄仁俊慢慢爬上床，钻进被子。
空调开的有些凉，但被子里已经有了温度，让人很舒服。

黄仁俊想入睡，可偏偏雷声一阵接一阵。窗外的光投射在被子上，突如其来的闪电也让房间里突然一亮。

雨声愈发的大了，黄仁俊听着雨水的声音竟睡不着了，只能躺着胡思乱想。

雷声依然响着，雨也没有要停的征兆。

今晚不一定睡得着呢，浅睡眠的黄仁俊想。

可令他纳闷的是，怎么每打一次雷，自己身上的被子总会莫名其妙挪移一小段呢？

他的手没压住被子，雷声一响，被子就像被抽走了一样，往旁边挪一节，几轮雷声过后，黄仁俊身上竟然没有被子了。

他觉得好笑，借着光朝身边看去。身边那个人把所有的被子一点点抢走全都裹在身上，只露了一个脑袋。

嚯，这罗民抢被子这么厉害哈。

可仔细感觉，怎么觉得床在轻轻颤抖？

又一声突兀的惊雷，这雷就像砸在屋顶上一样，听起来近得让人害怕。
黄仁俊看着眼前那个人在雷声响起的下一秒紧紧缩成一个球。

这下可就知道了，那人压根没睡着。

“罗民？”黄仁俊轻声问。

过了好几秒那人才回答：“干嘛？”声音低哑，有些颤抖。

“你……怕打雷啊？”

“才没有……”罗民声音很低，但他话音刚落就又有闪电猛的一闪，雷声紧随其后。

“那你干嘛抢被子？”黄仁俊忍着笑。
罗民不说话了。

“你嫌被子太小了噢？”
罗民缩成一团，就是不说话。

可能是残存的酒精作用，黄仁俊揪住被子的一角，一个用力抽出了一半被子，罗民攥的很紧，可黄仁俊再一使劲就把被子整个抽了出来。
穿着ryan睡衣的人看不到脸，看不到表情，依然背对黄仁俊缩成一团。

黄仁俊脑子一热，挪了过去。
轻轻地，从背后抱住那个颤抖的人。
那个人奇迹般地平静下来。

黄仁俊支起身子把被子拉好，细心地把被子的边都掖上。慢慢躺下，抱住罗民，把脸颊贴在罗民后背上。
罗民肩膀宽，但背好像很薄，整个人很纤瘦。

“这样被子就够盖了吧？”

怎么好像听到了罗民的心跳？

-TBC-


7.


黄仁俊醒来的时候，窗外早就没有了电闪雷鸣，明媚的阳光从窗帘间肆无忌惮地钻进房间里。

罗民一如既往地早起上班，也有可能是因为害羞赶紧逃走了。

黄仁俊从枕头底下翻出手机，才发现已经十一点多。指纹解锁之后，金道英的信息第一个跳出来，说是出版单行本的事情基本敲定，让黄仁俊放心，顺便让黄仁俊补画一个番外。

黄仁俊开心得很，从床上跳起来，哼着歌去刷牙。

心情明媚的日子怎么这么爽的，黄仁俊眯着眼睛转悠到冰箱前，准备随便弄点吃的，下午努力工作。

他一扭头，却发现餐桌上有一碗神秘食物，和一双筷子。

黄仁俊走过去拿起来……

居然是一碗面！
一碗，因为放了太久没有人吃，粘在一起变成一坨的面。

难道……
是……
罗民那家伙早餐给自己留的……
？

我靠罗民这家伙开窍了啊知道给自己留早餐了啊！
黄仁俊心花怒放，虽然因为自己太晚起床，导致面没有发挥他爱心早餐的作用，但黄仁俊依然对未来的起床就有早餐吃的日子充满希望。

他把面重新放进锅里，假装罗民给自己留的是午餐吧。

/

吃饱喝足，黄仁俊窝在书房里干正事。

怎么会有吃饱了画画这么幸福的事情哈！黄仁俊想。

过了很久，马上完工的时候黄仁俊看了一眼时间，五点多了。
他揉揉有些红血丝的眼睛，突然想：

要是有一只猫，那不就更加美滋滋！

说来……罗民睡觉的时候真的像一只猫咪噢！黄仁俊拿起草稿纸，画了一个罗民睡觉的样子的Q版小人，重点point是要加上猫耳朵！

正画着的时候，手机震动起来。拿起来一看，居然是罗民？？？
这人从来没给黄仁俊打过电话，黄仁俊吓了一跳，手忙脚乱地接起来：
“喂？”

“咳，黄仁俊，你在家吗。”罗民声音低低的。

“在……在啊，在画画。”莫名其妙的就说话磕磕绊绊的。

“好。”
电话挂了。

黄仁俊一头雾水，这个罗医生在搞什么，突然打电话给自己的居然就问自己在不在家？

黄仁俊撅撅嘴，把手机扔在桌上，整理刚画好的番外的最后的细节。

/
天色暗了，夕阳的余晖也将要消失。黄仁俊抻了个懒腰，终于完工了！今晚要吃最喜欢的炸鸡才行！

他刚站起身，就听见房门关上的声音，应该是罗民回来了。

他吧嗒吧嗒跑出去，看见罗民低头脱鞋，黄仁俊心情很好：“你回来啦？晚上要不要吃炸鸡啊！我这一阶段的工作全都……”黄仁俊话没说完，声音慢慢弱下去。

他看见罗民眼眶红着，现在玄关处穿着拖鞋一动不动，一向宽阔挺拔的肩背垮下来了。

罗民眼神呆滞，直直地盯着黄仁俊。

“你……你怎么啦……”黄仁俊有些不知所措，朝罗民走了几步。

下一秒，他看见罗民把包扔在地上，大步走来。把他狠狠地抱进怀里。

黄仁俊下意识想要推开他，但罗民力气大的像要把黄仁俊揉进自己身体里，黄仁俊也就没有推开。

深栗色的头发埋在黄仁俊肩膀和脖颈间，罗民身上还残留着医院里双氧水的味道。黄仁俊屏住呼吸不敢说话，只感觉肩膀部分的衣服被温热的液体濡湿，罗民似乎有些颤抖。

“你……怎么了呀……”一向大嗓门的黄仁俊轻轻地说，“你……你别哭呀……你得告诉我怎么了呀……”黄仁俊不知道该做些什么，只能轻轻地回抱住他。

“今天……”罗民声音闷闷的，“有一个……我……跟了很久的病人……还是……没……救回来……”

“可是我……真的……尽力了啊……”罗民松开黄仁俊，低着头胡乱抹眼泪。

黄仁俊第一次见到这个平时冷冰冰的家伙这样脆弱的样子，像一个小孩子一样耸着肩膀低头抹眼泪，把脸抹成小花猫。

他这样的温柔，给了一个病患。
那么他对喜欢的人，会有多温柔呢。

黄仁俊突然有一点失落了。

黄仁俊叹了口气，又把那个人抱住，罗民比他高，背微微蜷着，黄仁俊一下一下轻轻拍着罗民的背，他最不会安慰人了，所以，只能给他一个拥抱吧。

给这个，名义上的另一半，一个拥抱。


/
罗民哭累了，缩在柔软的被子里睡着了。黄仁俊轻轻给他盖上被子，自己也闭上了眼睛。

第二天早上，黄仁俊第一次比罗民起的早。于是悄悄地起了床，熬了粥，煎了鸡蛋。
罗民朦朦胧胧地起床，站在餐厅一脸懵懵。
黄仁俊笑了，把他推去洗手间洗漱。
黄仁俊的粥煮的香香的，冰箱里还有泡菜。这还是第一次黄仁俊和罗民一起吃早餐，两人都不说话，呼噜呼噜地喝粥。

罗民穿上鞋，准备出门。

“今天也要加油哦罗医生！”罗民听到身后的人大声说。
他回过头，发现黄仁俊笑的时候有一颗小虎牙。


/
既然罗民心情不好，而自己交了稿心情比较好，不如今天去给罗民送午餐？
好久没有下厨的黄大厨突发奇想地要大显身手，于是这样决定下来。

出门买菜，处理食材，烹饪，装进便当盒。黄仁俊一气呵成，顺利完成爱心便当。
他发了一条短信：
“罗医生，中午不要去食堂啦，我给你送午餐哦[笑脸]”
揣好手机，出门啦！

罗民工作的医院离家不远，走路不到二十分钟就到了。黄仁俊站在大厅的索引栏看了好久，才找到罗民办公室的楼层。
他拎着天蓝色的便当袋，心情美美哒，也不知道罗医生会有什么反应。

他上了楼，不知为什么，一向安静的医院楼道很是嘈杂。黄仁俊远远看到一群人围在一起，就走过去。

像是有人闹事。
为首的男子指着穿白大褂的医生大吼大叫，站在他身后的人甚至还有拿了棍子的。
医生那边也有不少医生护士，远远看着对比强烈。

黄仁俊眯着眼睛看，越走越近。

“我们家孩子死在你们医院的手术台上，不找你们找谁！”
“不是说能治好的吗！现在怎么治死了？？？”

一群人推推搡搡，声音越来越大，眼看着要打起来。黄仁俊走的近了，踮着脚尖往里瞧。他这才看清楚，现在人群中心戴着金框眼镜的人不正是罗民！

人群开始扭动，棍子被举过头顶，人们的脚步声喊声尖叫声越来越大，但黄仁俊只看见那棍子似乎是朝着一言不发的罗民去的！

闹事的人被拦着后退，罗民看上去像要转身离开，就在这时候，有一个拿了把水果刀的人突然从人群的侧面冲出来，疯了似的跑向罗民！

黄仁俊来不及思考，扔下手里的便当冲了上去。

黄仁俊看见明晃晃的刀子离自己那么近，下意识闭上了眼睛。

罗民，便当你记得吃，我做了好久。


-TBC-


8.

黄仁俊看着水果刀反着光被举过头顶，突然一阵心悸。他不知道那刀子是不是下一秒就会落在自己身上，只是本能地用左手想要把罗民推开，抬起右臂想要抵挡刀刃。

但预想中的疼痛并没有从右手臂传来，黄仁俊混乱间觉得天旋地转，因为罗民反手扯住他，摁在自己怀里。两人跌跌撞撞，险险地避开了那个拿刀的人。

黄仁俊吓得心砰砰直跳，他抬起头，看见那个拿着刀子的人被稍迟赶到的安保人员拦腰抱着拖走了，其他闹事的人也都被拦住。

黄仁俊看见自己的饭盒散落在地上被踢的稀烂，下意识寻找罗民的身影。可还没来得及扭头，就被大力地抓住手臂。罗民很用力地拽着他走，黄仁俊惊魂未定就被扯的踉跄。

罗民扯着他进了办公室，反手用力摔上了门。黄仁俊不明白罗民想要干什么，还没站稳，就被罗民捏着肩膀摁在门背后。
黄仁俊不知所措，门板的温度透过他薄薄的衣衫，让他几乎要打个寒颤。他的背狠狠撞在门板上，撞的生疼。

“你来干什么。”罗民的声音没有温度。

“我…我送午餐给你啊…”黄仁俊声音小小的，怯怯地看罗民。

罗民面若冰霜：“那你刚才冲上来干嘛。”

“我看他拿刀啊！马上都要捅到你身上了啊我就…”

“你tm是不是傻啊？你上来有用啊？那些人就是被人雇来闹事的根本不会动真格，这点常识你不懂？你就这么冲上来想干什么？替我挡刀吗？在这里你才是需要被保护的你来根本半毛钱都帮不上反倒是我还得护着你，你受伤了你妈那里我怎么交代？黄仁俊你能不能让人省点心？”

罗民几乎要把黄仁俊的肩膀捏碎，他双眸快要喷出火来。黄仁俊被他吓得贴着门不敢动弹，一向寡言的罗医生居然朝着自己发了这么大的脾气，黄仁俊有些莫名其妙，又好像有些委屈，也不知道是不是吓得，眼泪冒出来在眼眶里打转转。

“我就想来给你送个午餐…”

罗民意识到自己的失态，情绪的确有些过头。他看着那个人红着眼眶，手上的力量松了些：

“你是画家，你的右手有多宝贵你不知道吗？你自己都照顾不好自己难道还要我来照顾你吗？”

说着说着罗民火气又上来了，语气越发地激烈。

“我告诉你黄仁俊，你别没事找事，你有没有想过如果刚才那下没躲过去真的被捅了，现在会是什么情况？”

黄仁俊扁扁嘴，眼眶快盛不住透明液体，一个蓄力，使劲推开罗民，转身拉开办公室的门，跑了出去。

门开了，走廊里的风溜进屋子。
罗民一下子失去了方才的怒气，变得有些呆呆的，看着跑走的背影和不远处的瓷砖上洒落的汤汁，有些木讷，叹了口气。

那个身影消失在走廊尽头了，罗民走出办公室。楼道里很安静，没有一丝先前的混乱痕迹。

他看见泥土和脏脏的脚印混合，浅蓝色的饭盒孤零零地躺在地上。罗民蹲下身，看见自己左手衣袖和皮肤上的血迹凝固成褐色，伤口早已不再流血，变成黏糊糊的一块糊在小臂上。

只是那血液干枯之后的颜色和黄仁俊今天做的糖醋排骨酱汁有些相像。

/
黄仁俊一口气跑出医院，莫名其妙的眼泪早就流下来，留几条泪痕在脸上。

黄仁俊回头看看，发现罗民并没有追上来，心里更是泛起一丝不爽。

他孤零零地走在大街上，午后的阳光有些灼人了，黄仁俊用手呼噜几下脸，朝着家的方向走去。

罗民…为什么这么生气…？
黄仁俊脑子很乱。

这还是黄仁俊第一次看到生气的罗民。他不知道晚上回家要怎么面对这个人，到底是为什么他会这么生气呢，黄仁俊也摸不透罗民究竟是怎么样的人。

他拐了个弯，绕进超市里。他推了个购物车，扔了几捆青菜几盒牛奶几罐可乐几包薯片进去，每当他有不愿意想的事情，就本能地分散注意力。

走了一会，黄仁俊想去结账了。突然手机在口袋里震动，弄的黄仁俊大腿痒痒的。掏出来一看，李楷灿的电话一向打的最及时了。

“天哪仁俊我全都听说了你没有受伤吧！”李楷灿的大嗓门从听筒里传出来。

“托您的福，没有。”

“罗医生有没有受伤啊？我听马克哥说你可是上演了美男救英雄…”

“我不知道。”黄仁俊打断他，顺手又扔了块牛肉到购物车里。

“反正大家都没事就好啦，马克哥头上是给砸了个大包哈哈哈哈哈哈哈哈，我跟你说哦，这次的事情闹的不小，马克哥刚跟我说院里给他啊罗医生啊几个人放了一周的假让他们回去好好休息一下……”

“那正好啊，你们小情侣可以腻歪一整周。”黄仁俊情绪低落，随口说。

“我天哪你果然是我真兄弟，我和马克哥早就说要去济州岛玩这不正好有时间了！但是就我们俩就太没意思了所以呢马克哥盛情邀请罗医生和你……”

“我不去！！！”黄仁俊突然失控，冲着话筒大叫，把超市的售货员吓了一跳。

“？？？啊？？？”李楷灿说：“可是马克哥怎么说罗医生已经答应了呀？”

-TBC-


9.

因为是早上的飞机，所以凌晨四点多四个人就到了机场。
许久不见，李楷灿新染了红色的头发，还烫了卷，显得很有活力。而对比之下，黄仁俊的栗色直发病殃殃地趴在额头上。
前一天晚上收拾行李开始，黄仁俊就没和罗民说一句话。也不知道是出于什么心理，黄仁俊就是不愿意主动示好。
办完了登机手续，过了安检，李楷灿和李马克两个人腻腻歪歪手牵手走在前面，黄仁俊紧随其后，罗民一个人慢悠悠地落在最后。

黄仁俊抬头看见李楷灿和李马克脸上的笑容，忽然觉得刺眼。他揉揉眼睛，却没觉得清醒，反倒一阵困意涌上来了。
吃了麦当劳的早餐，差不多到时候登机了。黄仁俊一个人慢吞吞地走着，上了飞机才发现自己和马东二人的座位离得有些远，而自己旁边的座位…
是罗民的。

罗民闭着眼睛，嘴唇微微抿着，好像已经睡着了。
黄仁俊无奈，只得坐下来。
一路无言。

黄仁俊打心底里佩服罗民沉得住气，竟然真的一句话都不说，嘴巴像上了锁，连呼吸都不张开。
可以黄仁俊也是个倔脾气，不会随便求饶。

飞行时间不长，但因为起的太早，黄仁俊昏昏沉沉地睡着。罗民的薄荷味气息隐隐约约围绕在身边，倒也让他安心地睡。
咕咚一下，飞机平安落地，黄仁俊醒来了。他揉着酸痛的脖颈，有些艰难地扭头。
罗民依然安稳地闭着眼睛，看不出是否醒着。
只是…他身上白色卫衣肩膀部分的水渍有些扎眼。
黄仁俊摸了摸嘴角，似乎有些湿润…

完蛋了，睡觉流口水了，还好巧不巧流在罗民肩膀上。
可是，流在肩膀上的话，难道自己是靠着他的肩膀睡的觉吗？？？

/

到海边的时候是正午刚过，秋天快要到了，气温不再是令人窒息的高度。李楷灿在沙滩上乱跑，穿着花色衬衫的他丝毫不在意是否被晒黑。带着草帽的李马克拎着两双鞋子，笑着看那个奔跑的身影。

黄仁俊看着大海，不知道自己的心情是不是变好了。
他自己也觉得自己生气的气点很奇怪，他不能理解的是罗民出于什么心态才在办公室里对自己说出那番话。

海风还透着热气，黄仁俊低着头走在湿润的沙滩，留下的浅浅脚印很快被下一轮海浪抚平，但他的心可没那么容易平静。

罗民是一个神奇的人，他神奇地可以让黄仁俊因为随便一句话而心烦意乱。
自己…真的给他添了很多麻烦吧？
所以他才会那样激动地说出那些话。

可那个人看上去没有丝毫的波澜哦？
黄仁俊回头，穿白色卫衣的人定定的朝着大海站着，看着远远的地方。牛仔裤的裤脚随意地卷着，被海水打湿了一点。潮湿的沙子粘在脚腕上，海水涌上来没过了脚面，却还带不走那些沙子。

自己真的是一个累赘吧？黄仁俊想。

/

天色暗下来，玩累了的李楷灿又黑了一个度，提议说去吃晚餐。
餐厅离酒店很近，海鲜很好吃，托李楷灿这个话唠的福，饭桌上居然没有冷场。
大家都有些疲惫，吃完饭就回到了酒店。
黄仁俊看着房间里的大床有些尴尬。
罗民一回房间就去浴室洗澡，留下黄仁俊一个人对着双人大床进行心理活动。
他还没想好怎么面对罗民，没想好怎么解释那天的突然逃跑…
也没想好自己到底是什么感情。
他想逃走。

黄仁俊打开房间门想要下楼透透气，正巧看到隔壁房间的情侣也出了门。
“仁俊尼！我和马克哥去楼下便利店，你去不去呀？”

初秋的夜晚还是有些凉，三个人坐在便利店里的小桌旁，一人一份关东煮，一杯热奶茶。
李楷灿吸溜着奶茶，靠在李马克怀里，坐在对面的黄仁俊咬着牛肉丸，带着卫衣的帽子，低着头。
“说吧，你们干嘛了？你和罗医生已经一――整――天没有说话了。”李楷灿先开口。
黄仁俊身体一僵，头更低了。

李楷灿又说：“说啊，有什么事是不能跟我们俩说的啊？？”

“我真的不知道…罗民到底是什么样的人了…”黄仁俊把吸管咬的变了形。

“咳…”李马克清清嗓子，“其实仁俊还是很在意民的吧？”
“啊？”黄仁俊抬头。

“能做出那种举动，是真的很在意了吧？”
“会不会其实，仁俊已经有点喜欢有点依赖上民了呢？”
“你潜意识里不希望他出事吧？虽然每天都在骂他呆瓜。”

黄仁俊使劲低着头，轻轻地把在办公室里发生的事情说出来。
他不敢抬头了，他不知道用什么表情面对可能马上就要揭开的真相。

李马克听了之后却突然笑了:
“其实仁俊这样做，是有点在撒娇哦。
罗民的心意我不知道，但他那么说一定是担心你受伤，所以才会有些激动，或许表达方式不太恰当吧。
你突然这样跑掉，一个是你不清楚自己的想法，另外一个，你跑走的时候，其实是希望罗民追上来哄你的吧？”

黄仁俊说不出话了。

“就像有一次楷灿和我吵架了之后说完从我家搬走，收拾行李的时候却故意慢吞吞，就是想我道歉然后留下他哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

“所以呀，仁俊也该仔细想想自己的心意了吧？我知道你们这种强制结合，总有些疏远，慢慢来就好了。”
“想好了就回去找他吧？”

许久，黄仁俊抬起头，眼角带了些笑意：“谢谢你马克哥，我知道了！”
“我们走吧！”

推开便利店的门，一阵凉风吹过来。黄仁俊突然有些期待见到罗民，脚步也轻快了些。
有些话，想要说给罗民听了。

便利店离酒店不远，黄仁俊戴着帽衫的帽子，手插在衣服兜里向前走。
只要再过一条马路就是酒店大门，黄仁俊看好马路上没有车，扬起嘴角准备过马路。

一丝薄荷气味钻进鼻腔，黄仁俊抬头的刹那看见马路对面的酒店里走出来一个人，身形有些眼熟，深栗色的头发似曾相识。
那个人笑着小跑出来，跑向路边一个金色头发的男生，紧紧的抱住了他。那个男生瘦瘦的，也回抱住了那个人。
那个人笑的时候眯起的眼睛，湿哒哒没擦干的深栗色头发，印着RYAN图案的蓝色卫衣，分明全都属于罗民。

黄仁俊停住脚步，愣愣地站在原地。
罗民那么亲密地搂住一个自己完全不认识的男生。
亏自己还准备和罗民好好道歉。

李楷灿和李马克感到奇怪，黄仁俊突然直勾勾地看着前方站住了。
“怎么了？走啊仁俊？”李楷灿顺着黄仁俊的目光向前看，看见罗民和陌生人正笑着说话，走向路边。

李楷灿再一回头看到的就只剩下黄仁俊跑走的背影了。

-TBC-


10.

李楷灿和李马克面面相觑，马路对面的人有说有笑，罗民亲昵地搂着金发男人的肩膀，正朝着马路这面走过来。

李楷灿和李马克对视一眼，具体情况仍然没有弄清楚。一向清心寡欲的罗医生突然性情大变搂着个小帅哥谈笑风生，他们俩也不知道该看哪里，只能呆呆站着。

罗民揉乱身边人的头发，笑着抬头，看见了路边抬头望天的二人。李楷灿眼珠一转，一个不小心就和罗民对视了。
罗民看上去心情很好，李楷灿却尴尬至极。他当然不能一个人面对，赶紧把李马克拉下水。

“罗医生！你怎么下来啦？？我和马克哥刚去了便利店吃了关东煮和奶茶真的很不错就在那边我指给你看啊你看到了吗走过去一拐就到了…”
听说心虚的人话会变多，李马克赶紧扯住李楷灿衣角让他紧急刹车。

罗民搂着的人抿着嘴，他刘海有些长了，堪堪遮住眼眸。
罗民看看对面二人的尴尬表情，赶紧开口：
“马克哥给你们介绍哦，这是我高中时候同一个社团的关系很好的师弟星星，现在在济州岛这边工作，听说我来了就说要见一面哈哈哈哈”

唤作星星的男子高高瘦瘦的，看上去很腼腆，他微微点点头，像对面二人示好。

李马克李楷灿这才了解情况，两人一个对视真相大白。

“哈哈哈哈哈哈是这样啊哈哈哈哈哈哈”李马克干笑着伸出手和星星打招呼，场面一度变得更加尴尬。

风吹过时卷起路边几片落叶，人行横道的路灯变红之后又变绿了。

“呃…那个…我从房间出来的时候没看到那个…黄仁俊，”罗民清清嗓子，收起笑容，“他…没和你们在一起…？”

李楷灿这才想起：“仁俊尼…刚才跟我们一起来着，本来好像要回来和你说些什么话，然后看到你们之后…就走了…”

罗民的手从星星肩膀上慢慢放下来，他咬住嘴唇，眼眸下移，许久才抬起，“他…看到我们…就一个人跑了？”

“对啊…”
狮子发怒前都会很安静，李楷灿大气不敢出。

“是你之前跟我说过的那个人吗？”这时星星开了口，“民哥，你快去找他吧！我自己回去就行了！我们过两天还可以再见面。”

看上去腼腆的人说起话还挺利索，李楷灿想。

可是罗民依然低着头咬着嘴唇，没有说话。

“民哥，好不容易有一个这么重要的人，一定一定要抓住的。”
罗民抬起头。
“我先走了！有什么需要我帮忙的一定要打电话找我！”

/

“他往哪里跑了？”罗民说话没有温度。

“往那边！”李楷灿连忙抬手。

罗民抬起脚就要走，想起了什么又回头。
“他穿什么衣服？”

“他穿了灰色的印着姆明的卫衣！”

罗民没有马上走，李马克几乎看到罗民红着的眼眶。

“你们也真行，大晚上的敢让一个没标记的omega自己走。”

李马克觉得自己可能眼花了。

/

黄仁俊一直跑着，他根本不知道自己跑到了哪里。微凉的空气从口鼻灌进身体里，让他浑身发冷。

好不容易想要和罗民好好说话，谁知道人家可能有喜欢的人。
要来济州岛专门见面的人。
怪不得那么容易就答应来旅行了。

济州岛的夜晚，街上没什么人了。剩几家店还开业，零零星星地亮着光。黄仁俊不知道自己跑到哪里了，掏出手机也发现没电关机了。身上一件薄款卫衣灌进了风，让他真的有点冷。

他低着头，踢着一颗脚下的石子，一边踢一边骂。

垃圾罗民。
大笨蛋。

他只顾着低头，撅着嘴。丝毫没有注意到有什么人接近了他。
黑色衣服的男人从黄仁俊背后悄悄接近，突然释放的强烈信息素让黄仁俊觉得刺鼻，懵懵地抬起了头。

“蜜桃口味的omega,怎么晚上一个人走呢？”
“这么香甜，不如让我来照顾你吧？”

黄仁俊只顾着伤心，完全忘记控制自己的味道。
完蛋了。
罗民你后悔去吧，最好永远都别来找我。

/
罗民完全没有头绪，漫无目的地大街上疯跑。
这个让人不省心的男人，除了乱跑还会干什么？？
也不知道跑了多久，罗民站在空无一人的街道上喘着气。他舔舔嘴唇呼出一口气，天上似乎零零星星掉下雨滴，地面一点点潮湿起来。

雨点越来越多，罗民垂头丧气地走着，他甚至连一个路人都见不到，黄仁俊得什么时候才能找到。

突然一瞬间，罗民感受到非常强烈的信息素碰撞。那味道霸道而有些刺鼻，但让罗民心里一惊的是，他嗅到一丝微弱但熟悉的蜜桃味道。

最担心的事情发生了。
罗民疯了一样跑起来。

/
雨越来越大了，黄仁俊被那信息素味道压制的喘不过气，身体的本能让他毫无反抗的力量。

巷子里很黑，他咬着牙，想要把那个人推开。可自己卫衣的领口被越扯越大，黄仁俊感到绝望，自己的手脚对那个肮脏的人几乎不造成任何威胁，可他还是挣扎着想要逃跑。

腿越来越软了，黄仁俊的眼泪就要涌出来。他感觉到自己的衣服下摆被撩起来，那肮脏的触碰让他想吐。黄仁俊剧烈的喘息着，濒临放弃的边缘。

反正自己怎么样都打不过这个人。
他头靠在墙壁上，感觉裤带边缘被勾住下滑。他使劲咬着嘴唇，嘴唇的皮肤破裂，渗出红色液体。

回去就和，罗民，离婚吧。
马上就要变得肮脏的自己。

/

那个人的手突然停住，黄仁俊绝望的时候，突然感觉薄荷的味道在巷子口亮光的地方爆炸，一下子包裹了一切。
他第一次觉得薄荷的味道那么清新，那么霸道，那么让人安心。

黑衣男子被完全压制住了。

他悻悻地后退两步，放开黄仁俊。吐了口口水，掉头朝另一个方向跑掉了。

黄仁俊如释重负。他的背贴着墙，慢慢滑下去。雨水沾湿了他的头发，他长舒了一口气。
他听到有人踩着地上的水朝着他跑过来，罗民把他从墙壁上捞起来。巷子里很黑很黑，他看不清罗民的脸，只听见他大喊着：“你到底能不能不要乱跑啊！！！”

黄仁俊心底期待的安慰没有到来，来的还是罗民愤怒的嘶吼。
所以他推开那个早就被雨水淋湿的人，跌跌撞撞地巷子口跑。

罗民原本放下的心又一瞬间提了起来。
他重重地捶了一下墙壁，又迈开疲惫的双腿，暗骂一声，追着那个身影跑去。

不知道是泪水还是雨水，糊住了罗民的眼睛。他雾蒙蒙地追着远处的亮光跑着，他也累了，步子一点点变得沉重。

灰色衣服的影子似乎越来越近了，他也跑出了那个昏暗的小巷。雨水不住地打在脸上，他胡乱抹了一把脸，好像看见灰色的身影跑向马路对面。
他朝着那个方向追过去，艳红色的人行横道信号灯有些刺眼。

他听见急促尖锐的刹车声，灰色身影仿佛一片行道树的落叶，轻飘飘地落在马路中间了。
世界一下子安静了。

/
罗民看着不远处路口的那具身体孤零零地躺在地上，湿漉漉的地面稀释了深色的液体。

肇事的货车司机急忙从驾驶座上下来，开始打电话。

罗民双脚像灌进了铅，世界近乎崩塌。

附近店铺的人从房屋里跑出来，街上的人越来越多了，雨也下的更大。他直勾勾地盯着那滩不断蔓延开的深色痕迹，脸上的液体早就不知是汗水雨水还是泪水。

罗民听不见周围的声音了，他一阵耳鸣，眼前的一切都像开了静音的电影，和他一点关系都没有。

那个像阳光一样，走进自己30年不曾心动的心的人……
雨水让他有点感觉有点冷。

/
“罗…民？？”

熟悉的，柔软的嗓音响起来，罗民赶紧回过头去，模糊间见到熟悉的身影，穿着印着胖胖姆明的卫衣，站在自己面前。

“对…对不起…我不该跑的…”黄仁俊摩挲着衣角，说。

罗民打断他，一把抱住了那个人。

“你…吓死我了…”
罗民哽咽了，唯有拥抱才能确认那个人的真实。

黄仁俊看着那个浑身湿透了的人满脸的泪水，红通通的眼睛和皱起的眉头让他快不认识这个人就是冷静沉稳的罗医生。

罗民深深地呼出一口气，说：“我是医生，我现在要去救人。
你答应我，千万不要再乱跑了，就站在这里等我。”

罗民的眼神很深很深，他又握住黄仁俊的肩膀，不像那天在办公室一样用力，充满了失而复得的珍惜和柔情。

“别再让我担心了，好吗？”

黄仁俊深深地点了点头。

-TBC-



11.

雨没有要停的征兆，只是看上去小了很多。

黄仁俊买了瓶水，站在马路边的屋檐下，屋檐很窄，勉勉强强把他挡住一半。可这约等于没有屋檐，风一吹，雨滴就斜斜地飘到他脸上了。

远远的，黄仁俊看到穿着蓝色卫衣的男人跑前跑后，似乎在对伤者做些简单检查和处理。围观的路人早就打好了电话，救护车警车很快就到了。警笛声不断响着，黄仁俊竟也不觉得刺耳。

也不知道过了多久，黄仁俊有些虚弱地靠在墙上，看远远的人群散去。

雨停了。

信号灯再次转绿，罗民朝着黄仁俊走来。
他深栗色的头发湿透了，粘在脸上。
他一步步走近，黄仁俊看他的形象觉得搞笑，笑起来。


“你笑什么？”罗民声音沙哑，“怎么不去那边躲躲雨？”

“你不是让我在这里等你嘛。”

“那你还去买水？”罗民一挑眉。

“把手伸出来。”黄仁俊答非所问。

罗民伸出手，两只手上沾满了血，血淋淋的。

黄仁俊笑着拧开瓶盖：“看吧，像杀人凶手一样。”他把水倒在罗民的手上，罗民也搓搓手，把血迹冲掉。

一瓶水倒完，还是有些残留。

罗民甩甩手上的水珠：“走吧，楷灿马克他们回去了。”

“但是罗医生，你得先送我去医院了。”黄仁俊靠在墙上，罗民借着路灯的光才看见黄仁俊嘴唇发白，“我好像发烧了。”

/

果然是发烧了，omega本来就身体比较虚弱，容易生病，再加上长时间淋雨，还受到了惊吓，一烧就是39度。
医院的诊室没有人，值班的医生护士也很少。因为在济州岛还要待上几天，所以罗民还是决定让黄仁俊挂瓶水。

罗民先去把手上的血迹清洗干净，才回到诊室里。
空旷的厅里很多排椅子，只有黄仁俊一个人坐在墙边。护士已经扎好了针，离开了。

罗民走过去坐下，黄仁俊缩在长椅的角落睡着了，湿了的刘海变得更长了些，搭在额上遮住了些眼睛。

罗民看着黄仁俊，有些心疼，又站起身去值班室要了毯子。

罗民深呼吸，他的心跳依然很快，惊魂未定。
他庆幸自己及时在黑漆漆的巷子里找到了黄仁俊，也庆幸黄仁俊没有赌气在红灯的时候冲过马路。
庆幸……黄仁俊没有离开。不管是哪种形式的离开。

罗民不知道自己怎么了，三十年的人生里只有学习和工作，恋爱方面的事情从来没想过。不是没有人追他，只是他不愿意。

他对那些人一点兴趣都没有。

直到罗妈妈在那天告诉他，自己已经和好友定下两家人的婚事，罗民也没有丝毫波动。他不知道有什么值得自己挂念的东西，也不知道所谓爱情究竟为何物。

他认为自己没有感情。

但罗民不在意这些。

可是当罗民一睁眼，看见那个像小猫一样的男生，披着衬衫在自己房间里鬼鬼祟祟留下一串脚印的时候，罗民突然就想笑了。

这个男生，很可爱。
他想。

他没遇到过omega的发情期，虽然初中生理课和大学专业课听过，但罗民没有丝毫实战经验。当他抱住这个男人时，只感觉黄仁俊真的好柔软，小小的暖暖的一只在自己怀里扑腾，身体似乎……也有了些反应。

从小罗民就怕打雷。小时候他不爱说话，就连他妈妈也不知道他其实每到雷雨天气的夜晚都整晚整晚地睡不着觉。而黄仁俊像有神奇的魔法，罗民屏住呼吸，他觉得下一秒钟黄仁俊就会听到自己的心跳声。

而这个人居然为了自己，连刀子都不怕了！罗民被刀子的反光晃的头晕，扯过黄仁俊之后才知道自己做了什么。他生气了。这个人居然敢为了自己做出这种蠢事。

不过黄仁俊的确不知道，如果自己出了事的话，罗民真的可能发疯。

黄仁俊跑掉了。罗民把手插在白大褂的口袋里，突然明白了些什么。他明白，黄仁俊，其实早就，悄悄住进自己的心。

这是不是人们所说的，喜欢呢？

黄仁俊开心的时候，罗民也感觉轻松；黄仁俊画不出稿子的时候罗民也跟着烦躁；黄仁俊抱住自己的时候，罗民不敢呼吸，他想，下次一定要自己来抱住他才行。

我，罗民，不再是没有感情的人了。

院长说要给罗民他们放几天假，李马克来问是否一起出去旅行的时候，罗民答应了。

自己太凶惹小年糕生气了，要赶紧哄回来。

可是黄仁俊冷战功力不一般，话还没说出口，第一个晚上就发生了这么多事情。

罗民看着睡着的黄仁俊，突然感觉幸福。

/

罗民轻轻的，拿起黄仁俊靠近自己一侧的、扎着针的手。

针头没入白皙的皮肤，黄仁俊的手白的透明，皮肤看上去薄薄的，皮肤下的针管和细细的血管隐约可见。医用胶布把针头贴在手背上。

罗民看着他细细长长的指骨，和自己的手一对比，整整小了一圈。

他心虚地偷偷瞄了一眼，黄仁俊还在睡觉。所以，他轻轻地，把自己的手指，插入黄仁俊的指间，他那样小心翼翼的，甚至害怕一用力就把那纤细的手捏坏了。

十指相扣，药液静静地流淌，黄仁俊手是冰凉的，有一种病态的浪漫。
罗民看着相握的手，抿着嘴笑。

笑意未退，身边的人就动了。

完了，忘了黄仁俊一向浅眠。

/
罗民手收也不是，继续握着也不是。

“罗医生……”

“啊！怎么啦！”罗民没看他，手还牵着，心虚得很。

“你……干嘛握着我手……”

“怕你针头移位了，帮你固定一下。”还真是一本正经。

“哦……”黄仁俊声音闷闷的。

罗民不知道说什么了，直挺挺地坐着。


“罗民，对不起。”

“啊？”

“我以后再也不乱跑了。”

“嗯。”

真干。黄仁俊想。


“罗民，你手怎么了？”黄仁俊看到罗民小臂上还缠着绷带，绷带被水打湿了，里面也有些血迹粘在上面，可能是伤口撕裂了。

“那天在医院被那个人划了一下。”

黄仁俊伸了另一只手，摸摸绷带。

“别摸，疼。”罗民说。

黄仁俊收手了。

这也太尴尬了点吧？罗民的高智商大脑急速运转，却想不出对策。

“罗民。”黄仁俊叫他。

“干嘛？”

“你过来一点。”

罗民不明所以，挪了挪位置。

下一秒钟，黄仁俊轻轻靠过来，一只手和罗民相握，头靠在罗民肩膀上，另一只手从前面搂住罗民的腰。

罗民浑身通电，差点短路。

“罗民，我也喜欢你。”

“为什么是你也？我有说过我喜欢你吗？你在乱说什么！”罗民身体僵直，声音不由自主地放大，在输液室里回响。

黄仁俊不说话了，撅起嘴。
“……那好吧。”

这下更尴尬了。

“我……那个……是没说过我喜欢你啊……
所以我……现在说……也不晚的吧……”
“黄仁俊，我喜欢你。”

黄仁俊笑了，搂罗民搂的更紧。毛绒绒的小脑袋变得湿漉漉的，可罗民依然觉得可爱。

黄仁俊扬起头：“罗医生，我突然想吃薄荷糖了。”

罗民看着黄仁俊眼睛弯弯的，心情突然变得更好了。

“不好意思，没有薄荷糖。”
“只有我。”

罗民俯下头。

真的是水蜜桃味道的。

-TBC-



12.

黄仁俊输完了液，罗民看值班室护士睡着了，自己给他拔了针。
黄仁俊烧虽然退了，但整个人依然是迷迷糊糊昏昏沉沉的。

深夜的街道上没有人，下过雨的路面湿乎乎的，能看到水渍。
黄仁俊的手被罗民的大手包裹着，很温暖。他真真切切地感受到罗民的脉搏。
想打车回酒店是不可能了，走了十几分钟路面上都没有一辆车。黄仁俊走着走着觉得头晕，扯扯罗民。

“我走不动了。”
罗民看着他，伸手探探黄仁俊额头的温度。

“没烧了。”权威的罗医生说。

“没有啦……我就想歇会。”黄仁俊声音因为身体无力变得细细轻轻的。

“大半夜的你要现在马路上吹着风歇会吗。”
罗民逆着路灯的光。

黄仁俊眯起眼睛，困意涌来让头脑更加不清醒。

“上来吧。”
下一秒罗民半蹲在他面前，路灯给他镀上银色轮廓。

“上来啊！愣着干嘛。”罗民看黄仁俊不动。

黄仁俊抿着嘴偷笑，爬上罗医生的背。

嗯，肩膀很宽，背很平坦，发间还有薄荷味道。
黄仁俊顿觉安心。
以后罗医生就是我一个人的了。

/
罗民千辛万苦走回酒店，黄仁俊早就趴在他背上睡着了。
李楷灿和李马克房间门没关严，听见隔壁房间刷卡开门的声音，急忙跑出来。

“怎么样了！”

李楷灿跑出门的刹那立即噤声，他的东北大哥已经像小奶猫一样失去战斗力了。

罗民低着头开门，抬起头是眼角的笑意说明一切。
李马克和李楷灿对视一眼，道了晚安回房间去了。

/

后几天的行程因为黄仁俊的身体原因而做了改变，提前回家了。
可罗民的假还没到期，于是天天在家里待着享受休闲时光。黄仁俊可算重新成为小霸王，天天使唤罗民。

“喂，你是不是公报私仇。”罗民洗完澡，爬到床上去。

“我才没有好吧！”黄仁俊抱着pad看动漫，缩在被子里，“我哪有仇啊我这么宽宏大量你以前挤兑我的事情我就当作没发生吧～”

罗民没说话，黄仁俊奇怪的转头时，罗民瞅准时机掀起被子把黄仁俊蒙住。

黄仁俊手脚并用地乱扑腾：“哪有你这样的啊你小心我告你家暴啊罗民你这个小兔崽子……”

“小兔崽子说谁？”罗民把手伸进被子挠他痒痒。
俊哥马上服软“我！我是小兔崽子！！！你给我住手哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”


/
一大早，罗民听到敲门声，起了床。
他揉着喜鹊窝一样的头发，打着哈欠开了门：“您好？”
门外黑色头发戴眼镜的男人隐约有些眼熟。

“您好我是金道英，是黄仁俊的责任编辑。”

“呃……您好……仁俊他还在……睡觉……”罗民其实很不会和陌生人交往。

“没关系，您帮我把这个转交给他，让他醒了之后联系我，我就不进去打扰啦。”

罗民关上门，手里拿着红色的信封看上去十分喜庆。

回到卧室，懒虫黄仁俊翻了个身，摸摸身边没有人，眼睛也不睁就说，“民……去哪里了……”
“民……”
“罗民在哪里……”
“喂……”

罗民就坐在床边，看黄仁俊撅着嘴摸来摸去找不到人，嘴里念叨他的名字。
刚睡醒的时候黄仁俊声音不那么清澈，混着些奶味。

“你怎么那么懒，睁开眼睛不就看到我了。”罗民忍不住说。
黄仁俊这才揉揉眼睛，“这才几点啊你就起来了快点躺回来……”黄仁俊拍拍自己身边的床。

“不好意思，快十一点了。”
“十一点就十一点呗……”黄仁俊每次拖长声音讲话就是为了撒娇。

“你快起来。”罗民把红色信封塞进他手里。
“这什么东西……”黄仁俊闭眼拆信封，摸到里面有硬质卡片，似乎上面还有镂空花纹。
他睁开眼，一瞬间清醒。
“新文化技术大赏的邀请函？？？？罗民你从哪里搞来的？？？？”
罗民笑，不说话。
“我天哪全国最大的颁奖典礼的邀请函我也能拥有？？？？”黄仁俊开了灯，睁大了眼睛。
“黄仁俊先生您好……”黄仁俊一行一行的读，“恭喜您的作品《薄荷蜜桃》入围新文化技术大赏最佳漫画奖，我们诚挚地邀请您参加8012年8月30号于新文化艺术中心举办的颁奖典礼……届时期待您的光临……”

黄仁俊呆呆地抬起头，罗民笑着的样子一如既往。

“恭喜你啊，漫画家黄仁俊的梦想要实现了。”
罗民眼中盛满温暖，
“顺便告诉你，我所在的研究小组也获得一点点小成就，颁奖礼在9月3号。
这也是我的一个小梦想。
不过更重要的梦想，
还是和黄仁俊先生共度余生。”

“那你梦想不早就实现了。
你不想跟我过都不行。”

/
秋天本就是忙碌的季节。
黄仁俊如愿得到全国大奖，不仅作品销量大幅提高，颁奖典礼还不小心用脸吸引一众少女粉丝。
罗民工作之余专注研究，取得的成就在医学领域颇有反响。

事业上升期，感情方面自然会受影响。

罗民早出晚归，黄仁俊黑白颠倒。两人一天能交流的时间少之又少，手机也无法长时间联系。

这天，黄仁俊起了个大早，为了赴李楷灿的约。那家伙神神秘秘，又是不让他告诉别人，又是不告诉他具体地址。
罗民还在睡觉，黄仁俊轻手轻脚收拾好，准备出门。

鞋还没穿好，屋里罗民的闹钟响了。
完蛋吧，又要给发现。
黄仁俊无语望天，正好罗民走出房间。
为什么罗民是一个听到闹钟就起床的人。
唉。

“你去干嘛。”
“我……那个，啊，李楷灿约我出门打游戏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你说奇怪吧一大早出去打游戏怎么不晚上出去……”黄仁俊一如既往一说假话话就变得特别多。
“你在撒谎。”罗民一针见血。

“……”黄仁俊瘪瘪嘴低下头。

“你去哪，我开车送你，我也要出门。”

“？？？你不上班？”

“说是有重要的事情，所以请假了。”

所以黄仁俊一脸无奈地坐上车。
许久没有交流的两个人突然有些尴尬，不知道说什么才好。

“你去哪？先送你。”

“说是，在未央街那边吧……我看看……”黄仁俊拿出手机翻找聊天记录。

“你也去未央街？”罗民发动车子，疑问：“该不会真的是李楷灿约你出去吧？”

“就是他啊……”

/
十分钟后，罗民停好车子，两人下了车。
黄仁俊自顾自往前走，寻找李楷灿的身影。罗民快步跟上，很自然地牵起黄仁俊的手。

黄仁俊一惊，看向他。
“怎么了？有什么奇怪吗。”罗民疑问。
黄仁俊摇头，他偷偷低着头民住嘴。
对于罗民的那种喜欢……一牵手就马上回来了。

李楷灿远远看到黄仁俊，朝他们挥手，同时十分吃惊。
“你俩咋一起来了？？？”

罗民一挑眉：“你说呢？你以为和李马克分开约我们就互相不知道了？？？”

“想给你们一个惊喜嘛……”
黄仁俊依然一头雾水，听不懂对话。

李楷灿带着两个人，径直走进了一家礼服店。
黄仁俊依然摸不清头脑。

这个时候，李马克着一身黑色西装走出试衣间。
“东赫，帮我打领带。”

他这才看到罗民黄仁俊已经到了：“你们终于来了！”

黄仁俊还是懵懵状态，“马克哥，你干嘛穿这个？”

李马克笑了，从包里拿出两个信封，和李楷灿站在一起。
“仁俊尼。”李楷灿说。
“民啊。”李马克说。

“我们，
要结婚了。”

“真的假的！！！”黄仁俊一跃而起，“李嗨你可算开窍了终于要步入婚姻的坟墓了哈哈哈哈哈哈哈你看你俊哥如此痛苦你还义无反顾我真的很欣慰啊哈哈哈哈哈哈”

“坟墓？”罗民揪着黄仁俊后脖子把他拉回来。

“你们二位可一定要当我们的伴郎啊哈哈哈哈哈”

“这个你放心啦马克哥”黄仁俊笑的嘴角都要咧到太阳穴，“我和民肯定会尽力帮忙的！”

罗民笑着点头。

“那快去挑礼服啊哈哈哈哈”

/
神圣的时刻。
黄仁俊挽着罗民，两人站在侧面看着马东二人宣誓，他们对视的样子眼神里都流出蜜来。

“哇我突然想到咱们两个结婚的时候，那个交换戒指真是毫无灵魂。”

“那时候你很讨厌我吧。”

“是啊！谁让你说话那么欠揍！”

“对不起，以后不会了。”罗民睫毛很长，低头看黄仁俊的时候投下一小片阴影在脸上。

“该道歉的是我啦……老是到处乱跑给你找麻烦……”

“应该我道歉，最近工作太忙了都没时间跟你说话。”

“这必须得我道歉，我最近要画一个新的连载，天天熬夜，你醒的时候我没起床，你睡的时候我还没睡。”

“不，是我该道歉。是我没有照顾好你。”

“还是我道歉，是我没有先爱上你。”
黄仁俊看着罗民的眼睛，眼眶红红的。
一眨眼，一滴液体掉下来。

“怎么说着说着还哭了啊……”罗民手忙脚乱，伸出手指抹去泪水，“是被马克哥他们感动了吧哈哈哈”

“我突然觉得……自己之前……喜欢你，比你喜欢我，少好多。”

“那有什么哭的，以后你补给我。”

“永远补不回来了……你喜欢我还会变少的吗……”

“这倒不会。”

黄仁俊一个人低头胡乱抹眼泪，罗民搂着他走到隐蔽一点的地方。

“不许哭了。”
黄仁俊眼睛像兔子，眼泪还在眼眶里打转转。他突然抱住罗民，把头埋在罗民胸口。

“你说，你以后永远都不离开我。”

“罗民永远不离开黄仁俊。”

“你再说，你以后永远不生我气。”

“罗民永远不生黄仁俊的气。”

“你接着说，你只喜欢我一个人。”

“我愿意。”远处传来李楷灿的声音，婚礼进入全场最高潮。两位新人拥吻的热烈，屋顶有花瓣和泡泡飘落下来，是李楷灿喜欢的风格。

罗民笑了。
他说：
“仁俊，我罗民，这辈子只爱你一个人。”

黄仁俊破涕为笑，却不肯离开罗民的怀抱。
“那……你去给我买薄荷糖吃。”黄仁俊又撒娇了。

“薄荷糖不用买了。
有我在，今晚让你吃个够。”

-END- 






