01



黄仁俊敲下文档上最后一个字，扭头看向时钟时，已经是夜里十点。

 

做广告这行，熬夜加班成了习惯，耗着身体的本钱吃着和娱乐圈那帮小男孩儿小女孩儿一样的青春饭，可实则赚到兜里的子儿连人家零头都赶不上。都说劝人学医，天打雷劈，黄仁俊在这行摸爬滚打也不过七八年，却是看尽前景似的，遇上熟人就磨破嘴皮子地埋汰自己的工作。若谁劝人入广告行，估计遭完雷劈还得上地狱报个到才算完。

 

他伸手扶住后颈一下下地揉捏，稍稍缓和了久坐的劳累，又从手边抽屉取出袋速溶咖啡，端上水杯就往茶水间去。刚走到墙边，就看到公司里几个小姑娘扎堆儿在里面，一面儿手上泡着茶水，一面儿嘴也没停下，嘀嘀咕咕的。

 

能聊的，几乎都是些不尽如人意的八卦。

 

“哎你听说了吗？明个儿咱这地儿可要来个新创意总监。据说样貌可是实打实的顶尖，人家学历还高，美研毕业海外工作了五年，4A都升到总监了，好嘛，人厌了说回来就回来，真想不通怎么屈尊到咱这个破地儿......”

 

“男人嘛，说不定人女朋友留国内等着呢，这回回来估计就是来安家置业没跑了......嘿，你说怎么有的人命就这么好啊，男朋友有钱、有前途，这下半辈子就这么混过去了，这好事儿啥时候论咱们姐妹头上啊？”

 

“嘿呦，就你还想土鸡上树变凤凰啊，先学学咱前台小王，今晚就去把头发整整清爽，说不定明天就升级小秘了呢，咱们加班到这个点儿蓬头垢面的还想啥呢想......”

 

等她们冲好茶水，换了话题从里间撤出来，黄仁俊才提溜着杯子走进去，打照面的一刻几个姑娘脸上都面露尴尬，虚虚应了句“经理好”然后小声嘀咕着散开了。

 

黄仁俊站在茶台前用热水冲开速溶咖啡，拿起搅拌棒沿顺时针一圈圈搅着。上午去行政办公室填表单，他也恰巧瞄到新上任总监的资料，其实那小姑娘说得没错，新总监确实是个不可多得的人才，从脸皮到内在都是。

 

只不过回来的目的到底是不是安家置业，他猜大概不是了――那个人应该在大学毕业后没多久就订下婚约，说不定孩子都能上学了。

 

吹散杯沿蒸腾而上的热气，黄仁俊小口抿入咖啡，果然一股子廉价的甜味儿。端着杯子在公司落地窗边远眺夜幕下的这座城市，霓虹灯交相辉映里总掩盖着挥之不去的落寞。

 

没有归处，定然落寞。

 

匆匆喝完杯里剩下的咖啡，和还在岗位上奋斗的同事告别后，黄仁俊裹紧身上大衣将身影送进夜色。走出大楼，与他搭乘同台电梯的女孩儿踩着细高跟“哒哒哒"一路小跑奔进站在不远处的男孩儿的怀里。男孩儿宠溺的揉了揉女孩儿的头，替她绕上围巾，俩人挤在一块搂住对方走远了。

 

黄仁俊居然真无聊到花了几分钟看完这一幕，而后才吸了吸冻僵的鼻子招手拦下的士，置身于闭塞车舱，陈旧的气味令他回忆起自己的大学时代，也曾有人那般温暖过自己，以至于后来几年每每心冷时他还常从记忆深处调出来暖暖自己。

 

 

闹铃响过三轮，终于在第四轮响起前黄仁俊从被窝里探出手按掉了。早上的会议很重要，除去欢迎新总监，还有杂七杂八的交接工作需要作为客户经理的黄仁俊交代清楚，于私就算再不愿意出席，本着对职业的尊重他也得把自己收拾得体面去参加会议。

 

食指从圈起的领带里勾出尾端向下拉紧，黄仁俊在镜子前转了个圈儿。他挑的这条BURBERRY斜纹领带倒是为他注入了学院艺术的气质，其实也并非精心挑选，这已经是他最好的一条。拿着尚能混日子的工资，黄仁俊断不会在穿着打扮上做大开销，重要会议能应付应付，不被上司同僚看扁便足够。

 

但这一次，他又生出新的私心――起码不能在那人面前掉颜面，要让他知道自己这些年来过得舒坦极了。

 

套上剪裁精良的西装外套，黄仁俊拐出小区大门，路过早餐摊点还顺了两个包子一杯豆浆，挤在塞得满满当当的公交车里，闻着天南地北各类早餐的油荤味儿，他才突然发觉自己生出的那丁点儿私心有多荒唐可笑。

 

 

“黄经理好”

 

“黄经理今天有心机哦”

 

黄仁俊打完卡朝自己座位上走，一路上别人的招呼声不绝于耳。

 

“大黄今天怎么倒持得这么帅？有女朋友啦”，说话的是陈琛，一个标准的富二代，虽然还没良心泯灭到啃老，不过大手大脚地花钱，黄仁俊常调笑他迟早败了家业。

 

“去你的！喊狗呢”，黄仁俊在这间公司里唯一能开开玩笑的也就他陈琛一人，无聊枯燥的坐班时间，得感谢有他调剂。

 

“算了，不逗你了，新总监的车可开到楼下了啊，我停车的时候看了一眼，你猜什么车？”

 

“我哪儿知道，总不会比你的暴发户宝马要没品吧。”，黄仁俊从背包里取出电脑，回得貌似毫不在意。

 

“嘿，你别说，咱新创意总监品味还真不差，阿斯顿马丁呢，还不知道是不是定制，得要个上百万吧，是个有钱有品的人，我认证了。”

 

敲击键盘的手指放缓了，单单知道他现在过得不差，甚至好过千百万人，黄仁俊就没来由的窝火。想来也是，自己算个屁，可能连他的前前前前任都排不上，大学那些共同的回忆也就仅在自己这里显得弥足珍贵，时间涤荡后，任谁看都只不过是一段再平凡不过的时光。

 

他花了快一年才将自己从失败的感情中抽离，而那人也许睡一觉就整理完了吧，世界真不公平，连同时陷入感情的两个人都要分出胜负，付出分多少，忘却分快慢。

 

“唉，唉！”，陈琛用手在黄仁俊眼前来回晃，“回神儿，总监到了。”

 

顺陈琛指尖看去，高挑挺拔的身影从门口缓步走来，头发被发胶一丝不苟地固定，露出光洁饱满的前额，那双眼睛多年仍旧不减风情。昨天黄仁俊看到的还只是张古板的证件照，等人真得走近了，摸得到了，熟悉感和陌生感交织压迫着他无处遁形。

 

公司里几乎所有女员工都抻长脖子探出头，眼神黏在那人身上，恨不能直接将人吸来身旁。可惜新总监似乎并不解风情，目不斜视地走进公司尽头的会议室，关上门没再出来。

 

“你看咱们公司这些女同事，平时一个两个跟含羞草似的，搭句话都不敢直接对视，今天倒好，直接变身向日葵了。啧啧，极品男人原来对她们刺激这么大啊……喂，大黄，你听我说……”

 

陈琛总结的都没错，只是忽略了一点，不止女人会为他倾倒，连男人也曾为他发疯发狂。黄仁俊漠然地目视电脑上播放的会议用演示文档――他不懂，自己为什么点儿这么背，七年了，他黄仁俊居然还要再次在他罗民的人生剧场里扮演无名配角。

 

他只有被动配合的命，什么时候收拾退场，也又由罗民说了算。

 

 

头一次，开会成了全司女同事最想参与的工作事宜。职位低的心里忿忿，恨平日懒惰懈怠没能及时升职，来不及去会议室里感受新总监的颜值沐浴。

 

而坐在会议室里，黄仁俊缺巴不得能快些结束会议，和罗民面对面同处一室于他而言与凌迟无异――他笑是拿顽石研磨他心脏，他低沉嗓音里的颗粒质感是扫射他骨肉的子弹，扛不过，就想逃。

 

媒介经理絮絮叨叨扯完演讲稿，轮到黄仁俊，他手掌在裤腿擦了两下，终于抻出手，笑着说：“你好，我是客户经理，叫......”

 

“黄仁俊”

 

罗民缓和喑哑的唤他名字，双手抱臂向后仰靠在皮质座椅上。

 

四下一片哗然，很快又归于平静，客户总监疑惑问了句“你们认识？”

 

“不，不认识”，黄仁俊急了，差些破音。

 

“那现在认识了。”

 

罗民从座椅里摆正身体，手臂向前伸出，掌心握住黄仁俊尴尬停在半空中的手。分开时拇指还在他手背上浅浅划动，仿佛求婚时托举着姑娘的手一样。

 

黄仁俊深吸口气，稳定完情绪才缓缓开口：“很高兴认识你，希望以后共事愉快，罗总监”



不等对方反应，黄仁俊已然换上职业面貌，“我们公司的业务涉及小型家电、游戏、综艺影视等......”

 

当项目经理也有两三年，和甲方接触那套他烂熟于心，都有了奴性。于是会议进行到一半，黄仁俊让手下人去准备咖啡，记忆中罗民嗜甜，他特意命人手冲了最苦的美式，热美式有多恶心，手下听完难以置信还反复确认几遍，才敢下手去冲。

 

能有多恶心？再恶心也不会恶心过那一年。

 

咖啡送到罗民手里，他抬眼瞥黄仁俊一眼，手握杯子微微上抬，敬酒般想也没想仰头就灌下整杯。

 

本想害他皱眉吐舌，可见他脸上毫无异样，黄仁俊心觉无趣，转念又想这些年过去人怎会停滞不前，连心中执念都能淡忘，何况区区口味。这么折腾究竟惩罚了谁，他竟也糊涂了。

 

 

冗长的会议终于在正中午前结束，同事们大早上的热情已经被一上午业务的压榨磨去大半，就连总监从会议室里出来，走向另一端尽头的洗手间都没人侧目注视。

 

黄仁俊在洗手台前用凉水给自己的头脑降温，怕湿了衣服便小心翼翼解开领带收入裤兜，才放开往脸上泼水。水汽氤氲，薄雾从眼前散去，罗民斜靠在黄仁俊背后的墙上，黄仁俊吓得一愣，关上水龙头理了理领角正要离开，罗民勾起唇角开了口。

 

“晚上迎新宴，黄经理有空赏脸么？”

 

“当然要去的，公司难得迎来您这么大个人才，我们这些下属都很期待今后与您共事，未来还得靠您提拔点拨呢。”，客套和假笑黄仁俊管够，不怕膈应不死对方。

 

罗民听了，低下头，半晌又抬头，用那双极具迷惑的眼注视他。从前罗民常这么做，特别在黄仁俊手足无措的时候，宛若一股力量，能安抚他心里任何急躁与焦虑。可今时怎可同往日相比，罗民的目光还未全倾注在黄仁俊身上，后者已经开门离去。

 

果断和决绝都是时间教授给黄仁俊的，最为锋利的自卫武器。

 

 

下班后，公司里过半人都跟随罗总监来到“留忆居”――七八年前还叫“留忆江南菜”，老店由一对儿夫妻经营，就建在黄仁俊和罗民就读的大学旁边，因为菜品好，价格低，在当年读书的几届学生中颇具人气，店内常常座无虚席，拼桌仅是基本。罗民嗜甜，最早黄仁俊先发现了这地，然后硬拉他下了馆子，那些年他们几乎把菜单上的菜都点了个遍，黄仁俊还总在他吃得尽兴时嘲笑他口味像小孩子。

 

后来城市整改，学校扩张，老店被推土机碾成黄土堆，餐馆的根却像蒲公英种子般散开，落在全国各地的土壤，撇去平铺直叙的“江南菜”，换成风雅志趣的单字“居”，而后一跃成为国内知名连锁餐饮机构。

 

品格得到提升，价格相应也得衬得起品格不是？于是菜越做越精，价越升越高，反正黄仁俊是没能再常光顾了。

 

罗民选址在此，有心或无意都令他内心生出难以言喻的戒备。

 

同事们纷纷落座，难得吃顿公家的，鸡鸭鱼肉都得端上桌，酒水顺菜单正数顺序一一点齐，大家都敞开肚皮有备而来。

 

木质筷子夹起糖醋小排往嘴里送，酸醋味儿顿时向黄仁俊喉咙深处冲刺，猛然的刺激才令他想起自己本就不好江南菜系――他从前嗜辣，菜里见红，无辣不欢。和罗民一起的那些日子，才迁就他吃了不少酸甜口。一直以来，他竟也没说出口过，骗着自己习惯他喜欢的味道，一骗就骗到今天。

 

亏他刚情场失意那阵子还天天往这餐馆里去，以为点些彼此都爱吃的，就能找回情感羁绊，合着自己压根儿就没真喜欢上过。

 

留忆，留忆，名字倒应了景儿，最后只剩那么零星几个可以追忆的片段。

 

黄仁俊还沉浸在对过去的缅怀里，另一边有人已对现下开始摩拳擦掌。

 

酒过三巡，也不知哪个不嫌事儿大的丫头片子，娇滴滴的起哄，“罗总啊，你身量、前途都这么好，结婚了没呀？”

 

全场都因这问题慢下节奏。女人们屏气静候，其实答案于她们而言也无太大价值，毕竟用脚趾想都知道罗民绝不可能在她们间挑出伴侣，但只要他单身，她们就能浮想联翩，脑内过瘾已足够令她们神魂颠倒。

 

“还没有”

 

黄仁俊感觉到身侧的女孩儿泄了口气，他只觉又好笑又心疼。

 

“那你现在有女朋友咯？”，似是受到鼓励，另一个女人又迫不及待地接着问。

 

“也没有”

 

这次罗民说完，眼眸在酒桌上转了个圈，最终落在黄仁俊身上。



黄仁俊彼时没望他一眼，身边人都因罗民一句回答情绪激烈波动着，他想这些人都受了罗民蛊惑，都疯了，等干完这个季度自己赶紧辞职算了。

 

他看酒桌进行得差不多，确认钥匙手机都在口袋，以去洗手间为由准备开溜。

 

罗民眼神一直隔着整张桌子，追随着黄仁俊的一系列神情动作，直至他身影消失在拐角，罗民便端起桌上红酒杯，将剩余红酒饮尽后脚步虚浮着跟去电梯口。

 

在电梯即将关上门那刹那，罗民成功挤入电梯内，黄仁俊因为突然闯入的人而吓到靠着角落，看清来人是罗民，更是无奈又恐慌，好在电梯里装有摄像头，量他也不敢做什么出格事――黄仁俊在心里宽慰自己。

 

罗民背对黄仁俊，按熄了本来亮着的一楼键，而后按下负一楼键。电梯停下，黄仁俊只知道加快脚步赶紧撤，刚踏出电梯门一双手就从背后伸出，手掌捂住他正欲尖叫呼救的口，而后将他抱了个结实。

 

紧接着，一阵湿热粘稠的吻从耳后开始蔓延。罗民的牙尖和唇瓣夹击着他的耳垂，先是撕咬，而后舔吻，葡萄酒的气息喷洒在他脸侧，即使滴酒未沾，他也觉得自己快要醉了。那人灵活的唇舌从耳后逡巡到后颈，再到肩胛，紧箍他腰侧的手掌也跟随热吻节奏变成撩拨和抚摸。

 

黄仁俊被他的唇舌顶着向前弯下脖颈，他拼了命的挣扎，奈何力气不够，只能摇晃脖颈躲避那人印刻般的深吻与吮吸。

 

远远看上去倒像他们间调情的情趣。

 

突然，黄仁俊看向地的眼睛找到了破绽，他用力用自己的皮鞋后跟蹬踩罗民鞋尖，听到背后人惊呼出声，他知道奏效了，踩得更来劲儿，终于那人抵不过疼痛，一失手放了他。

 

“你疯了，罗民！”，黄仁俊蹦到离他很远的地方，才敢大声对峙。地下车库地形复杂，他余光不断观测地形，无奈灯光太昏暗，短时间内找不到出口的正确方向。

 

黄仁俊蹦Q着后退，罗民似乎被他刚刚那声叫唤震慑住，不再上前。

 

猜他必然是喝醉了，模糊确认他不会再跟过来后，黄仁俊转身就要逃跑，也几乎在同一霎，“嘭”的巨响在地下车库内震颤回旋。

 

走吧，没事的，关我什么事――黄仁俊咬牙命令自己的身体离开。

 

但最终，他向自己的良心妥协了，转身缓步靠近瘫倒在地的那个人。脚尖轻踢几下尝试叫醒他，可罗民和尸体一样倒在地上一动不动，反而给黄仁俊壮了胆，他摸出车钥匙按下开锁确定完方位，然后吃力捞起地上的人，将他手臂弯过自己肩颈，摇摇晃晃的朝他的豪车走去。

 

车终于出现在视线，黄仁俊后颈已经浮出一层薄汗，他稳住罗民摇摇欲坠的身体，好不容易把他塞进副驾驶，自己随意抹了把前额的汗水，想都没想就一脚跨入驾驶座。

 

“啪嗒”，干脆声响在狭窄的密闭空间内更显突兀诡异。

 

“艹”字黄仁俊还没骂出口，罗民就贴近他面颊，双唇缠吻上他，修长五指插入他汗湿短发，死死扣着不让他逃脱。

 

02

 

“同学，你睫毛好长啊，和刷子一样G”

 

罗民印象中黄仁俊留给他的第一句，就是这样不合乎常理的一句话。

 

黄仁俊口里含根棒棒糖，浅金色头发烫出一个个小卷儿，被反戴的鸭舌帽压着，阳光下毛毛躁躁的，湿漉漉的眼睛加上他只有巴掌大小的脸，活脱脱一只小泰迪。

 

于是，当罗民转身被黄仁俊撞了个趔趄，抬头看到他时竟连眉头都不皱一下，甚至还蹲下身帮着收拾散落一地的画笔、画纸。

 

同行的几个朋友本还打算对这撞人的臭小子骂上几句，但看罗民都没说什么，只好叉腰站在一边儿，互相大眼瞪小眼。

 

捡起最后一张素描纸，黄仁俊道完歉也到了谢，将肩上扛着的滑板往地上一放，踩着摇摇摆摆滑走了。

 

“同学~你的睫毛~怎么这么长啦~像刷子一样，刷得人家心里好痒痒哦~”

 

其中一个朋友捏着嗓子发嗲，其余人看了纷纷拧巴着脸作呕吐状。

 

罗民听了，手真去摸了摸自己的睫毛，而后微笑对朋友摇了摇头表示无奈。远处那顶浅金色卷毛还在人群里时隐时现，他望着只觉今天连天气都更晴朗了个三分。

 

踩点儿赶到音乐教室，空位置几乎没有了，罗民眼睛来回扫几遍，难得找到一个空位。好巧不巧，那浅金色卷毛小泰迪也在，位置还正正挨着他，罗民心里服气，也没纠结，抬腿径直走去。

 

作为经管系录取的前三，罗民专业出众，条顺儿皮相好，出身书香门第更是大加分项，不仅限于经管院内，他向来声名在外，是其他学院女生常谈论的焦点。这学期选修音乐课的原因倒不是为提升个人音乐素养，专业课太枯燥，罗民想换个氛围，同时还能凑学分儿，一举两得，何乐而不为。

 

而他的朋友几乎都是为了同一个目的而来――音乐公选课上美女如云，就算把不到手，过过眼瘾也是好的。当然，他们也并不会真寄希望于这么区区一堂课，在百来人里寻找真爱，都是些家庭背景殷实的孩子，眼光自然要放得比他人长远。说来可笑，他们中许多家里已经做好安排，在寻求真爱的魄力上，他们完败于那群只要爱情不要面包的穷小子。

 

挨着那人坐下，清新自然的柑橘香气霎时将罗民环抱，他禁不住诱惑，又深深吸上一口。

 

“你好，我叫黄仁俊”

 

“明亮奔放的黄，温顺柔软的仁，长得好看的俊。”

 

罗民永远记得，伴随着德彪西那曲《牧神午后前奏曲》，有个男孩露出小虎牙弯起眉眼，逐字解析着自己的名字，呵出的气息与他的发色一般明艳与温暖。而后，在他平静古板的生活里投下枚石子，激起余波荡漾。

 

 

昏暗的驾驶舱内，黄仁俊被人箍在怀里深吻。

 

修长手指穿越他濡湿的头发，托住他脑后强硬地压着，脖颈上也是那人滚烫的手掌，炽热温度点燃他呼吸道里仅剩的最后一丝氧气，逼迫他不得不张开双唇汲取新鲜空气。然后，一条灵巧的舌趁虚而入，从最深处开始舔弄，掠过尖利牙齿，挑逗他向内回缩的舌叶。

 

得不到回应，罗民又赌气般顶弄他脸颊内的软肉，直到有液体从他嘴角溢出滑落，他才撤出攻势，转而吸吮那人单薄小巧的下唇。他吻得太用力，唇齿相嵌像是要把几年间拉下的通通补回来，然后仔细吮吸阅读他灵魂的每一寸，就能装做从未缺席过一样。

 

这吻太痛苦，太漫长，挣不开，逃不脱，黄仁俊索性紧闭双眼任由那人放肆，他权当被疯狗咬了。

 

他抵在罗民双肩的手在颤抖，托举完回忆的重量，他竟是如此羸弱，连被吻着的唇瓣也跟着颤抖。终于，罗民感知到他的异样，才恋恋不舍地从他唇间离开。

 

再次睁开双眼，黄仁俊看见罗民眼底明晃晃未灭的欲望，他深呼吸几下，彻底挣开桎梏，等到呼吸平复，他又从裤子口袋里掏出手机，翻找几下然后拨出电话。

 

“你好，这里是留忆居地下车库......对，同事喝多了......”

 

“麻烦您尽快赶到......我再多加一百......”

 

“我姓”

 

“黄”字未出口，手机被罗民生生从黄仁俊手里拽下合上，黄仁俊撇头见他咬牙望向车窗外，淡淡道：“不愿意叫代驾，那报你家地址吧”

 

沉默着僵持了一会儿，罗民终于开口，“我们非得这样么？”

 

嗓子里的疲惫感在他喑哑声线中爆发，罗民回过头双眼涨红继续道：“其实......”

 

“不然怎样？”

 

“不，我又说错话了，应该是还能怎样？”

 

“现在你是我上司，我是你下属，就这么简单的关系，罗总你还看不明白么？”

 

知道罗民不会回答，黄仁俊把话讲得更彻底、绝对。

 

“还是那句话，你要瞧不上我，就别来招惹我，当年的我你瞧不上，现在我连自己看自己都觉得隔应，你罗总可别再委屈了自己”，他正用一种近乎自损的方式抗衡，末了又添上句，“我可没再一个三年可以浪费”

 

人生的黄金时段本就没有很多个三年，罗民已经占据其中一个，他不该也不能霸道自私地再从黄仁俊手中掠夺。

 

黄仁俊说完，五指摸向门把。

 

“这些年，你彻底放下了？”

 

黄仁俊身形微愣，空白的沉默仿佛经历了一个世纪那样漫长。

 

“那么，你过得好么？”，罗民望着他凝结的脸侧，语气真挚沉重，试图从他被阴影遮蔽的脸上解读出什么。

 

黄仁俊拉下门把的手紧握到指尖泛白，过去几年的点滴一时间被悉数翻扯，乱七八糟散落在他脑海各个角落，推开车门，新鲜空气猛烈地灌入胸腔，他笑得讪讪。

 

“比你差远了。”

 

车门将尾音夹断，在压抑的地下车库撞击出闷响。

 

 

逃命般疾步走出，黄仁俊在马路上丧失章法地行走，光光与罗民对峙僵持就耗费掉他近乎全部的精力。寒风卷着尘土从眼前吹来，西装外套被灌得鼓鼓囊囊，黄仁俊形单影只的留在风里，脸颊生出泠冽尖锐的刺痛。

 

可任这风再嚣张狂舞，也无法将他吹拂回那年。

 

 

期末将近，音乐公选课面临结课，老师又变出新花样为难学生。为了评课程等级，能出音乐表演的同学将会得到优秀等级的保障。算准学生们不可能都踊跃报名展示自我，于是课程成绩差异自然而然被拉开。教室里稀稀拉拉几双举着的手，周遭同学都朝他们投去佩服的眼光。

 

“罗民，你能不能帮我个忙？”

 

黄仁俊用手肘蹭了蹭罗民的。

 

“嗯...什......什么？”

 

罗民从胳膊中抬起头，睡得晕晕乎乎连话都讲不利索。

 

黄仁俊告诉他自己其他课成绩都危险，几乎都在挂科边缘，虽然绩点注定很难看，但他还是得努力让它不难看得过分，然而这堂选修课上没一个熟人，所以想拜托罗民陪他一起参加这个加分项。

 

黄仁俊双手合十，瘪着小嘴，一副“你不依我就哭给你看”的架势，罗民可能真睡迷瞪了，鬼使神差答应下来。

 

“老师！还有我们！”，黄仁俊把手举高，这么一嚷，前排的同学波浪一般纷纷回头瞧这位勇士。黄仁俊眯眼笑着，小虎牙又从两瓣粉唇里偷偷探出，他歪头就发现罗民也正用手支着脑袋对着自己笑，于是他五官更极尽明媚的漾开――本能的，只为留下美好的样貌。

 

罗民那帮哥们儿得知他要出面表演，乐得连眼睛都找不着了，说他这么个低音炮往台上一杵难不成是要模仿低音贝斯？

 

罗民没理会他们的打趣儿，只遵照黄仁俊的安排，为最后一堂课的展示做排演准备――认真严谨的样子比对待专业课还甚。

 

 

“要不合唱？”

 

“《今天你要嫁给我》怎样？”，黄仁俊笑着问，倒不像开玩笑。

 

这歌几年前或许是流行曲，可放到现在再唱未免落俗，况且罗民平日里听得大多都是巴赫、海顿等等，你很难想象他举着麦克风飙流行曲的模样。

 

罗民微微皱眉，但很快就翘起唇角应了声好，虽然极快，可那一瞬的皱眉还是被黄仁俊敏感捕捉。

 

黄仁俊眼眸都擦亮，貌似欣喜地搂住罗民，来回摇晃他身体，在他耳畔亲飘飘落下语句。

 

“罗民，我好高兴”

 

“十分非常完全高兴”

 

 

通过几次排演，事实证明罗民确实没太大的演唱天赋，好在不跑调，加之音色独特，几遍顺下来竟也能从他歌声中品出另类滋味。

 

课堂展示那天，罗民几个哥们儿不知从哪儿捣鼓来一群摄影摄像，在教室最后架着机器，镜头正正对着讲台。老师也来劲儿，鼓励他们几个，说一定要把这些勇于上台展示的同学的风采好好记录。

 

黄仁俊望着最后一排整整齐齐的长枪大炮，虚了。他交换了个极其憋屈的表情给罗民，意外地换回对方一个鼓励的微笑。罗民双眉向上挑起，头微微点弄，一边嘴角也随之弯起――于是黄仁俊就着那笑意，将不安与慌乱碾成粉末扬撒于心门之外。

 

前奏淌出，教室里满满当当的少男少女们便开始起哄，不发生在自己身上的事，再缠绵暧昧也不觉羞耻害臊。

 

“我靠，原来他们唱这歌儿啊”

 

“真豁出去了，厉害厉害厉害，牛逼牛逼牛逼”

 

黄仁俊先开的头，清越脆婉的声音迅速俘虏所有人的双耳，好些女生干脆闭上眼随节奏左摇右晃，间奏过去，低沉顿挫的嗓音加入，罗民有些不好意思地低着头，指尖捏了把前额碎发，而后才下定决心般抬起头，调整好表情继续演唱。

 

这会儿女生们又纷纷睁大了眼，还有直接上手机拍的。罗民平日里话不多，脸上常挂的表情也总是柔和，瞧久了只觉疏离遥远。难得他有些许丰富的瞬间，胆子大的女生自然不愿错过记录的绝佳机会。

 

歌唱到最后一句，黄仁俊手掌贴着身前擦入外套内侧，在整个教室滔天的喧哗与惊呼声中取出一支玫瑰――火红炽烈的如同他当下将要爆炸喷发的心脏。

 

“今天你要嫁给我”

 

当罗民惊讶地睁大瞳孔看向黄仁俊，他正颤抖着嗓音这样唱到，而后五指向空中抛出早就备好的玫瑰花瓣――它们腾空到最高点那瞬，压抑在年轻人血液动脉里的浪漫与奔放彻底迸发，他们欢呼喊叫，撅起嘴吹口哨，喉咙里冲刺出无数次“在一起”，误以为是真心实意的成人之美。

 

这大概是黄仁俊最胆大而放肆的一个瞬间。

 

而黄仁俊不知道的是，也就在那一瞬，他成功在罗民心里上撬开一个小角，将他经年的矜持淡然逐步释放――那时，罗民透过炽热悬浮的花瓣注视他仰起的侧脸，展露出多年少有的明艳生动的笑容。

 

后来朋友回看录像，调笑罗民说能看到他以后做新郎，挽着梁大小姐的样子――可黄仁俊被激动冲昏了头，本能地滤过了什么，后来的作茧自缚其实早有迹可循。

 

 

大一下学期终止于心悸，熬过漫长暑假，终于盼来大二上学期。

 

黄仁俊成绩拿了优秀，于是把罗民约出来，理由是向他致谢。

 

按照黄仁俊发来的地址，罗民在诺大的美院里拐了好几个弯，才最终走到林荫遮蔽下的画室，黄仁俊坐在画架前摆弄颜料，脚步声越渐清晰，他缓缓回过头，细碎的光线从他轮廓边沿逃逸――如同被温暖光芒包裹着的天使。

 

罗民趋步向他。

 

“你来啦”，黄仁俊眯眼笑着招呼他过去。

 

等罗民站在他身后，黄仁俊掀开罩着画架的白布，画幅显露在空气中――通透鲜亮的水彩涂抹出一张柔和微笑的面庞，卷曲向上的睫毛还刻意用重色勾勒凸显出来。

 

“上学期托你的福，成绩没那么难看，我水彩专业的嘛，只会这个了，送给你，你可不能嫌弃呀”

 

罗民只讷讷地望画不语。

 

“嗨，就猜你要求高，所以......”，黄仁俊扯起罗民袖口，拖他到窗边椅子坐下，自己回到画架前，举起手里的铅笔开始丈量比例，“我现在给你现画一幅，水彩太费事，素描也是不错的哦”

 

黄仁俊笑着开始在画纸上起稿，没多久两条秀气眉毛就打成个结。他从画架后探出头，冲窗边那人笑道：“表情放轻松些呗”

 

见罗民表情依旧凝结，黄仁俊跨过画架走向他。

 

手指搓弄他错乱交叉的发梢，黄仁俊看得专注。而罗民似是不愿别人动他头发，稍有反抗地微仰下颌。双眸恰恰对上对方，黄仁俊俯首凝视罗民折射着阳光的琥珀色瞳孔，“扑哧”笑出声，而后两根食指轻轻点在他唇角两侧，施力向外拉开。

 

“笑一下嘛”

 

语气柔软的一塌糊涂。

 

“黄仁俊”

 

罗民炽热的吐息拍打在他面颊，时空和他的大脑一齐停止了运行。

 

“我们在一起吧”

 

黄仁俊永远记得在那个午后的画室，是自己先俯下身吻上他――如同蜻蜓点水般纯洁的轻吻，毫无技巧，仅靠唇与唇的简单触碰。他甚至有些紧张，所以睫毛抖动着闭上眼，可后来岁月变迁，人走茶凉，这却成了他心头最为后悔的其中一件事――毕竟那时的罗民，是他最喜欢的罗民，应该睁大双眼仔仔细细地瞧，将他最初的模样彻彻底底印刻在脑海，也不至于后来愿意缅怀这段感情时，连一份像样的念想都拼凑不出。

 

 

蜷缩在公交车站座椅上，黄仁俊清醒了一些，刚刚的吻，触感还留在唇间。

 

他终于承认，他仍对最初那个罗民念念不忘。

 

可如今，他还在么？



03



情人节对没有情人的上班族总是不太友好，在广告公司里打工的就更惨，为项目熬了大半个月浓情蜜意的情人节策划，到头来在那天却只能独自一人留守办公室啃狗粮。并且，总有那么一两个没眼力劲儿的同事，张口闭口就问今天怎么过。

 

到底怎么过？

 

装作有约会准点下班是个不错的方法。

 

“哟，大黄，今个儿这么早，你有安排呀？”，抬头看一眼时钟再看看正收拾桌面的黄仁俊，陈琛八卦得抻长脖子。

 

“我你还不知道，少膈应我，先走了啊”，黄仁俊把电脑锁进抽屉，拔走钥匙，手一挥和陈琛道了别。

 

与以往不同，今年他走出公司怀里还捧着一大捧花束，艳红花瓣引得周遭同事纷纷侧目，多嘴的已经开始小声议论，说今年咱们黄经理可算有着落，年内的喜糖估计有盼头了。



黄仁俊只低头笑笑，快速走出公司大门。

 

等电梯空隙，他利用反光的电梯门仔细检查自己的着装，看着镜子里的人微微翘起嘴角，状态好像不算太糟。正正好电梯门就在此刻向两侧移开，罗民从电梯里抬眼看见的就是黄仁俊手捧花束微笑着，他稍有愣怔，但随即抿唇笑开。

 

“这么早下班？”

 

笑容收进脸颊，黄仁俊轻轻嗯了声，然后走进电梯，按下一层键，直到电梯门完全合拢也没抬眼。

 

花束是他中午吃完饭回座位时就被放在桌面的。其实都不用费脑子去想，也知道必然是罗民送的，除了他，谁还会对自己这么无聊？

 

本打算趁人不注意直接处理掉，但看一圈下来觉得还有用武之地，于是扔掉鲜花店打印的贺卡，仅留下花束。

 

晚上的相亲是家里上个星期就打好预防针说定了的，虽然黄仁俊当时尽力推脱，但耐不过七大姑八大姨轮番上阵口水炮轰，他眼一闭心一横满口答应下来。据说对方去年才医科毕业，身材高挑，长相是小家碧玉的类型，父母都是大学教授，家庭条件挺不错。黄仁俊其实想不明白这样的女孩儿为何不趁着大好时光去谈场轰轰烈烈的恋爱，反而顺着家里人意思规规矩矩和自己相亲，但转念又想听家里人话说不定就能少走许多弯路，减少被伤害的可能，其实挺好的。

 

这女孩儿也奇怪，通常相亲都直接约在餐厅见面，她却选择在车站旁碰头。黄仁俊提前十分钟到达约定地点，捧着花免不了被往来路人打量，他有些尴尬，呆愣愣望着手里捧花，只希望女孩儿能准时赴约。

 

没站很久，一辆的士停在眼前，从车上下来的女孩儿身着修身长款大衣，内搭纯白针织连衣裙，脚下踩了双裸色细高跟，酒红色头发新烫成一弯弯大波浪，外观上看去有着与年龄不符的成熟知性。

 

“你好，请问是黄先生么？”

 

“对的，林小姐你好”，黄仁俊笑着点头几下，顺势把怀里的花束递给女孩儿。

 

女孩儿显然先是一惊，很快又恢复淡定，自然接过说：“黄先生客气了，叫我林羽就好，我们先找个地方坐下聊吧”

 

黄仁俊惊讶于女孩儿的主导性，也许本身就是挺没主见的一个人，以往许多事都是听身边人的建议安排过来的，所以他早已习惯顺从。

 

“一般送女孩儿花不都是玫瑰么？黄先生怎么会想到送天竺葵，还挺特别的”，花的芬芳馥郁令林羽低下头仔细品嗅。

 

黄仁俊一时语塞，顿了顿道：“是么？只觉得好看，就买了。”

 

林羽浅浅一笑，“原来黄先生对花并不很了解呢”

 

从她语气中大概可以预料到今晚相亲的结果，黄仁俊心中居然松了口气，其实他本就不该答应见面，他自己尚未做好认真接纳一个人的准备，着实没道理拖上一个好女孩儿趟浑水。谁在家中还不是爸妈的宝，人家凭什么跟着自己受苦受累。

 

两人慢慢悠悠逛着，街道两旁熙熙攘攘，亲密情侣挽手在道路上穿行，甜言蜜语是今晚最不值钱的东西，随便在空气里吸上一口都是他们满溢散落的爱。此时，林羽在一家餐厅门口停下，黄仁俊抬眼一瞧――留忆居。

 

真讽刺。

 

“想吃江南菜？”，黄仁俊又确认一遍。

 

“你怎么在这儿？”，没等来林羽的回答，另一个熟悉的嗓音从黄仁俊身后响起。

 

两人循声转过身去，罗民站在离他们不远的地方――深灰长款大衣，内搭黑色高领毛衣，即使黄仁俊这种不怎么翻阅时尚杂志的人也知道莫约是某品牌秋冬季最新单品。

 

他一个人站着，深栗色刘海被分开梳于前额两侧，比办公时多出随意与休闲的意味。

 

“这位是？”，林羽扭头看向黄仁俊。

 

“你好，我是他朋友”，罗民抢先抬手，“罗民”

 

“林羽”，她挺直脊背，轻轻回握住他的手，幽幽开口，“很高兴认识你”

 

罗民瞥见林羽手里的花，深抿下唇，而后面对黄仁俊似是责难，“你怎么让女朋友自己拿花呢”，说罢去接林羽手中花束。

 

“我想罗先生误会了，我与黄先生是首次见面。”，林羽倒也没矫情，顺着他的话将花递交给罗民。

 

黄仁俊冷眼看着眼前两人这一来二去，算是明白了几分。

 

“既然在这儿遇上了，也算缘分，不知是否愿意一起吃个便饭”，罗民诚挚地问，好似真能答不似的，而后他又像是想起什么道：“林小姐倘若介意，那当我说笑算了。”

 

“不介意的，罗先生定地儿吧”

 

全程黄仁俊都是被忽略的那个，甚至在移动去餐厅的路上他都被落在后面。罗民捧着花，林羽缓步跟在他身侧，望着前面两人登对的背影，几年前类似的疼痛就又从黄仁俊心的深处隐隐发作，好在经时间累加，痛症已成顽疾，他也不再执拗，只留有些怅然。

 

直到人站在餐厅，黄仁俊都还恍惚。罗民把他们带到商圈内人气顶尖的餐厅――餐厅开设在楼高六十层顶层，开放露天花园餐区，主营西班牙菜。室内装潢色彩绚丽、简约自然，红陶土墙面晕上昏黄灯光，增添浪漫氛围。室外绿植与地灯相结合，配合线条流畅的桌椅，更似城市里一处隐匿的闲散桃源。

 

怪不得都市里红男绿女都爱在这种地儿找慰藉，换上西装礼服，即便与陌生人一起，怕也能创造出令人难忘的回忆。

 

“林小姐希望坐室内，还是室外？”

 

“室外吧”，林羽语气中暗露些许期待。

 

罗民轻车熟路地从头盘点到饭后甜点，而后脱下大衣放置于旁，修身的黑色高领毛衣凸显出他身上恰到好处的肌肉线条，同时衬得他下颌更加流畅锐利。

 

“看来罗先生是这儿的常客”，即便声音刻意掩藏，欣赏的意味还是从林羽上扬的眼角逃逸。

 

罗民笑笑不语。

 

菜品一道道端上桌，黄仁俊半分胃口都无，他做不到像罗民那样，即使面对毫无兴趣的酒局饭桌，也能调动出浑身精力演绎积极。

 

席间黄仁俊一语不发，留给剩余两人谈笑风生的空隙。

 

“这花挺好看的，但仁俊你......”，罗民意味深长地看黄仁俊一眼，“第一次见林小姐，怎么会想到要送天竺葵”

 

黄仁俊瞪圆双眼，受不了罗民假装疑惑实则暗自得意的嘴脸，他又羞又恼。

 

“这么说来，罗先生是懂花之人咯”，林羽笑面盈盈解了围，继续道：“那么，你可知道他的花语？”

 

黄仁俊是个俗人，他看这花颜色红艳，莫约就是表达爱意的了，哪管它还细分成更细枝末节的感情，不过经林羽一提，他也不免好奇起来。

 

“当然”

 

昏暗灯光中罗民勾起唇角，稍露整齐白牙，抬眼凝眸。

 

“你在我脑海中挥之不去”

 

暧昧从嗓音里满溢，浇灌在这朦胧的夜。

 

“嘶”，黄仁俊口里正咀嚼牛肉粒，一晃神咬破了舌尖。他偏过头，林羽脸颊上浮出浅浅红晕，再看罗民，气定神闲地用刀叉分割菜品，好似无事发生的模样。

 

是了，罗民的方式明里暗里多到数都数不尽，而且戏份总做得很足，连黄仁俊现在有时都难免步陷他布下的圈套，何况林羽只是个涉世未深的女大学毕业生。黄仁俊突然就理解为何她打扮成与她年龄不符的模样，说话也总保留距离与傲气――她比当年的他聪明多了，懂得不将自己完全打开，而仅仅用片面的展露来护自己周全。

 

可惜，他们遇上的都是罗民。

 

“这样想来黄先生原来早心有所属，也难怪会选错了花，不过既是如此应该早些同我说明，还能省下一顿折腾呢”

 

黄仁俊听见，皱起眉头。林羽话里的刻薄太咄咄逼人，虽然他不爱与人争辩，可也绝不是任人牵着鼻子走的温顺绵羊，倒不如顺水推舟将今日失败的约会做个了结。

 

“林小姐，花是我让朋友替我定的，我本不爱花花草草，也没太大兴趣去做深入了解，如果这一点令你感到不愉悦，那么我道歉，今天辛苦你，害你白跑一趟了。”

 

嘀哩咕噜一大串话脱口而出，黄仁俊都佩服自己，已经能在罗民面前睁眼说瞎话还不脸红害臊了。

 

林羽听完不恼反笑，慢悠悠开口道：“也不算完全白跑一趟，这不是，认识了黄先生的朋友，罗先生么”

 

话被她讲得虽然漂亮，但桌上其余两人都心知肚明，黄仁俊在心里兀自念叨了句“蠢女人”――实则揣着多年前的纷扰恩怨，他也是在警醒自己。

 

“我想林小姐有所误会”，罗民淡淡开口。

 

“我才是心上有人的那个”

 

将话彻底挑明，林羽被驳了面子，脸上一阵红一阵白，手指篡紧酒杯杯脚，半天说不上句话。



场面落得如此尴尬，黄仁俊又开始对她心生愧疚。他从座位上站起身，侧身对林羽小声说：“我送你回去”

 

林羽听了，狠狠剜他一眼，拎起身侧手袋撞开他，踩着高跟匆匆离去。

 

直至她身影消失在视线，黄仁俊才缓缓坐回座椅，罗民仍旧像无事发生一样，注意力完全倾注于手中餐点。

 

“罗总，你好像搞砸了我这场相亲”，黄仁俊垂眸无神地喃喃。

 

“明明是你自己没做好接纳她的准备”，罗民放下手中刀叉，继续补充：“怨不得别人”

 

“你是来看我笑话的？看我怎么连一个女人都搞不定？看我到现在仍旧无法重新开启一段感情？我手足无措的样子有意思么？好玩么？搞笑么？”

 

黄仁俊一句句的问。

 

“黄经理”，罗民举起放在旁边座椅的花束，勾起唇角笑得漂亮。

 

“我是在追你啊”

 

换做六七年前的黄仁俊，他一定能兴奋的飞起来，恨不能将这告白昭告天下。他会敞开自己说欢迎入侵我的世界，而现在，他把自己锁起来，紧闭每扇门，门外徘徊的每一个身影都令他内心拉响警报。

 

“况且，她不适合你，你们不是一路人”

 

黄仁俊没有接下那束花，冷淡道：“你和我也不是一路人”

 

说完，他走近露台边沿，城市夜景尽收眼底――高处能有多好，连空气好像都更干净些。远处车流如蝼蚁爬行，罗民看黄仁俊也应是如此――渺小而微不足道。

 

生活污糟都被压在这座城市的底层，若不是罗民有意下来，他本可安心享受这高处的纯粹。



所以，他究竟为何在感情已死的第七年，又伸手撩拨？

 

“黄仁俊，换个地方说话吧”，罗民套上大衣，搂过黄仁俊的身子。

 

 

天冷的时候，火锅店永远备受人们的青睐。再压抑、再糟糕的情绪，一顿热辣火锅后也总能得到舒缓与安抚。食客们的情感也在烫来涮去，你一勺，我一筷中交融升华。

 

“二位，如果不吃辣，有番茄锅，牛骨高汤锅，吃辣可以点麻辣锅，微辣锅......”，服务生麻溜地报上一串锅底。

 

“就麻辣锅”，罗民几乎没花时间思考。

 

黄仁俊愣怔了。大学时代，俩人去餐馆吃饭基本都依罗民的口味点菜，那时候他把自己放得太低，完全忽略自己的感受，一心想把最好的都捧到他面前。因为太害怕失去，黄仁俊别无选择，后来他明白自己眼里的最好在他眼中根本排不上趟儿，渴望改变却是无能为力。

 

“吃啊，看我做什么，刚刚你也没怎么吃东西”，罗民从翻滚的锅里捞出一片牛肉放入黄仁俊身前已经堆成小山的碗。他自己也夹起青菜，在蘸料里过几下就往嘴里送，结果也不知是辣的还是烫的，撅起嘴直往外呼气。

 

罗民的黑色高领毛衣与这家温暖的火锅店一点儿也不搭，吃饭时安静缓慢的动作也与嘈杂的周遭格格不入。

 

黄仁俊看罗民彻底咽下嘴里食物，终于忍不住开口：“罗民，你究竟想怎样？”

 

罗民放下筷子，再抽出纸巾将唇边油渍都抹去，他做什么都一幅游刃有余的样子。而后缓缓道：“仁俊，这一次，能不能换我走到你身边？”

 

烟雾缭绕，模糊了罗民说话时的表情。

 

但蒸腾而上的热气还是令黄仁俊湿润了眼眶。

 

他看着罗民交叠放于桌面的双手，想那不应该是会拿住飘满油花的碗的手，那样宽厚有力的掌心应该捧着纯粹无瑕的白瓷。

 

可他内心还是好遗憾，即便怨过、恨过、伤过又愈合过，可都抵不过在他内心扎根的遗憾。

 

他好想能做些什么，只为自己。

 

于是，当翻滚的锅底趋于平静，泛白的烟雾逐渐散去，他用只二人能听见的声音说：“罗民”

 

“今天过情人节吧”

 

04

一辆黑色阿斯顿马丁停在路边，黄仁俊下车走进旁边的便利店。



拿到漱口水后，他走到收银台结账，取下收银台旁货架上的安全套，顿了顿，又多拿了一盒。收银员冲他笑笑，他倒是被点醒似的，又要了一包烟。



“您要哪款？”



“来盒软白沙”，双眼在货架上扫过一遍，黄仁俊最终做了决定。





房间被罗民开在这片最好的酒店，房卡刚刷开房门，罗民就把黄仁俊抵在门背后，低头去吻他颈侧，却被黄仁俊用便利店的塑料袋一把隔开，他愣了愣，离开他颈侧，黄仁俊才慢吞吞道：“先去洗澡，不然我不习惯。”



罗民无奈闭眼勾起唇角，似乎被他执着的语气给可爱到。掌心在他头顶乱揉几下后，进了盥洗室。



等到罗民再从盥洗室出来，他换上酒店的纯黑丝质浴袍，胯间松松垮垮打了个结，流畅的肌肉线条从前胸开得深叉里透露，然后朝黄仁俊缓步靠近。以前的黄仁俊倘若见到这般风景，定要脸红好一阵子，即便不算极度矜持的人，但美色当前，他情难自禁。



可现在，黄仁俊坐在床沿，见罗民出来了，面不改色地从塑料袋里取出漱口水就把自己锁进盥洗室。



他在浴缸里放满热水，将身体浸入其中，蒸腾而上的白色水雾垂挂在他睫毛，朦朦胧胧地令他恍惚间看见六年前的自己。



六年前的情人节，在某间不知名的旅馆，他们第一次把彼此交给对方。男性之间的爱，本就直接强烈，可当时他们都太青涩，所以生疏――衣衫尽开，赤裸相对，却懵懂的连第一步都不知道该做些什么。他们面贴着面害羞的笑着彼此，然后滚进盛满水的浴缸，水就像他们的热情，不知疲倦地溢出，拍打在地板而后散开。



黄仁俊跨坐在罗民身上，他能敏感的感受到他身体每一处的变化，身下那处开始变得滚烫又强硬，在水底欲盖弥彰地磨蹭着彼此的欲望。黄仁俊上身僵直，双手撑在罗民双肩，他俯视着他同样被情欲染红的双颊，轻声吐露出珍藏在心底的话语。



“民，我真的真的真的真的很喜欢你”



罗民脸颊的红瞬间蔓延到脖颈，黄仁俊慌了，怕是吓坏了他，于是一句匪夷所思的话脱口而出。



“你不要害怕”



黄仁俊抿住下唇，他堂皇万分，索性眼一闭，直接将对方怼入自己身体。罗民突然被这前所未有的温暖包裹，先是一怔，很快就换上了笑意。不多时，黄仁俊就领悟到“男人是下半身动物”这句话的精髓――罗民无师自通，仅仅顺从本能就将他险些溺死在这池春水里。



从始至终，黄仁俊才是该害怕的那一个。



他们唇齿相依，骨骼相缠，罗民进到最深处时，黄仁俊随之惊叫出声，精瘦的腰肢在空气中打颤，水珠刚从发梢滑落至下巴就被罗民柔软的舌尖卷走，紧接着又是一连串急促的舔吻。黄仁俊被顶弄脱了力，软绵绵地靠在罗民身上，伏在他耳畔调笑着质问他到底是不是第一次，却换来对方一声轻笑，以及更极致的顶弄。



在水里呆够了，罗民就将他捞出来抱到床上，丝毫没给他预留喘息的机会，欺身而上又一次进入他。黄仁俊也像是开了窍般，配合着他的节奏在唇边放出黄腔，哼哼唧唧地狠挠人心，他甚至为了他出声叫了“哥哥”。



“唔......哥哥......慢点儿......疼......”



这声黏糊糊的“哥哥”似乎很是奏效，罗民全身凝固般静止在他深处，大概停顿了两三秒，黄仁俊被劈斩开到新的深度，双腿不住地蹬踢，在空中来回画弧，激烈的速度抽空了他的大脑，但却堵不上他满口荤话的嘴。他一遍遍地变着音调唤他“哥哥”，引得罗民不得不更狠些对待他。刚开始还能听出完整的句子，逐渐句子被极速地冲刺撞击成单词，最后单词也挂不住碎成最疼痛的单音节。



那时的黄仁俊像极了他唱歌时从怀里取出的那朵红玫瑰，极尽绽开只为能让罗民获得片刻欢愉。



他在他即将攀登至欲望顶峰时，终于抖露出掩藏在他心里许久的秘密。黄仁俊告诉罗民，其实为了那次遇见，他踩过点，还排演了好多遍；他的课表托了好多人才要到，还费了他不少零用钱还人情；他邀请他与自己一起表演时，其实紧张到把自己大腿都掐青了......



黄仁俊喃喃不断，可他不知道被欲望染红了眼的罗民是否听进去半句。



直至滚烫的液体浇灌在他体内，黄仁俊才咧开唇，傻乎乎地笑了――他以为那一刻起，他终于得到了对方，却不知爱也在那瞬间停止了生长，而后被残忍推入时间匠人之手打磨与冶炼。





黄仁俊吐出口里含的漱口水，将腰间浴袍带子系紧，开了门走出去。



罗民阖眼靠在床头，连黄仁俊靠近也没睁开双眼。黄仁俊沉沉看他一眼，叹出气正欲转身，手腕就被猛然铐住，罗民施力一扯将人带到床上。他将黄仁俊一条腿抬开，使其分开在他两侧，就如同他们第一次那样。罗民视线在眼前人的脸上胶着片刻，缓缓支起上半身就要吻，却被黄仁俊伸开的五指按住前胸制止了。



“不要在身上留下印记，明天还要上班”，黄仁俊面无表情地开口。



“不要太用力，我既怕痛也不想失控”，他想了一下诚恳补充道。



“还有”，黄仁俊微微偏过头，不再对上罗民的视线。



“不要吻我”



一个苦涩的笑漾开在罗民脸颊，“我以为......”，他摇头几下，神情从难以置信又变回了意料之中。



他单边挑眉，驾轻就熟地演绎起淡然自若，“黄经理，我会让你知道今天你的决定既是最错误的”



罗民牵过黄仁俊垂坠在身侧的手，沿自己浴袍边缘探入，而后按在那最滚烫的地方，引诱般说道：“同时，也是最正确的”



掌心仿佛被灼烧，黄仁俊本能地缩回手，却被罗民有力的手掌按压在下。半晌，黄仁俊想通了，起码他没让自己做出什么更奇怪的举动，于是顺着他的意思用手帮他。套弄的速度与技巧着实令人心焦，暴露出他许久没做这事的真相，罗民则盯着眼前人专注的模样隐隐笑开。



等到差不多的时候，罗民取出带着塑料包装的套，两指夹着递到黄仁俊唇边。



“咬着”



黄仁俊诧异瞥他一眼，但随即淡漠了神情，只照他所说用牙尖咬住塑料包装的一角。



罗民笑容更甚，突然前倾上半身，也同样咬住塑料包装的另一角。他的唇角紧挨着黄仁俊的，再一厘米就能贴上，可他没有。“嘶啦”一声，塑料包装在两人唇间扯开，罗民向上抬眼，纤长的睫毛在他眼里落下一片阴影，眼神直勾勾钩着黄仁俊睁圆的双眼，即便不是接吻，却情色更甚。



黄仁俊被放倒在床，浴袍带子被三两下挑开，大片的肌肤彻底暴露在空气中。他皮肤不算特别白，却因常年护理变得无比光滑，此刻像一尾闪着麟光的鱼，在罗民指尖逗弄下浑身湿滑、翻滚跳跃。



从前在床上，罗民极少说话，几乎只有黄仁俊在轮番上演独角戏。而现在，他竟轻声问他舒服么。



黄仁俊很容易出汗，前戏过去，他蜷缩在纯白被褥上，如同一朵被濡湿的待绽蔷薇，等待着谁来令他盛开。



未等到黄仁俊应答，罗民便急不可耐地全身没入他。



霎那间刺痛袭来，黄仁俊眼角沁出泪花，他用双手去遮挡，当视觉被剥夺，触觉则更加敏感。那炙热的东西在他体内作祟，既熟悉又陌生，似一块火红烙铁，要在他灵魂深处烙下属于罗民的印记。



突然猛烈的惧怕涌上心尖，黄仁俊原以为自己不会再动情，可眼下并不是这样的――他的身体本能的附和那人的行为动作，那些年熟悉且强烈的快感回溯到他体内，他难以抗拒，只能任由其摆布。



欲海沉沦于人而言本不该是羞耻的事情，可黄仁俊厌恶极现在的自己，他双臂缠上罗民，宛如落水之人抱紧浮木那样紧紧缠绕，身体微微颤抖，熟悉的清甜味道扑面而来。



“仁俊，和我逃到只有我们两个人的地方好么？”，罗民沙哑的嗓音在他最近的耳畔回旋。



逃么？



去哪儿呢？





那一年，罗民说要带黄仁俊去见见他父母。黄仁俊听了慌张得立刻从椅子上蹦起来，他说不行的，他父母绝不会喜欢他的。



罗民安慰他，说只当是介绍一个朋友给父母认识，让他不要过于紧张。黄仁俊顿了顿，耐不过罗民的说服，心软答应了。



等他真正紧张起来，人已经坐在罗民家中。



饭桌上，罗父似是不经意的问：“仁俊是什么专业的？”



“伯父，我是学美术的”，黄仁俊恭恭敬敬地回答，他甚至不敢多说一个字。



罗父笑笑，接着开口，“毕业后有什么打算么？比如出国深造之类的。”，他偏头望向自己儿子，“我们民毕业后，大概是要出国继续读研，相信你也知道，他在精算上很有天赋。”



罗民的眼睛与他父亲的太过相似，以至于罗父盯着黄仁俊时，他愣怔了几秒。



“还......还没想好。”



其实他早想好了的，毕业后去一家普通公司打工，赚正常薪水，再努力工作向上晋升。多么积极明朗的打算，可在这儿，在罗父面前，似乎一文不值，所以他说不出口。



“那你的父母是做什么的？”



“爸，又不是查户口，知道这么细干什么？”，罗民言语中带丝难以察觉的怒意。



罗父无意识一声冷哼结束了对话，按以往黄仁俊的脾气，他已经濒临爆炸边缘，可当他余光扫到罗民，他又能将所有火气吞折入腹――他实在不忍心让他难堪。



一顿饭下来，所有人都不畅快。



罗父特意留儿子在书房。



“仁俊是我朋友，这才第一次来家里，您怎么能这样针对他”



罗父摇摇头，正色道：“你是我儿子，我怎么会不知道你脑子里在想些什么。梁伯父与我们家是旧识，梁小姐温文尔雅，你应该知道要做什么才是对你的人生负责。”



彼时他们间惊天动地的爱恋在家长眼中不过一时兴起的小打小闹。



罗民和家里人道完别，准备与黄仁俊一起回学校，刚走出小区大门，在浓密的树荫下，黄仁俊就凑进罗民怀里，垫脚吻上他。



罗民被吻得措手不及，可仍能察觉搂着他腰侧的双臂在颤抖，他手掌在黄仁俊背后一下下轻拍着，帮他排解内心压抑。



“罗民，我们私奔好不好，逃到一个没有人认识我们的地方”



一吻结束，黄仁俊将脸埋在罗民怀里，含糊不清地问。当时年少轻狂，他居然用了“私奔”这么个不知天高地厚的词。而罗民听了，微乎其微地摇摇头，只将人抱得更紧。





而时至今日，罗民居然重拾当年连他自己都摒弃的方法，这令黄仁俊从灭顶的快感中逐渐清醒。他放开勾住那人后颈的手，背脊重新贴上白色的床单，眼中迷离的情动也熄灭了大半。罗民感受到黄仁俊身体的停滞，抬起头，眼神追随指尖从胸腔缓缓滑至髋骨正中。



他还深埋在他体内。



“你会有孩子么？”，罗民有些恶劣地问。



黄仁俊双眼空洞，分不清这话是他高高在上的羞辱，抑或仅仅是他床上诸多趣味之一。



“说你还爱我”，罗民手掌蹭过黄仁俊大腿内侧的软肉。



“你明明还爱我”，见他毫无反应，罗民又用胯骨轻微撞向他。



“以前那些全心全意，都是真的”，黄仁俊对着失焦的空气呢喃。



“但心死了，也是真的”，不仅对罗民，黄仁俊对自己也是。



将一个人从心里挖去谈何容易，黄仁俊只是将罗民埋葬在心里，一同死去。



罗民显然慌了，眼尾散开，丝毫不信黄仁俊此刻的决绝与坦诚。他伏在他身上，额头相抵，“仁俊，能不能给我个机会，让我靠近你的生活”，颤抖的语气诚挚的不能再诚挚。



“你只是吃腻了山珍海味，偶尔也想尝尝清粥小菜”，逐字逐句从黄仁俊嗓子眼儿里挤压出。



“现在你尝到了，应该也知道还是山珍海味合你胃口”，这无疑是往罗民心上扔刀子，不仅有自己的疼痛，连同那年黄仁俊所感受到的那份叠加在一起，罗民都在这瞬完全感知。



黄仁俊将爱罗民这件事做最简陈述，始于他干净出众的气质与面庞，沉溺于他的细致与温柔，最终却惨败给无力抵抗的现实和命运。



“当年最后是你拒绝我，现在换我，扯平了。”，黄仁俊说完，身上重担卸去，轻松不少。



罗民执拗地伏在他身上，手肘卡在他耳侧，一对儿多情眼瞪出狠戾，“那时候我退缩了，现在，你可不能学当年的我。那时的黄仁俊身边没有一个像样的罗民陪他熬过难关，可现在的罗民会一直陪着你。”



罗民斩钉截铁地宣誓。



“你是不是对我要求有点儿过分？呼之即来，挥之即去，我可不做别人大好人生里的抹布。”，黄仁俊将视线与他重合。



“可黄仁俊”，黑暗中罗民的眼眶红肿到湿润。



“有一件事，我与你感同身受”，空中滴落的水滴砸进黄仁俊眼中，而后顺他眼尾鬓角滑落，他愣怔了――他从未见他落泪。



“没有黄仁俊，罗民会死。”



最沉重的泪滴落在黄仁俊眼帘，穿过层层皮肉血管，直直砸进他心的深处。





沉默良久。



黄仁俊从床头塑料袋里扒拉出那盒烟，抽出其中一支，用打火机点燃，放在唇间用力吸上一口。等烟雾弥漫口腔，他另一只手拉近罗民脖颈，唇贴上他的，而后将那烟雾渡给他。



罗民猛咳几下，尝出一种廉价的苦涩。



“这就是我生活的味道”



05

 

时间一晃而过，转眼就行至年末。回国后这一年，罗民凭借专业素养以及海外项目经历成功为公司拉来几位大客户，原本业绩普普通通的小公司连续吞入几个大单，员工们喜滋滋看着工资上涨的同时，也纷纷开始对暗无天日的加班叫苦连天。

 

这周第三次加班，黄仁俊困得眼皮发麻，咖啡换了一包又一包仍不见效果，盯着电脑内打开的策划案，半天敲不出一段完整的句子。他心里堵得慌，下周就是与甲方的年终汇报会，需要对今年整年的工作做总结，还得为未来新一年做展望。内容空泛不行，不切实际不行，毫无创新也不行，可偏偏年终汇报与来年项目关系重大，若不合甲方心意，借着年假一遭，来年就能让项目易主。特别对项目经理而言，丢了项目无疑是在绩效上大打折扣。

 

黄仁俊向后靠在椅背，闭着眼从口袋里摸出包烟，半晌起身走去吸烟室。

 

本来除去酒桌饭局他已经多年不碰烟，却因为一个人，又再度沾染上恶习，只是这次，他不确定自己是否还能有当年的决心，再一次彻底戒掉心里的瘾。

 

烟头刚点燃冒出第一缕烟，吸烟室门就被打开，罗民进来在坐在黄仁俊身边的座椅。黄仁俊头也不抬，只专注于唇间的一根烟。

 

“借我抽一根”，罗民说。

 

黄仁俊把整盒扔到桌面，俩人就在一间房内并着肩吞云吐雾。

 

烟燃烧殆尽，黄仁俊掐灭最后那一点儿，然后回到工作位。桌上多出一份外带食物盒，打开来，一个鸡蛋火腿三明治，一小份沙拉，再搭配一盒酸奶。看logo，是他前阵子天天和陈琛抱怨想去吃却一直没抽出空去的那家。他转头来回张望，发现有的同事已经在享用宵夜。

 

“这家三明治超火G，上次和我男朋友去都要排队，人从店铺排到街尾，结果他都不陪我”

 

“那你得考虑换个男朋友了哈哈哈哈哈哈”

 

“还是咱们罗总好，懂得体恤员工，不是他我们也难尝这个鲜唷”

 

黄仁俊低头看着手里包装拆了一半的三明治，咬下一口，味道比他想象中的还要更好些。

 

这一年里，他与罗民做到和平共处，在工作上也培养出默契。罗民想靠近他的生活，于是隔三差五约他吃饭，即便大多时候黄仁俊都会回绝，可随加班次数变多，项目合作变多，生活细节自然而然渗透进对方脑海――比如现在罗民知道黄仁俊早上不太爱吃油荤重的，又比如黄仁俊知道罗民熬夜最依赖冰美式。

 

习惯比激情来得长久，激情入喉后会上头，可习惯植入心中，怕是会上瘾。

 

“黄经理，一刻钟后去会议厅和罗总、王总开年终报告的会哦”，组里媒介的小声提醒将他思绪拉回现实。

 

 

“整份策划的逻辑没有太大问题。策略推导部分是清晰的，slogan也符合品牌方高端、精致的调性，相信这点策略总监都给予大家肯定了。不过big ideal这里”，罗民在投影上连按几下，“其实单一运用某个平台去推广，现在很多品牌也在这么做，除非内容优秀，否则很难达到什么突出的反响，倒不如和品牌跨界，实现资源互换......”

 

不论从哪个角度欣赏，罗民都是优秀的男人。外表打扮得似模似样，谈吐抓准风趣与风度间平衡，再晦涩难懂的理论他都能用实例简单解析，令听者瞬间了然。自己的段位貌似还差一大截――黄仁俊望着被投影光线打亮的罗民的半边脸，听着他对方案的见解，突然就想到了这些。

 

“黄经理”

 

“是！”，神游时猛地被点名，黄仁俊背上冒出冷汗。

 

“下周和甲方的会议上，我希望能看见今天点出的地方都有所改进。可不能砸了咱们公司的招牌呀”

 

罗民一向公私分明，黄仁俊在工作上的纰漏差错他万不会包庇，甚至要求更为严格苛刻――他要他不断向前。

 

 

一周后的会议进行的很顺利，出于以联络感情为借口，实则稳固项目关系的目的，结束后项目组和甲方在市内一家海鲜餐厅聚餐。这类浮于表面的酒局饭桌，黄仁俊刚毕业那几年还略有兴趣参与，试图多多通过观摩来提升社交技巧，后来就懂得其实套路不过那么几招――领导说话快拍手，领导抬手就倒酒，夸人你就往前凑，骂人你就赶紧躲。女同事的套路大抵还要多些，但总而言之，酒桌饭局绝非展现个人实力、获得晋升的最佳途径。

 

可即便人人心知肚明，台面规则却无人愿意出头打破。

 

饭局不过进行到一半，黄仁俊已经被灌下数十杯啤的，中间还参杂着敬各位领导的、调动气氛的白的。虽说不算多，但也开始渐渐晕乎上头。他身份有些尴尬，项目组里都是毕业没多久的小朋友，面对酒局怯生生的，跟小鸡仔一样，没几杯就倒下几个。而上面都是总监级别的领导，所以一来二去，就成了他们几个经理和甲方几个中间层的酒量比拼。

 

“再干一杯，为我们今年愉快的合作”，甲方的人给黄仁俊满上，自己只倒上三分之二还差。

 

“那必须的李经理，咱们都是豪爽人，干了这杯，我再敬领导一杯，连明年的合作也一起预祝顺利”，黄仁俊端起面前的杯子冲在场所有人示意，王总看手下这么给自己撑场面，不禁开口夸道：“咱们公司就得有像小黄这样有能力的年轻人，拿出手，大气！大家多学着点啊！”

 

罗民坐在王总身边，眉头深深皱起，可耐不住在场还有其他人，只能在黄仁俊举杯瞬间冲他微微摇头，却换回黄仁俊潇洒仰头一口闷，辛辣刺激从喉头滚向肠胃，泪花激出眼角，他仍瞪大双眼咧开嘴笑。然后按照约定又给自己满上。

 

“黄经理，少喝点儿”，做媒介的小姑娘见黄仁俊饭桌下的脚开始虚浮，暗暗扯住他衣角关切道。

 

“没事儿”，他拍拍她肩头安慰道。

 

转头面向甲方，又一杯白酒下肚。

 

“失陪一下，我去个洗手间”，说完，黄仁俊满脸通红摇晃着摸索走出包房。

 

罗民眼扫酒桌上没人注意，拉开座椅快步跟随他离开。

 

 

黄仁俊双手撑在洗手台两端，用力甩掉挂在脸上的水珠。他喝得有些多，但还不至于烂醉，比起刚刚爬到经理这个位置时遭的罪，今晚的酒局只是小意思。

 

望着镜子里眼底泛红的人，黄仁俊看了下手腕上的表，估摸着再来一轮也差不多该结束了。腿靠在洗手台上，他想躲一会儿，多安静一会儿再杀回去。

 

罗民打开门，就看见他无神望着地板，水珠顺脸颊两侧淌下的模样――绝不是憔悴，反而有种慵懒散漫的气质。

 

他顺手抽下几张纸递给黄仁俊，黄仁俊接过胡乱在脸上擦拭。罗民瞧见他眼底充血翻上的血丝，近身劝道：“以后少喝几杯，太伤身体”

 

“罗总，你说过想了解我的生活”，黄仁俊双手搭上罗民肩两侧，然后借着酒劲儿似的双臂朝两边打开，闭眼嬉笑道：“欢迎光临”

 

“你看，不过是喝多几杯酒，明年这个项目就还是我的，我什么也没失去，多好”

 

这会儿黄仁俊又俏皮地睁开了眼，凑近罗民，说话时呼出的酒气完完全全扑在他脸上。

 

罗民只双眼垂下凝视眼前人，原本郁结成团的眉毛舒展开，一抹笑意爬上唇边。

 

黄仁俊歪头嘟起嘴，“你想说什么，失望么？或者，我和你想象的太不一样？”

 

“不，我什么都没想象过。如果这是你选择的方式，我选择尊重，只不过，你应该多注意点自己的身体”，罗民搂住黄仁俊精瘦的腰肢，两人又贴近了些。

 

“我很高兴，你愿意这么坦然地向我展示，终于不再一味地推远我。我想，这应该是变好的第一步”，罗民唇瓣轻轻蹭过黄仁俊耳垂。

 

黄仁俊翻了个白眼，施力推开罗民，他低声嘟囔：“疯子”

 

“时间差不多到了，走吧”，黄仁俊说完离开洗手间，罗民重新理了理头发，也回到酒桌。

 

 

“罗总这酒好像没喝尽兴啊，一晚上过去脸都没红，快，小李给罗总满上”，甲方又开始了。

 

其实，罗民酒量极差，红酒尚能陪一两圈，而白酒压根儿撑不过几杯。酒局刚开始大家都还矜持着，总监的分量令人不敢劝酒，现在喝开了，胆儿也肥了，几个甲方中层开始变着花样劝酒。

 

“那我这杯，就预祝咱们明年合作愉快，干了”，罗民也学着黄仁俊吞酒的模样，仰着脖子咕嘟咕嘟往嗓子眼儿里灌。

 

辛和辣争抢着奔入胃里，搅起激浪层层――这酒简直难喝到极致。

 

“在国外应该没人这么陪罗总喝酒吧，难得高兴，再满上一杯呗”

 

这话显然在揶揄。

 

黄仁俊听了恨不能立刻冲过去撕碎那油腻中年老板的脸――倚老卖老，特别是在酒桌上，着实令人作呕。

 

罗民不失礼数地笑着又灌下一杯。

 

劝酒就是这样，一旦开始便涨了气势，大家纷纷起哄，誓要灌倒罗总监的意思。

 

“没事儿，明天不上班！”

 

“罗总又没有家室，没人管着你，多喝几杯，无妨！”

 

“大家兴致到这儿了，我酒也举在这了，不干不够意思吧！”

 

绯红从脖颈攀爬上脸颊，罗民握着酒杯的手都在打颤，一杯接着一杯，胃里抽痛越渐清晰，冷汗从他前额冒出，经灯光照射成明晃晃的一层。黄仁俊全看在眼里，紧咬下唇，脑海飞速运转，可除了挺身而出，再没其他方法。

 

“这杯，我替罗总敬各位”，黄仁俊一把夺下罗民手里酒杯，草草客套几句，仰头咽下。接着又立马满上，“级别比不上罗总，按酒桌规则，三代一”，喝完手头这杯，他又满上一杯灌进喉咙。

 

靠在黄仁俊身侧的罗民浑身滚烫，眼神涣散，世界里除了黄仁俊乌黑的后脑勺，其余一片模糊。他想将下巴轻放在他肩头，想从背后搂住他，可他仍记得这是公共场合，所以死掐虎口保持清醒。

 

气氛随替酒冷却，甲方似乎没了兴致，匆匆留下几句话收场。

 

甲方前脚撤走，黄仁俊立刻叫了代驾，罗民捂着腹部，脸色苍白，五官都扭曲成一团。其他几个领导被组里同事搀扶着走出餐厅，剩下几个小伙子帮着黄仁俊将罗民折腾上车打完招呼就散了。

 

本来黄仁俊喝了酒这会儿也应该头晕眼花，可膝上枕着罗民，望着他疼痛紧咬下唇的模样，黄仁俊竟清醒得不能再清醒了。

 

“你疯了么，胃不好还喝那么多？”

 

“又不是什么无名小卒还要往上升，你看他们脸色干什么？”

 

黄仁俊嘟嘟囔囔，心被人拿捏在拳心般被挤压得生疼。

 

“你以前......也是这样...过...过来得，我想......感受你......”，话被粗喘剁得粉碎，灌入黄仁俊耳膜变成一剂安定，将他身体、神经、大脑通通定格。

 

黄仁俊低头呆呆看着罗民阖眼的侧颜，帮他理顺散落在前额的一缕头发，心也随之柔软。

 

傻瓜。真得好傻。

 

 

车终于开回罗民公寓，刚刷开门禁，罗民便挣脱黄仁俊的搀扶，直奔卫生间。黄仁俊放下手里衣物连忙跟去，扭动门把却发现自己被锁在门外。

 

掏肠翻胃的呕吐声从门内传出，黄仁俊听了更急，手不断拍打门框，可任由他怎么劝说，罗民都没将门打开。

 

直到门内动静弱了，又过去大约五分钟，“吱吖”一声，门从里面被打开。黄仁俊抬脚就往里冲，却看见坐在门边奄奄一息的罗民――仿佛死过一趟，浑身湿透，汗从额头密集地向下淌成小溪，唇色白得煞人。

 

他连忙跪下身，捏住罗民双肩，“你把自己锁在里面，万一出事怎么办！”，声音里是压抑不住的颤抖，他怕极了，血液直冲大脑。

 

那一刹，千千万万个意外的场面浮现在他脑海，可他不要也绝不能让任何和一个与罗民扯上关系。

 

洗手间空气里弥漫着一股浓烈异香，看到倒在洗手台边的瓶瓶罐罐，黄仁俊更觉不可理喻。

 

“罗民，你不怕么？”，黄仁俊音量不自觉提高。

 

罗民似乎恢复了些许意识，“怕……我当然怕……”

 

“……我怕你不等我了……先遇上…遇上对的人…那我……怎么办……”

 

“所以……不论我做什么……都是……想……讨好……”

 

罗民哑着嗓子有气无力地说着，黄仁俊确信他醉的彻底。

 

汗湿的身体倘若就这么睡去，既不舒服也容易生病，黄仁俊费力将罗民搬进浴缸，一件件剥去贴在他身上的衣物，打开花洒对着他头顶一顿猛冲。水柱拍打他的头发，沿脸颊轮廓流下。大概被迷了眼睛，他突然甩头几下，水滴溅得到处都是，不少飞入黄仁俊眼里，而后一个不注意，脚下打滑也坐进浴缸里。

 

“嘿嘿”，罗民双眼盯着黄仁俊傻笑,前倾身子将脸侧靠在黄仁俊前胸。黄仁俊正好就着姿势挤出洗发水抹他头发上，然后五指钻入发丝间隙，徐徐缓缓地揉搓。

 

嫌身上被水浸湿的衣物太碍事，黄仁俊索性全脱了，反正眼下也没人能拿他怎样。

 

冲干净罗民头上的泡沫，黄仁俊又伸手去拿沐浴露，不小心按下浴缸边的开关，头顶的自动淋浴全开，喷洒下雾气一般细细密密的水流。温暖湿润的环境令罗民清醒了些，强撑着眼皮要看清眼前朦胧的人影。

 

黄仁俊经一晚上折腾可累坏了，这会儿温暖的雾气洒下，他歪在浴缸一角舒服得不愿意动半分。

 

罗民强忍头疼，将自己身体抛入黄仁俊怀中，而后咧开嘴傻乐，柔软湿润的头发轻轻蹭着黄仁俊锁骨与肩胛。

 

“仁俊是我的”

 

他反反复复嘟哝着这一句话，眯着眼半梦半醒地凑近黄仁俊脸颊，“啵”的印上一记亲吻。

 

 

大四最后一周，毕业答辩已经结束，大家都空出时间去找自己的同学、朋友、老师合影留念，在校园每个角落留下最后的印记――也许毕业注定是悲伤的，许多人这一别便此生不再相见，所以才在最后的最后选择将最美好的模样留给彼此。

 

黄仁俊从朋友那儿借来拍立得，他想和罗民合影，留下他们间最后也最美好的样貌。

 

他兴冲冲跑到罗民宿舍，宿友告知他罗民和家里人去学校附近的餐厅吃晚饭去了。那间餐厅不很远，黄仁俊谢过宿友骑上单车就往那处赶，即便他不愿再碰上他父母，可他更不愿再多浪费即将消耗殆尽的能在一起的每个时刻。

 

餐厅人流量很大，黄仁俊躲在门边不远处的一棵树后，他蹲着，双眼滴溜溜望着进进出出的人群。有家庭聚餐的，有情侣间约会的，总之每个人似乎都幸福开朗的模样，他不住地凑前些，似乎这样做那些开心幸福就能沾染在自己身上。

 

等到天色渐暗，人群变得稀疏，两个熟悉的身影才出现在黄仁俊视野――罗母搀着罗父从门口走出，身边还有另一对长辈，他们交谈甚欢，隔着距离也能听见他们话语里漂浮的欢喜。

 

可仍没盼到罗民。

 

时间又过去半小时，终于罗民从餐厅大门走出，身上浅色牛仔外套似乎是第一次穿，衬得他愈发潇洒挺拔。黄仁俊眼睛瞬间擦亮，抬腿正要朝他奔去。

 

“今晚我爸妈来得突然，麻烦伯父伯母了，也谢谢你民”，女孩子细弱温柔的声音从罗民身侧传出。

 

他们还说了些什么，可黄仁俊脑海里仅仅记得自己宛若凝固的双腿以及女孩儿最后踮起脚尖轻吻他脸颊而后害羞跑开的模样。罗民伫立在原地，只伸手摸了摸被吻的那处，再看不出多余情绪。

 

一切都已结束，不过比预计的提早了几天罢了。可黄仁俊还没来得及带罗民回到他们初识的那条林荫道，还没再去一起表演的音乐教室坐坐，还没在告白的画室里拥抱亲吻，甚至还没能最后一次肌肤相亲的拥有彼此――遗憾太多太满，从心深处迸发漫过眼底就化成擦不完的眼泪。

 

藏匿在树身后，黄仁俊攒紧手中拍立得，泣不成声。

 

哽咽趋于平静后，他拨通罗民的电话。

 

“罗民，今晚十点半在教学楼草坪见”，停顿片刻，他用请求的口吻添上句“好么？”

 

或许恋人间真存在所谓心灵感应，电话那头用长久的沉默应答。

 

“你过来，你不过来，我就会死掉”，无声沉默令黄仁俊丧失理智，开始声嘶力竭地喊胡话。

 

“......”

 

“我们......都冷静一下”，罗民面朝黄仁俊所在的方向终于开口。

 

“......”

 

“那么罗民，再见了”

 

不，是再也不见了。

 

黄仁俊取下电话卡折断得干脆，回到宿舍直接收拾行李连夜逃离出这片承载着三年多回忆的土壤――他们最后甚至连一张照片都忘记留给彼此纪念，仿佛被涂抹上清洁剂，只消时间倾洒而下，他们便在对方生活中彻底消失，了无痕迹。

 

黄仁俊以为自己会很快愈合，因为当时他本就做好一切准备去面对，可后来的几年，当深夜他在床上翻来覆去睡不着，才知晓时间从未将那份爱湮灭。

 

 

 

“我根本就没你想象的好”

 

那年，在命运面前他和他一样早已低头说再见，而对他无理的积怨不过是拯救自己的解药。

 

黄仁俊支撑起上身，手掌轻轻捧着罗民脸颊两侧，额头相抵，轻柔而缓慢地印上他的唇。唇纹深浅交错，摩挲着黄仁俊从唇珠至唇角。罗民此刻半开着两眼，醉意削减去不少，睫毛扑闪，咬着黄仁俊下唇痴痴笑出声。

 

“那要在一起么？”

 

逃脱他唇的追逐，黄仁俊朦胧着双眼，轻喘道：“你从来......就不是......不是我最好的选择” 

 

“所以，我要你记得，如果我还犯贱，心软和你在一起，那么原因只有一个”

 

他深深望向他，用仿佛看穿他心底那样深的眼光。

 

“是因为我太过爱你，仅此而已”

 

06

光线绕过未拉紧的窗帘布投影在木质地板上，裁剪出一小块一小块细碎光斑。浮尘载着光晕驶向床铺，描画出床上两人相拥而眠的轮廓。



景象褪去薄纱般的模糊，罗民逐渐睁开眼，臂弯里的温热和颈窝细微的瘙痒都令他察觉怀里还躺着一个人。头有些晕，他动作小心翼翼，拿过床头的手机，屏幕显示八点二十。



“...唔......”，黄仁俊似乎被罗民拉动被子的动作搅和了美梦，腮帮子鼓囔着哼唧。



罗民在黄仁俊眼角悄悄落下一记亲吻，仿佛情窦初开的小男生那样小心翼翼的吻，可心跳却比这么多年间任意一次都要快速猛烈，碎发蹭过他脸颊，连瘙痒都变得甚是可爱。



好不容易从被褥里脱身，罗民简单洗漱后着手准备早餐。



他并非十指不沾阳春水的娇少爷，国外求学那几年，总不能成日靠外卖过活，经日月积累，烧菜做饭他都应付得得心应手――淘好的米放入锅中，水没过米粒再滴上几滴食用油，小火熬炖方能将米煮的软烂粘稠――类似这样的厨房窍门他知道得恐怕不比家庭主妇要少。



罗民熟练地向锅内打入鸡蛋，再煎好培根，一一盛出摆盘。等黄仁俊迷迷糊糊走到客厅，餐桌上已经摆齐餐具，罗民取下腰间的围裙，随意搭在椅背上。



“你慢慢吃早饭，我先走了，还要上......”，黄仁俊低头就要往门口逃。



“今天周末”，双臂交叠在胸前，罗民微扬眉头。



“况且，你确定要穿着我的睡衣去搭公交？”



黄仁俊垂眸瞧瞧自己身上，昨天洗过澡，原来的衣服都染了酒气，所以勉强找到一套貌似全新的睡衣随意套上。他在心里骂了自己一句傻逼，尴尬笑笑，搬开餐桌旁的座椅老实坐下。



酒醒后的早晨用一碗暖呼呼的热粥唤醒肠胃再合适不过，黄仁俊用勺子小口小口勺着米粒，出乎意料的，罗民手艺还不赖。



“挺好吃的”，黄仁俊真心赞叹。



“是么？”，罗民一排白牙稍稍显露。



“昨天......”，勺子靠上瓷碗边缘，黄仁俊开口试探。



“嗯”，罗民轻哼回答道。



“我记得”



“噢...这样......”，黄仁俊兀自点点头，沉默半晌又开口，“那......你继续吃，我先回家，衣服洗干净就还你”



“你要逃避到什么时候？”，罗民停下手中筷子。



“后天我们会在公司见面，大后天也是，大大后天同理。我们...”，他顿了顿，“总不能拖一辈子”



“至少现在”，黄仁俊眼神游弋，不去直视他，“我还给不了你答复”



看到罗民又紧咬唇角，黄仁俊猜他有些生气，连忙闪进内屋，换上衣服收拾好东西再回到客厅。



“后天见”，他打完招呼开门离开，偌大的房子里又剩下罗民一个人。骨节分明的手指插入额前浓密的头发，向后一捋，罗民从胸腔内沉沉叹出一口气。



或许不会有更糟糕的情况出现了，这是他仅能拥有的唯一宽慰。





度过年假，公司职员们全进入倦怠期，日历上即将来临的下一个节日已经被圈出，大家掰着手指头盼望那天的到来。这段时间里，罗民与黄仁俊也生出默契般对彼此的关系闭口不提。感情需要空间呼吸才能良好发酵，所以这段空白值得悉心等待。



日子在项目、案子间隙流逝，转眼就到三月末――黄仁俊的生日。



往年黄仁俊自己都不过，最多装模作样买一小块蛋糕给自己，囫囵咽下就当做庆生。今年原本计划也与往常类似，但被罗民打破，他说奔三的生日自己得见证。黄仁俊嘴上斗不过他，也懒得和他瞎掰扯，只让他不要再请些奇奇怪怪的人就好。



当时黄仁俊嘴边随口一溜，没往心里去，结果日子到头才想起来答应过这么一回事。



罗民倒很听话，真一个乱七八糟的人都没请，仅他们俩。不过，饭也随之莫名其妙的吃到他家中。





“这是你的蛋糕”



罗民从身后冰箱里取出淡蓝色纸盒，深蓝缎带绕过盒底在盒顶系成蝴蝶结，明亮灯光下罩上软软一圈光泽。



“打开看看”



扯开缎带，打开盒顶，浅黄色蛋糕本体展露出来，轻盈淡雅的香气飘散开，是黄仁俊很喜欢的柑橘气味。



淡粉色果酱在蛋糕表层落下祝福语句――民的仁俊，生日快乐



“嘁，你倒是霸道”，黄仁俊小声嘀咕。



“若下半辈子真要傍你而生，那我岂不是废物”，他扯起嘴角继续揶揄。



罗民听完敛去笑意，稍正色道：“我没有这个意思”



每每这样的时刻，黄仁俊越发觉得离七八年前的自己遥远――既不可爱，也不解风情。至于罗民为何还苦苦纠缠自己，其实大约猜得到缘由的确为爱，毕竟世上再难有比爱更强大的力量，能说服人即便碰了一鼻子灰也甘愿用温热手掌捂热一颗冰冷的心。



他从未怀疑他的真心，只是他貌似也看不到他们间可能的未来罢了。



匆匆吃过蛋糕，黄仁俊一手支在脸侧，他想，今晚是将话讲开的最佳时机。



“罗民”，他唤坐餐桌对面的他。



罗民看他欲言又止的模样，柔声引导：“想说什么就都告诉我吧”



黄仁俊浅浅微笑，酒窝淡淡，“我们，有未来么？”



“未来还没有到来，你不陪我一同前往，便永远得不到答案”



接近满分的回答。



“从小到大，家里只希望我过得快乐，其他的，他们也不多过问了。可你不一样，你家里多得是规矩”，黄仁俊好似不经意地抱怨。



罗民摇摇头无奈笑笑，“我家里是有规矩，可也得我好好活着才讲规矩不是”



“别说这么严重”，黄仁俊反驳。



“没这么夸张，可也绝没轻松多少。对我而言，你很重要”



罗民继续道：“我爸妈，他们已经看开很多”，自然拉过黄仁俊叠放在桌上的手，他放于掌心轻轻捏握。



爱向来连续而绵长，岁月抽去大学时代那份爱恋中的感受与真心，留下场景与片段――爱成了蒙太奇，他们全是局外人。



黄仁俊凝望着他们交缠的十指。



“我还爱你”



罗民眼眸被点亮，可接下来黄仁俊一番话令他瞬间淡去神色。



“我今年三十，爱不再光凭感觉，而不考虑其他。给我一年的时间厘清思绪，如果到时你没开始新的恋情，我也没遇到对的人，那么就在一起吧”



手指被罗民绞紧，黄仁俊对上他的视线。



“好”，声线暗藏失落与无奈，罗民深邃双眼锁定对方。



“一年而已，我等得起。不过......”，他手掌稍稍卸力，“这大概也是我最后一次赖上你，如果再被拒绝，我也答应彻底放手”



“毕竟你说过，人生没有那么多时间可以浪费”



黄仁俊眼神飞速闪过异样。



“你真不怕这一年里我另寻新欢？我这款应该还蛮抢手的，你......”



“所以让上天决定我们的未来，如果错过，谁都不要有负担，好么？”



罗民噤声，良久才展露出算得上舒心的笑颜，“从始至终，我只希望你能顺心而活，快乐，幸福，就足够”



“倘若你能做到，那么是我，或者不是我，现在似乎也不那么重要了”



许久黄仁俊才完全消化完他话里的意义，瞳孔微张，细微惊异浮出面庞。



“那么”



罗民双手撑在桌面，颀长脖颈延伸出流畅的弧，鼻尖停在距离黄仁俊一厘米的地方。



“生日快乐”



上扬唇角，最终印上一记轻吻。





后来的半年里，黄仁俊不断向招聘网站投递简历――跳槽到甲方，节奏会比乙方轻松些。他很幸运，以前合作项目的甲方领导对他印象不错，知道他的意向后，简单面试过便安排他顺利入职。黄仁俊递交辞职信那天，碰到罗民，他正整理手头一沓资料。



“我要走咯”，黄仁俊敲敲门框，晃了晃手里的辞职信。



罗民只笑着埋头整理，半晌抬起头道：“一切顺利”



“不挽留一下么？”，黄仁俊假装气恼。



“你值得更好的，我无权阻拦”



罗民的温柔像一阵风，七年前在黄仁俊人生中央席卷，就算此刻停歇，也会在未来某时某处再度汇聚吹拂。





更好的。



会是什么呢。





与罗民的联系在跳槽后的半年仅仅靠社交网络维持，黄仁俊忙里偶尔想起便会去他的账号首页看看。罗民不常分享自己的生活，自拍更是稀有，动态几乎全是文字――仅凭简短几行字，黄仁俊很难想像他真实的生活状态。



放下手边的冰美式，黄仁俊手指在屏幕上拉动，罗民最新动态三分钟前实时更新――单独一张图片，一双镶满碎钻的高跟鞋。



“咦？黄经理要结婚了？怎么突然有功夫看起婚鞋来了？”，路过的女同事不小心瞟到他屏幕，于是凑上前嘴碎几句。



黄仁俊一愣。



婚...婚鞋么......



“这款还是灰姑娘系列呢，贴的都是碎钻，好看倒是好看，就是实穿性不高，但做婚鞋还挺梦幻的。嗨，哪个女孩儿不想穿着水晶鞋走向命中注定的白马王子呢......”



黄仁俊低垂眼眸，默默锁上屏幕――原来，罗民已经找到他的真命天女，最终成为别人的命定之人了么？





疑惑在五天后罗民的社交平台动态上得到证实――图片里的女孩子热情而大方，手臂绕过罗民后颈圈成圈，笑容明媚炙热，罗民则双手抱于胸前，满脸不乐意的宠溺。



取消关注账号，卸载社交软件，关上手机――黄仁俊自己也不清楚自己抱着怎样的心情做完这一系列动作，心只空落落的，风一吹就能飘走似的。



黄仁俊以为这段关系已经走到结局，他们大概从此淡出彼此人生，生活轨迹再不会交织相遇。但数月后，当提案与会名单送到黄仁俊手里，他才感叹上天对命运的捉弄。





公司今年揽下几个目前火热的IP，准备打造“影游联动”的泛娱乐产业模式，此举于公司重要性不言而喻，同时，提案成功的团队将与公司展开长期合作，如果后续发展顺利，极有可能被纳入公司的资源库，以后新的项目也将先考虑资源库内的团队。



提案会进展过半，黄仁俊扫了扫剩下几个团队递交的材料，心里已经有底――罗民九成能拿下项目――意味着接下来一两年内自己无处逃躲。



会议刚结束，黄仁俊就想借身体不适开溜，不料被罗民抢先截胡。



“黄经理，会议结束一起吃个便饭吧”，罗民挺拔的身形被裁剪得当的西装完美修饰，贴着手腕的袖口干净规整――他穿上礼服笑得温柔的样子在黄仁俊脑海里逐渐清晰。



鬼使神差答应与罗民共进午餐，车开到餐厅，黄仁俊已经做好各类重逢的假设，但当看到餐桌上还多出一个女人时，严密的假设悉数坍塌，他恨不得立刻调头逃走。



“这位是Linda”，罗民双手搭在女人裸露的双肩，“这位是我朋友，黄仁俊，黄经理”，他解开外套直接落座在她身旁。



女人抬眼看向黄仁俊，细长的眼线，厚重的眼影，艳丽的唇彩――黄仁俊不禁讪讪，罗民的口味如他一年前预测那样，变了。



“哦？原来你就是仁俊啊”，女人叫得亲热，自来熟令黄仁俊稍感不适。



用餐期间，黄仁俊偷偷打量Linda，终于眼光还未来得及收回就被她捉住，“仁俊你老看我干什么？我长得特好看？”，她说话的时候肢体语言极其丰富，略带夸张，黄仁俊尴尬瞥罗民一眼，发现对方正目光灼灼，望向自己。



“她就这么大大咧咧的性格”，罗民替她解释。



“胡说什么呢！民你小心回去......”,黄仁俊自顾自地用餐、饮水，没再听下去。



他们对话中偶尔几个词汇被放大音量灌入他耳中――花束、礼堂、司仪、对戒......



简简单单几个音节，轻描淡写的词汇，却字字诛心。



“仁俊长得好秀气，不像民，你看”，Linda拿手戳了戳罗民手臂上的肱二头肌，“他还非要练肌肉”，上扬的语调好似娇嗔，罗民听了只是笑，再不动声色地将前臂移开。



黄仁俊垂下眼帘，机械地切割盘中菜品――经她提醒，他才顿悟对方细微的变化，肩胛轮廓更锐利，即便填入肌肉，人却愈发精瘦挺拔。



不过，从今往后这都不是他需要注意的了。



饭局快结束，Linda突然想起什么似的，嗓音也变得尖细，“待会儿你回酒店拿一下我那双鞋，晚上再带给我”



是那双灰姑娘的水晶鞋么？



穿上他们就会结婚么？



结婚后就会幸福么？



那剩下的人呢......



“仁俊”，罗民唤他。



“仁俊”



“什么？！”，黄仁俊恍惚中回过神，侧手打翻盛满茶水的高脚杯，水渍晕开，衬衫湿透。





后面的事情在黄仁俊脑海里搅成一团浆糊，他不记得自己手腕何时被罗民圈住带离餐厅，只盲目跟随他的牵引，先脱力地靠在电梯角落，而后步履漂浮地进入酒店套房。



罗民将黄仁俊安顿在窗边的沙发。茶几上鞋盒摊开，许多设计草图散落其旁，草图上压着一个精致的绒布盒子――应该是戒指。



罗民拿着换洗的白衬衫走到沙发旁递给黄仁俊，对方迟迟没有接过，他便跪蹲下身，纤长手指灵巧地从上至下挑开纽扣。



婚鞋镶满碎钻敞开在空气里，经光线折射就炫目夺人。



熟悉的气息靠近，黄仁俊怪这光线太过刺眼，不然为何双眼竟如此疼痛难耐，几欲落泪――但这才哪儿到哪儿，他们不仅甜甜蜜蜜凑在一起吃顿饭，还会拥抱，会接吻，甚至会――眼角余光望见纯白如雪的床铺，被褥上散开的玫瑰花瓣，以及客房特意用毛巾扭出的交颈的天鹅......



黄仁俊不敢再去细想。



无意瞥见他泛红眼底的泪花，罗民错愕，十指轻捧他双颊，拇指像哄小孩儿般来回摩挲。



“哼，难道你还想婚前出轨不成？”，浓重鼻音令句子听上去含糊不清。



黄仁俊努力忍住眼角酸涩，罗民愣怔几秒，却立刻轻笑出声，唇线成弧，在唇角生出明媚的花。



“黄仁俊，一年了，你怎么还是没有长进，脑袋里都在想些什么？”



“什么？”，黄仁俊蹙起眉峰。



“Linda她是我在国外的学姐，男朋友在国内。这趟是回国结婚来着”，罗民擦去他脸上滑落的泪滴，“我也执行过大大小小不少活动，所以她让我帮忙策划婚礼”



落地窗旁，罗民的话语乘坐着光线抵达黄仁俊内心深处，照亮多年来不见天日的阴暗面，而他的温柔最终化成一缕清风，吹拂开所有愁思和郁结。两道清渠顺眼窝淌下，黄仁俊哭得彻底。



将人搂入怀中，罗民手掌抚摸过他脊背，出声感叹：“你太瘦了”



“嫌硌手？不爱摸别摸！”，声音从怀里散开，融化在空气里。



他们拥抱着彼此，时空宛若静止，连身形都相嵌。



直到冰凉触感从指尖传来，黄仁俊才红肿着双眼从罗民怀里探出头――一枚戒指稳稳圈住他左手无名指。



“罗民，你就压准了我会答应和你在一起么？”，黄仁俊哽咽着问。



“本来只有百分之八十的把握，可现在......”



五指穿入黄仁俊微凉的五指，与之十指紧扣，“我有百分之一百的信心”



罗民漾开的五官像极大学时代的那个他――扬起的眉尾，卷曲的睫毛，弯成弧的唇线，上翘的唇角，所有的所有黄仁俊都在睡梦中暗自怀念过无数次――得承认，他本就眷恋已久。



“黄仁俊”



“我们在一起吧”





七八年前稚嫩未脱的嗓音飞跃过午后那间画室，在时光里剥落青涩外衣，蜕变成更真挚情深的告白。



这一次，他吻上他，却没有忘记睁开双眼，将他看仔细。





幸福，仍旧前途未卜。



但这一刻，他们都选择相信爱情。





END



番外  离开他的那七年 01







一口气跑上七楼，罗民停在黄仁俊宿舍门外喘着粗气。



一连串急促敲门声后，舍友才拧巴着眉毛把门给打开。



“你谁啊？”，被罗民打断玩得正嗨的游戏，对方口气带冲。



“我找黄仁俊”，顾不得介绍自己，罗民绕开人就往门里进。



“嘿你这人......”



......



书桌清空。



衣柜大开。



床铺空荡荡。



黄仁俊连最后一丝气息也不愿留下。



罗民垂眸发愣，双腿仿佛被人用长钉钉死在地板上动也不能动，目之所及处空空如也，对方决绝至极，誓要与过去一刀两断的模样。



“他早走啦，傍晚回来跟得了失心疯一样......”，舍友见罗民还赖着不走的架势，索性窝回座椅里翘起二郎腿开唠。



“平日里他最宝贝他内些本子、画笔什么的，今天倒好，乖乖，一生气全给撕了、折了。我以前偷偷瞄上一眼都得给我胳膊肘挠花了，也不知道究竟画了些什么宝贝......”



“什么样的？”，罗民声音开始打颤。



“就一普通A4大的硬壳黑本，宝贝得很呢，碰都碰不得，你说可笑不可笑。就一破本子，整得跟小情人儿一样，生怕别人给掘了去......不过他们搞艺术的都不正常，听说还有不少是......”



......



――嘭！



舍友阴阳怪气的话被罗民甩门关在屋里，他随意抓来一个过路人问得急切：“同学，你们这儿垃圾都往哪儿倒？”



“告诉我！”



他两道眉毛拧巴在一起，眼里透露出狠意，此刻罗民仿佛忘记自己经年习得的镇定自若，他实在太过着急，什么矜持，什么礼节，都被他统统抛诸脑后。



“楼...楼道尽头拐弯处，门...门背后就是了”，被问的学生也被他急不可耐的样子震慑住，磕磕巴巴好半天才回答完整。



罗民匆忙丢下句谢谢，拔腿就往楼道尽头走。



正值毕业季，齐腰高的垃圾桶里堆满了学生们带不走的废旧日用品、一学期只打开过几次的课本还有前任送的再不想看见的各种纪念品。罗民只随眼一瞥，就看见那本再熟悉不过的本子，即便被扯得扭曲，他仍旧能一眼认出。



黄仁俊上音乐选修课都会随身带着这本厚重的本子，后来他俩在一起，约着出去玩时罗民也经常见他拿笔在上面写写画画。罗民起初没太在意，但这本子出场率太高，他最终也忍不住趁黄仁俊不注意偷偷瞄上几眼。



“不要看！”，黄仁俊纤细的小手臂隔开被抓包的罗民。



“哦”，罗民瘪瘪嘴，装作有点儿小失落的模样。



“别着急嘛，以后会给你看的”



罗民耷拉下嘴角的一瞬间，黄仁俊心就被浸泡软了，于是反过来细声安抚。或许罗民当时只将这句安抚算做情趣的作弄，听完、笑过便转瞬可忘，但黄仁俊却把它视若浪漫而又神秘的承诺。



这本该是黄仁俊送罗民的毕业礼物，本该经由他的手亲自递交给他，如今却同垃圾废物一齐拥挤在脏乱恶臭的角落，灰头土脑地蜷缩成一团，丝毫没有美丽的寓意了。



罗民从垃圾桶里拾起黑色画集，轻轻抖落封皮上的灰尘，他深吸一口气，等情绪趋于平静才慢慢翻开它。



画集的第一页：

背着单肩背包行走在林荫道上，对朋友笑的温柔的罗民。



第二页：

夏日午后，站在自动贩卖机前掀起衣角擦汗的罗民。



......



第十三页：

蹲下身捡拾画纸、画笔的罗民。



第十四页：

音乐课上罗民偷偷打瞌睡的侧颜。



......



第二十三页：

画室里与黄仁俊接吻的罗民



画集越往后翻，场景变得稀少，细节取而代之，有时候是一副神情，有时候是一种身姿......点点滴滴，顺画笔轨迹全展现在罗民眼前...



所有双人的绘画，黄仁俊都将自己的表情抹去，乌黑涂料不带一丝情意地散在画纸上...罗民在心里问自己，难道他在最后的最后都始终不忍心将自己抹黑......



那么用画笔将每一页感情抹煞的他又该是怎样的心情......



画集翻至最后一页有明显的裂痕...



有什么东西被扯走了！



罗民又往垃圾桶里张望，扭成一团的白色纸张在其中尤显突兀。



应该就是这个......



“同学让一下......”，声音从罗民背后传来。男生端着泡面盒子几步就跨到垃圾桶旁，手腕一转，眼看剩得小半碗汤汁儿就要倒下去...



好在罗民眼疾手快，一把捞出那纸团。



――哗啦



卷曲的面条、切成碎末的菜叶和胡萝卜都顺汤汁黏着在他裸露的小臂...可他全然不顾，只关心那团纸是否完好无损。等缓缓张开手心，看见纸团干燥、无污，他才真正放下心。



展开的画纸上描绘着两个人相拥而眠的场景――罗民闭眼沉入梦境，而黄仁俊唇角带笑凝望向他。



极其简单的画面，却因线条生动勾勒呈现出一种难以言喻的温馨梦幻。



罗民心随之柔软，久久陷入画面营造出的氛围里...



直至瞥见纸张右下角的一小串文字。



――送给我爱的人



他便再忍不住了，痛苦狰狞地从内心疯长，拧成一股绳，将他的心脏捆绑勒紧，疼痛刻骨。



爱么？



竟然是爱。



以前罗民觉得黄仁俊有时候单纯过头，甚至有点儿傻傻的，对一个人好却从来不索求回报。他也曾问他为何对自己这么好，黄仁俊总会浅浅笑着，露出虎牙尖尖的一角，然后轻声告诉他说：因为喜欢你。



关于喜欢，黄仁俊对罗民说过太多次。多到罗民都不记得自己是否真回应过他那一句句情真意切的“喜欢你”。



而至于爱，罗民记得唯一一次黄仁俊说起，是在两人离开自己家的那夜。黄仁俊在他爸那儿受了委屈，刚出小区门就扑进自己怀里不肯出来。



还说了些什么荒唐话来着？



私奔。



现在再想起来，倘若不是黄仁俊执着，罗民的人生或许就能顺利沿着家里安排的轨道，顺遂平稳地进行，而不是跟着他一起做这么多出格又疯狂的事。



然后两人就顺理成章地私奔到酒店的床上。



“虽然我变不成女生，但我是这个世界上最喜欢罗民的人，所以你不要离开我”



黄仁俊被罗民弄得神魂颠倒，说话时候连眼睛都哭红了，而他向来无所畏惧，瞪着黑溜溜的眼睛，将软肋毫无保留地展现给他。



罗民见对方这样，内心的控制欲和施虐欲令他故意停下，强压住笑意问：“有多喜欢？”



当时的黄仁俊是怎样回答的？



喜欢到脑子里全都是你。



喜欢到心里只能容纳刚刚好的一个你。



喜欢到...甘愿把心递交给你，然后...爱上你。



“我爱你”



罗民还记得黄仁俊说完后飞速变红的脸颊，以及水润眼眸里闪烁的期待...



彼时罗民却忽略而过，只遵循着身体欲望，俯身含住他软糯的嘴唇。



当时，他究竟期待着怎样的回应？



......



目光久久停留在手中褶皱的画纸上，罗民眼前渐渐涌起一股湿热的潮气。不只双眼，他的心也正经历着一场前所未有的暴雨。



手臂上残余汤汁从肘骨滴落，在他鞋尖前汇聚成一小摊污水。



男同学还在一旁不断朝他弯腰道歉。



可他什么都感知不到了。





终于，罗民的大学时代在悲伤与遗憾中落幕。







距离出国还有三个月空闲时间，说闲也不闲，准备签证、打疫苗、强化语言，许多事情都排队等着罗民花时间和精力一件件去落实。



出国前一周，罗民碰巧在书店遇到梁小姐。



早在毕业后的那个月，罗民就与家里解释过对梁小姐毫无感觉。纵然罗父很是生气，可毕竟是自己儿子，也深知缘分强求不得，可就怕对挚友不好开口。



好在梁小姐确实识大体、有气度，经她几番调节，这事儿就这么给蒙混过去，既没折损罗父颜面，也没令两家生出嫌隙。



罗民也因此对她有了新的认识，可惜一直没空向她好好道歉。



正好借此次相遇的机会，罗民请她去咖啡厅坐坐。





“你什么时候出国？”，梁小姐问得随意，纤细指节捏着搅拌棒在咖啡里来回打转。



“很快，下周就走了”



“挺好的，出去读书又能多长长见识”，她笑着开玩笑道：“说不定还能结识几个身材火辣的洋妞呢”



罗民正愁该如何开口，经她这番话一引导也笑得自然，“我爸弄得那些事，是我不好，实在是对不起你”



梁小姐见眼前人道歉的窘迫模样，眉梢都乐得扬起，抿了口咖啡道：“我没事儿，早放下了，以我的条件，比你好的你还怕我找不到？”



罗民笑着摇摇头，他很欣赏她处事的自然大方，但愿今日别过，两人还能做成朋友。



“那你呢？”



“什么？”



“就常跟在你身后的那个男生啊，总形影不离的，难道......”



“你们...认识？”



“不是”，梁小姐突然有些慌乱，她将碎发别至耳后，顿了顿说：“我找他聊过一次......”



其实她自己比谁都清楚，若非罗民真爱上自己，他和她根本就无未来可言，可她还是好奇，好奇罗民究竟喜欢什么样的人，于是就找到黄仁俊说想和他聊聊。一见面，没想到竟是这么个秀气的男孩儿，她就又忍不住逗逗他，于是对他一本正经道，说罗家肯定不愿意儿子和男人混在一起的。



“你猜他怎么回答？”，她讲着讲着，嘴角便不自觉上翘，“他说他明白，但他不在乎别人怎么说，所以我对他的话没办法让他放弃”



“多可爱的男生呀，当时我都要被他那副模样给感动哭了”，梁小姐讲得起劲儿，又抿了口咖啡润喉，完全没注意到罗民逐渐阴沉的脸色。



“可后来过了不久，就是咱们快毕业那阵子吧，他又找过我一次......”



“他对你说什么了？！”，罗民猛然伸出手握紧她手腕，险些打翻紧靠在旁边的咖啡。



“我想知道...你们分开了？”，她神色中透露出疑惑，问句带着试探的意味。



罗民意识到自己的失态，慢慢缩回手，嗓音沙哑而低沉：“嗯”



“嚯――”，她双手交叠折在胸前，一双大眼睛盯着罗民，目光在他脸上扫来扫去，罗民被她看得有些发麻。



“我也不知道他怎么会突然来找我，你知道他怎么对我说的么？他说如果你们分开了，让我好好对你...我还寻思怎么可能，结果......”



她身体向后一靠，仰头叹出一口气，就像替黄仁俊打抱不平一样，“还真是个小傻瓜”



罗民捏着纸杯的指节用力到泛白，此刻他的脑海一片混沌。



他只知道，或许这世界上再不会出现个像黄仁俊那么傻的人对自己爱而不求回报。



可能，他真的彻底失去他了。



番外  离开他的那七年 02







留美的第一学期在忙碌中飞速逝去，圣诞节就快来临。



繁重的课业令罗民无暇顾及作为一名二十出头男性应有的正常社交。他开始学会习惯公寓，教室，图书馆三点一线的单调生活，没了狐朋狗友，只自己一人，心的负担便削减了不少。繁忙将思念压缩打包成旧包裹，堆叠在心的一角，不碰不疼。偶尔几次他从书海里猛然清醒，也突然想尝试拨通那串熟悉的数字，可再三冷静后发现自己无从开口也，来来回回折腾过几次后这个想法就也被繁忙日程给彻底遮蔽住了。



同校学长学姐见他这么闷，担心他憋出病来，所以起初强领着他去了不少社交场合，可无论身处哪个聚会，身边坐着何等姿色的美女，罗民总一副清心寡欲的模样，有时甚至连迎来的酒水都推拒，坚决不碰。学校的交际圈不大，流言往往传播得比流感病毒还迅猛，有传言说罗民大帅哥什么都好，就是那里不太行。当学长生动形象地转述给罗民，他只微微扯了扯嘴角，展开个不算尴尬的微笑。







“小老弟，你该不会真不行吧”，学长掏出兜里的打火机递给罗民。



罗民刚从室外进入室内，微不可察的雪粒消融在他乌黑的发梢。今晚的party罗民原本计划推脱掉，可抵不过学长学姐再三邀请，说第一学期好不容易熬过了要彻底放松放松，所以最终他还是踩点儿来了。这会儿男男女女都已经在昏暗的房间中央舞动，他却穿越嘈杂人群，停留在角落的一处落地窗旁。



露台的丁点儿灯光勉强能让人瞧清指缝间夹紧的香烟。



“那就是有个白月光？”



罗民笑笑不语，薄唇裂开一道缝，眯起眼深深吐出长串浓烟。他来美国后才学会的抽烟，以前嫌烟气熏人，现在心烦意乱时来一根，顶用。



“哦？人靓活好不黏人？”



罗民望着窗外掸了掸烟灰，丝毫没有要回答的意思，可对方倒问得来劲儿。



“得什么样的啊，这么念念不忘？”



......



“你先追得她？”



夹起的烟刚贴近唇边，罗民却霎时间就忘记该如何吞云吐雾。



黄仁俊漂亮么？一个男人，说什么漂亮...那他活儿好？好不好自己也无从比较，不过还算得上努力型选手就是...不黏人？他似乎能一直成功保持在自己的舒适距离中......



这样算来，得到他，自己从未费吹灰之力......



烟头怼上冰凉的玻璃，明火化作一缕灰烟，罗民收回眺望的目光，闷声从胸腔里随最后一缕烟气挤压出唇角。



“是他先说的喜欢”







动感的音乐与明灭的灯光持续挑逗在场男女的神经，聚会被推入一个小高潮，节奏快的人已经搂上人躲在某处亲吻抚摸。



“你看那边那个”，男人碰碰罗民肩头，语气轻佻，“从你站这儿开始可就一直偷瞄你呐”



门边的女孩儿站得稍显僵硬与拘谨，碎花短裙与聚会的单身主题不搭。罗民只觉得有半分眼熟，但丝毫没有兴趣上前交际，手在裤兜里摸了摸，只渴望能继续来上一根。



“我们学校语言班的，听说家里弄房地产的，大小姐，肯定娇得很，嘿嘿嘿...样子嘛...反正还挺清纯”，感觉到男人上下扫视自己的视线，罗民低头瞧了瞧今晚自己的一身打扮――卫衣，牛仔裤配球鞋，典型的乖乖仔打扮，也难怪...



“兄弟我不好这口儿，不然哪儿轮得到你小子......”



后面的话罗民半虚半实地听，无意中视线与女孩儿对上了，等回过神时，她已经朝自己走近。



光线太暗，直到女孩儿就快贴近罗民身前，他才将她彻底看个完整。



清瘦的脸庞，玻璃珠般乌黑通透的眼球在眼眶里随她说话时的面部表情滴溜溜地转，罗民礼貌性介绍过自己后，女孩儿两眼一弯笑了，右唇角露出小巧尖利的牙齿。



有一瞬间，他愣怔了...



学长故意将罗民推到女孩眼前，玩味地在他耳边吹了个口哨就走开去另一边儿抽烟。



“呃...你好...”



开场白尴尬至极，罗民在心里冲自己翻了个白眼。



“你...你好，我..我们是一级的吧，我叫......”



女孩儿细软的嗓儿几乎完全被嘈杂的音乐压过，罗民无意识地弯下脖颈认真倾听...



后面的话尚未说完，声音便消失在女孩温软的亲吻中。



他顺着她的唇舌尝出一丝酒味，分明脑袋还清醒，身体却产生出熟悉又令人怀念的幻觉......





罗民搂着人回到自己公寓。



两人在玄关吻得难舍难分，紧贴罗民唇瓣的嘴唇柔软炙热，很快烧昏了他的理智，直到有冰凉指尖探入他衣服下摆，热情才被瞬间熄灭。



清纯？



呵，以貌取人的果然都是傻逼。



可是，那人当年也是这样傻乎乎的被自己“骗”走，而后心甘情愿地交出身体和感情......



该说他傻么......



多吻一分，脑海中的思念便被多扯出一寸......



纤细的手臂缠上罗民颀长的后颈，他别过头，刻意避开新一轮的热吻。



“怎么了？”，女孩儿带着情动的轻喘。



用尽量轻微的动作将女孩儿从自己身上推开，罗民低声道：“我......”



“对你硬不起来”，罗民大可不这么做，却仍旧执意将自己的形象贬入低谷。



女孩儿结结实实翻了个大白眼，整好滑落至手臂的肩带，尖嗓子挤出几句难听的骂人话，拎上包，套上外套便摔门而出。



房间全暗着，空气如同那通分手电话的尾音一般死寂。



接吻不该是那样的......



明明会全身颤栗，欢愉至极点...就像以前的每一次那样......



难道，不是他就不行么......



罗民躲在黑暗里久久不肯面对一件事实――自己想他，罗民想黄仁俊，很想很想，神经在脑仁里搅和成一团，心脏也空落落得疼痛发胀。



他看不清了，景象在他眼前明明灭灭，勉强靠直觉窝进沙发，顺势拉开茶几上的啤酒，仰头灌下大半罐，没吃一口东西的胃这会儿就赌气般翻滚沸腾。



还以为两人的开端是画室里的青涩一吻，可只罗民自己清楚纠缠的起点是林荫道上那场刻意安排的碰撞。遇上黄仁俊以前，自己身后从不乏追求者，小学课桌上永远不缺的半块橡皮，中学抽屉柜里各式各样的温牛奶......追求者的把式天花乱坠，却大多是小女孩小心翼翼的试探。



老天赋予罗民一张好脸，磨砺出他对暧昧极高的敏感度。所以当纸笔散落满地，两人对视的一瞬，黄仁俊的精心安排已然开始败露。



第一次，他遇上这样执着的一个男孩儿，他用他数不尽的小聪明让罗民清醒着、眼睁睁地看着自己被一步步套牢。



...为什么喜欢我？



...嗨，喜欢就是喜欢，一点点掰开来说可一天一夜也说不完呢



黄仁俊的哲理在此刻被他幡然领悟，喜欢多简单，哪有这么多为什么，男人、女人，有反应、会思念，难道还不足以称之为喜爱之人么？



自幼家教从严，条条框框是他柔软内心的生长模具，模具带刺，于是他习惯于端出淡然成熟的姿态面对所有，哪怕在与黄仁俊爱得最激情、最热烈那刻也不曾松口。



过去罗民总兢兢战战地讨四平八稳，压抑十多年的阴暗与矛盾面，终于在遇见黄仁俊那刻寻到出口，他可以与他激烈争吵，可以放纵谈爱，在他身上罗民可以做任何自己想做的事......



黄仁俊是他破格的首次尝试。因为尝到甜头，进而食髓知味，不再愿意放手。



沙发上，罗民蜷起身子一口接一口地灌酒，身体四肢醉成软泥，心与大脑却顽固地坚持清醒。



以为，没那么喜欢...



原来，只是发现的太晚...



罗民衣衫不整缩在沙发里，泪水、鼻涕糊了满脸，丝毫没有形象可言。他蜷成最微小的一个点，四肢都交缠打结，恨不能乘着夜间疾风吹拂落回那人身旁。



可跨越一万四千公里的距离，十三小时的时差，再浓厚的思念也会延迟。







瞒着家里人买了最早一班机票，罗民回国时只随身带了几件便捷行李。



通过大学关系打听到黄仁俊的住址不算难事，当时罗民的随口一问，谁曾想竟能排上用场。



人站在门外了，罗民敲门的手举起，而后放下，而后又举起。



周末的七点半，正是酣睡的好时候。



罗民看铁门外的外卖盒被收拾在一起还未来得及丢掉，于是干脆亲自跑一趟，等处理完再回到门口时，表盘上时针离八只差不到一点。



扛过十多小时的飞行，折腾至此罗民也困倦得不行，身体靠墙沿缓缓滑落，好在穿得厚重，围巾拆下来围住大半张脸才幸免于楼道里嗖嗖扫荡的凉风，不至于被吹得眼红流泪。



好困...



连眼神也逐渐失焦...



这时，钥匙叮呤哐啷的在头顶不远处渐渐靠近...



“你是？”



清冷嗓音一如以往，罗民喉头却如同被人扼住般发不出任何声响。



他想，他的情绪还不能崩溃，至少不是现在。



于是他缓缓直起沉重的后颈，扬脸望向那张日思夜想的面庞，肆意捕捉他脸上一丝一毫的情绪波动，直至对方淡漠的表情一点点变得诧异狰狞，他才餍足地发出幽幽喟叹。



“黄仁俊，我想你了”




番外 离开他的那七年 03

 

 

黄仁俊极少陷入眼下这种进退维谷的时刻。

 

他刚从早餐摊上买回油乎乎的大肉包子，想着犒劳一把昨晚加班熬大夜今早饥肠辘辘的自己。大包小包得全拽在手中一口气爬上七楼，透明塑料袋勒得他指尖泛白，毛拖鞋塑料底在楼道里蹭得嘎吱作响。

 

他裹着厚厚的外套，从寒冷户外不顾一切地往自己温暖的小窝奔。

 

他饿极了，格外迫切地想享用一顿有油荤气儿的早餐。

 

直到他匆忙赶回楼道，发现门外有人。

 

――对方从层层叠叠的围巾里仰起脸，纤长的睫毛，直挺的鼻梁，俊逸模样黄仁俊再熟悉不过。

 

肉包子的香味不合时宜地钻入鼻腔，令黄仁俊生出些许反胃感，像饥饿太久以至于饿过头的人，饱腹的欲望猝然全无。

 

黄仁俊呆滞地立在楼道里，几乎忘了眼下该摆出何种姿态面对对方。

 

“我想你了”

 

罗民浓重的鼻音透过围巾，分明是近在耳畔的简单陈述句，黄仁俊竟一时听不清楚、明白。

 

人的一生中总会遇上一个这样的人，在一起时曾产生无数次想掐死对方的冲动，可偏偏他一个眼神、一个动作你就打不得，骂不得；别过后下决心说要一刀两断，可当他真站在眼前你便仍旧舍不得，弃不得。命格里认定的人，得之你幸，失之要你命，失而复得，那便是上天的考验，让你左右为难、生死挣扎。

 

钥匙在金属孔里转动几圈，黄仁俊咬紧后槽牙，索性打开门将人迎进屋去。

 

 

 

一房一厅的结构，空间虽小，设施倒齐全。罗民穿着鞋不好再往里屋走，见黄仁俊已经坐在餐桌前吃早餐，完全没搭理自己的意思，才开口问：“有―有拖鞋么？”

 

剥蛋壳的手指停了下来，“就这一双”，说完黄仁俊脚在地板上轻点几下，“穿鞋进来不要紧的”

 

客套得恰如其分。

 

横在两人之间的除了尴尬还有疏离，罗民拉开面对黄仁俊的座椅落座，明明在靠近，心却远了。

 

“怎么回来了，这时候你不应该在美国读书么？”，黄仁俊小口小口抿粥，额前的刘海儿都快没入碗里。

 

“有假，不长，呆不了几天就得走，我回来――”

 

...想你了，很想很想，所以我们还能重新开始么？

 

罗民也不知道自己究竟要拿什么台词做铺垫，用怎样的语调、表情，才能令这番话听上去不至于太过荒唐可笑。

 

这次回来他甚至没有十足的把握能有所挽回，可倘若不这么做，他将后悔一辈子......

 

“我们还能重新开始么？”

 

罗民叹了口气，然后开门见山。

 

从他的角度望去，恰好看见黄仁俊将头从碗里抬起，视线直直抛向自己，可眼里绝无半分动容。

 

活脱脱一副陌生人模样。

 

曾听说过这样一种形容，相爱时难舍难分，不爱时形同陌路。两个人，若没了爱，那就是陌生人。从前罗民是不信的，可此刻黄仁俊平静冷淡的双眼顿时让他觉得这话说得不无道理。

两人同时沉默了很久，终于黄仁俊开口道：“不了吧”

 

罗民早已预料到的结果，经由对方唇齿摩擦说出口竟刺耳得令人难以接受。他默默在心底吐出长气，心也变得空荡荡，下意识想抓住什么，却恍然发现自己除了对方的手，其他统统不想紧握。

 

“该说的在学校里都说完了，现在我们已经分手，也没有闹得很难堪”，黄仁俊尽可能挤出自然的笑容，继续斟酌道：“现在冷静想想，或许我俩真得不太合适”

 

黄仁俊打心眼儿里觉得倦了，连隔着整张桌子的距离与罗民心平气和讲话都很难坚持，直至深深吐出一口长气，缓和完情绪，才下定决心开口。

 

“我们到此为止吧”

 

罗民听得出对方话语里已然台阶暗递，既然他还顾及自己的感受，那也说明他心有眷恋......只是望着彼此渐行渐远的身影，罗民的心就抑制不住地疼痛......

 

他长着嘴渴望为自己辩解什么，却全噎于喉舌。

 

“咕――”

 

古怪的声响从罗民下腹传来，从飞机一落地他就马不停蹄地往黄仁俊家赶，连早餐都忘记吃上一口，这会儿身体消停了，饥饿感也缓缓浮现。

 

“嘿嘿――你家有东西吃么？”，罗民轻咬下唇摸着后脑勺装作傻兮兮地问。

 

黄仁俊顿时语塞，可总不能晾着人不管不顾。于是打开冰箱搜刮了一大圈，才搜刮出，一个西红柿，两颗鸡蛋，还有小半捆尚且能吃的青菜叶子。

 

“只能做西红柿鸡蛋面了”，黄仁俊系好围裙，不等罗民回答就生火烧水。青菜洗净，西红柿去皮切丁，鸡蛋打散在热油里快速翻炒几下，等水开后抓一把挂面煮软捞起过水再放入锅里与西红柿鸡蛋同煮，最后盛出装碗即可。

 

黄仁俊捧着热腾腾的面放在桌上，递筷子给罗民时无意间碰到他冰凉的指节，再望见他通红的鼻尖和脸颊，他才后知后觉地发现这人穿得略显单薄了些，早晨又在楼道里也不知道等了多久，这会儿多半是感冒了。

 

“将就吃一下，吃完就回家”

 

罗民挑面条的筷子顿了顿，半晌浓重的鼻音嗡嗡响起。

 

“我偷偷跑回来的，没告诉我爸妈”，他眼珠子滴溜几下，环视了一下屋子，试探道：“所以――你能不能收留收留我”

 

“呆不了几天，我很快就得回去了”

 

也是在相处过后，黄仁俊才剥开罗民冷脸的一面，进而发现他的幼稚，幼稚到时常把自己给气笑了。

 

“我家只有一张床”，黄仁俊试图拒绝。

 

“我睡沙发就好”，罗民连忙回答。

 

黄仁俊想抬手按揉自己眉心，并在心里悄悄骂了声“无赖”

 

这人分明是吃定了自己会心软......

 

“随便你”

 

听到黄仁俊不情不愿地答应，罗民心底还是乐开了花，起码他又为两人关系争取了一份机会，也许转机就在不远的未来......

 

想到这里，罗民再也掩饰不住笑意，连一碗普普通通的面条也吃得格外有滋有味儿，连汤底都给喝了个干干净净。

 

两人对峙中，黄仁俊又一次率先妥协，他恨极了优柔寡断狠不下心来的自己，面对罗民，他总技法全失......目光落在埋头吃面的罗民后脑勺，他太明白两人间的隔阂究竟是什么，而这次被粉饰的和睦究竟又能维持多久？

 

等罗民吃饱喝足往沙发上一倒开始补眠，黄仁俊才慢悠悠收拾起碗筷。全收拾完，他就坐到窗边的画架前开始提笔绘画。

 

毕业后，黄仁俊才发觉能顺遂地按照志愿发展是多么奢侈的愿望。想做的插画师以他目前的水平来说能挣到的糊口费太过微薄，不只吃饭，他还要租房、交水电，纵使家里二老发补贴时从无二话，但性格使然，他着实不太愿意再靠父母的给予过活。

 

先从最便宜的稿子接起，几十到几百的都有，手顺的时候多画几张，不顺就画少点，一点一滴积累朝目标迈进的感觉令黄仁俊无比心安与满足。

 

持续画了三个多小时，沙发上的人彻底睡死过去，黄仁俊没叫醒他，只给自己煮了一碗清汤寡水面，囫囵吃下又回到座位继续画画稿。

 

手头这幅插画的要求是绘制一个高中女孩儿暗恋同桌男孩儿的场景。

 

从七点开始起稿，改到八点整，黄仁俊都还未拿定主意。

 

笔尖在纸上摩擦出的好几份草稿都不能令他满意，暗恋的悸动感他也许久没有感知到了......

 

“在画什么？”

 

困倦带着一丝沙哑的嗓音从黄仁俊左耳传来，他下意识侧过头倾听，回头那一刹那，两人近得几乎鼻尖相抵，他连忙摆正头，削尖的笔头在画纸上来回胡蹭。

 

罗民瞥见他的慌乱，轻笑出声又立刻收敛，看见画稿上夹着的客户要求，他轻读出声：“原来是暗恋啊”

 

“暗恋”，两个音节被刻意加重，添上一分暧昧的意味。

 

黄仁俊裸露在外的耳尖微微泛红，他只希望夜色再昏暗些，好掩盖过自己的手足无措。

 

再划拉了两笔，感觉今天灵感不会再光顾，他将笔放回笔架，小声嘟囔道：“不画了不画了”

 

“怎么？这主题你应该很得心应手才对”

 

黄仁俊自然清楚罗民的调戏是故意的，但这番话何尝不像一把锋利匕首，径直插入他心脏最柔软那处，鲜血顺刀柄汨汨地外涌，疼得他无心接招。

 

从罗民的角度看，黄仁俊来回摆动的小臂静止了，他连表情也变得古怪。

 

意识到自己失言，他低声道：“对不起，我......”

 

“只是想帮你”，罗民执拗地掰过黄仁俊僵直的身体，望进他眼眸，再一遍遍重复着对不起。

 

黄仁俊作画时特意带上了圆框眼镜，微微下塌的眼尾躲在镜片后迷离闪烁，令他看上去有股别于日常的禁欲气质。

 

罗民看得痴迷了，竟不由自主地倾身吻住眼前人，唇瓣相触的一瞬，他忽地发现自己似乎又干了一件错事。

 

但即便是错的，他也丝毫不愿停止...

 

黄仁俊迟钝地忘记了挣扎，等濡湿游走的舌尖舔舐上唇角，他才猛然回过神伸手用力将人推拒开。

 

沉默里充斥着两人情动的喘息...

 

“你的脸很红，心跳也很快”，罗民低沉沙哑的音色自带恶劣特质，哪怕一句客观陈述，也能被听出调情的意味。

 

黄仁俊没理会，死死盯着画纸，用加急的笔法掩饰慌乱与紧张。

 

“感情不是你进一步，对方就誓必张开臂膀接纳你。也不是你喜欢我，我喜欢你，就一定能有结果”

 

倘若真是这么简单的事，当初我们又怎会分开...

 

他手下的画笔在画纸上来回飞舞...

 

他甚至不知道为何自己突然对他说这些...

 

“这么深沉理智，可真不像你”

 

黄仁俊真实的想法，早已模糊到就连他自己都快忘记...

 

罗民撤去目光，幽幽问道。

 

“你不怕么？”

 

“怕什么？”

 

“你对我余情未了”

 

黄仁俊笔下的线断了，心脏在他空荡荡的胸腔里肆意跳动...

 

转瞬他便释然，仿佛无事发生，画笔又重新接上那根断了的线条，重新在画纸上涂抹......

 

连最炽热的爱恋都孵化不出结果，就算余情未了，又如何呢？

 

番外 离开他的那七年 04

 

 

走出门，黄仁俊被人稍微用力往门里扯了一下，回过头，罗民手端着个四方饭盒，接着饭盒被直接塞进黄仁俊怀里，罗民则咧嘴笑得无比灿烂。

 

黄仁俊拿在鼻端嗅了嗅，烤牛排的黑椒味尤为浓烈明显。怪不得昨天进了超市罗民说什么也要买上一块，原来是准备搁这儿献殷勤......

 

将饭盒放进包里，系紧围巾，黄仁俊深吸一口气，走出门投入新一天社畜生活的怀抱。

 

他就职的设计工作室规模不大，加上老板一共二十人不到。工作不清闲，活儿多，什么杂碎的小设计项目老板都接，加班加点的赶工大家都习以为常。中午宝贵的午餐时间绝大多数人都不愿意走出公司吃饭，更别说做好饭带来叮热。大伙儿就愿意点个外卖，能多节省个几分钟休息时间都是好的。

 

叮――

 

小心翼翼地取出加热完的午饭，黄仁俊回到座位准备开动。

 

“嚯，这小伙子可以啊，今天不和我们几个一起吃午饭，原来是有独食呀！我看看，嚯，牛排，还挺有情调，精致！”

 

平时搭伙儿吃饭的同事嘴皮子溜得很，见黄仁俊带饭来公司，稀奇得很，这会儿都围上跟前，你一眼我一语调侃开。

 

“唉我跟你们说我上学那会儿看电视剧，特羡慕女主角上班，嗬，一大早霸道总裁给开车亲自送到公司，中午能吃上爱人特别准备的爱心午餐，晚上再逛逛街吃吃饭逍遥逍遥，完美！这不现在自己上班工作了，什么呀，八抬大轿抬本宫本宫都不去......”

 

女同事讲得眉眼飞舞，一圈同事笑得腰都折了，黄仁俊也被逗得不行，干握着筷子半天没夹上一粒米。

 

“G不过话说回来――”，女同事狐疑地眯起眼道：“咱们公司平时也就一个财务张姐带饭来公司，但人家都已经结完婚，正备孕呢。况且昨天仁俊你不是和我一起加班到十二点么？怎么还有闲工夫做这么麻烦的菜？不对劲不对劲，说！最近是不是谈恋爱了！是不是――家里有人啦？”

 

黄仁俊笑容在唇角僵了一瞬，随即挥手称没有的事。

 

他一口否决，同事们的好奇心没撑过三秒也就碎成渣滓，随意闲扯几句便各回各位，各自干活去了。

 

黄仁俊低垂着头，筷子在米饭里窜入窜出...

 

倒想家里有个能相互取暖，愿意和自己一同期待明天的人......

 

盯着饭盒出神，最终黄仁俊夹起一小块牛排，咬了一小口。

 

嘶...好咸.......

 

果然不能太过信任一个只读书不做事的大少爷的厨艺。不沾柴米油盐的手指，还能指望它变出满汉全席不成？

 

黄仁俊轻声嗤笑，然后缓慢地、执着地一口接着一口，直到将饭盒里的食物吃得一点儿不剩。

 

这天以后的一整周，罗民都积极地为黄仁俊准备各式各样的午餐便当。起初黄仁俊想推拒，但转念想自己还没收他住宿费，吃他几顿也无妨......就是这味道着实不咋地，不是太咸就是太淡...所以最后闹成每晚罗民准备饭菜时，黄仁俊也得在旁边盯着，告诉他先放什么再放什么，加多少合适......

 

――青菜得滤干水再下锅，不然油会蹦出来......

 

――罗民你给我等等，生抽调味，老抽调色，记住了么？！

 

一天中最放松愉悦的时光莫过于此，即便现在两人什么关系也不是，黄仁俊也偶尔会被眼前的和睦景象迷了眼，然后心醉于其中，并在罗民身上投射下有关恋人的肖想。

 

即使他明白那绝不应该...

 

倚靠桌沿，有佳肴美味，有所爱之人，那是连老天都眼红的神仙日子。

 

 

 

“明天想吃什么？盐我绝对不会再加多，你信我”

 

罗民信誓旦旦地撩起袖子，作势要开冰箱门。

 

“日子过糊涂了吧，明天周六，十二点一过又是新一年了”

 

黄仁俊坐在画架前目不斜视，画笔在纸面留下一道利落直线。草稿打完，他才晃晃悠悠地走向罗民，冲他扬了扬下巴道：“今晚早点儿睡，明天你陪我去个地方”，顿了顿上下打量他补充道：“可能会费点儿精力，你做好思想准备”，说完转身进房间，留罗民独自脑海里浮想联翩。

 

毕竟，明天是今年最后一天。颇具纪念意义的日子，黄仁俊居然先提出来要和自己去做点儿什么...还说什么费精力......

 

洗完澡，窝进沙发罗民仍觉不真实，仿佛刚才只是幻听，黄仁俊怎么就突然想开改变注意了呢？脑海里呈现出无数种缘由，可没有一种符合逻辑，想着想着罗民头一歪，唇角带笑地睡了过去。

 

 

 

第二天一大早黄仁俊费了好大劲儿才将罗民从沙发上折腾醒。

 

在他再三催促下，罗民不急不慢地顶着头鸡窝乱毛晃荡进洗手间，冲完澡，洗完脸刷完牙，时间已经过去二十多分钟。来回比照镜子里的人，发胶正要朝头上抹，黄仁俊靠门框上稍显不耐烦道：“别倒持了，外头风大，一戴帽子发型白弄了”

 

“这不是和你出门么，得给你长脸不是？”

 

“嘁，脸长你身上，给我长个什么劲儿。快点儿，我和人约好了”

 

罗民停下拨弄发梢的手指，与镜子里的黄仁俊对视。

 

“还有别人？”

 

满脸憋屈的模样让黄仁俊唇角不住上扬，他丢下句轻飘飘的“废话”，留罗民独自黯然神伤。

 

“外面风大，你围巾呢？”

 

“昨天刚洗，这会儿应该没干”

 

黄仁俊看对方满不在乎冷暖的样子莫名来气，揪着人进屋，打开衣柜翻出条格纹围巾顺手塞给罗民。

 

接过手里一看，罗民目光一滞，半天没动静，黄仁俊扯过作势就要往他脖子上缠，这也才瞧清楚手里的东西。

 

“大二生日我送你那条？”

 

围巾被罗民用劲儿攥在手里，焦灼的视线似乎要缠死黄仁俊...

 

“快带上吧”

 

黄仁俊施力夺过围巾，胡乱在对方颈部围上几圈，然后刻意飘开视线。

 

罗民也不继续追问，只淡淡叹了句，“你居然还留着”

 

 

 

等两人火急火燎地打出租车赶到约定的咖啡厅，离黄仁俊和人约定的时间已经迟到了十多分钟。

 

周末早晨的咖啡厅客人不多，远远的一个男人见黄仁俊来了立马起身迎接，罗民还来不及厘清关系，走近了，才发现不只大人，他身后还藏着个小不点儿。

 

男人问：“这位是？”

 

黄仁俊指指罗民道：“他呀，我怕小朋友嫌我无聊，多找个朋友一起陪她玩”

 

“小黄麻烦了麻烦了，真是不好意思，都怪公司让我周末出差，我一时实在找不到别人了，这大周末的还得辛苦你帮我看着她”，男人抱歉笑笑，牵过小女孩儿的手交给黄仁俊。小女孩儿明显有些认生，死死揪住男人裤腿不放，一张小肉脸蛋儿写满了戒备。

 

“我这小侄女大名叫童思，你们叫她小、都可以的”，男人看了看表，皱眉道：“哎呦，我快来不及了，得赶去机场了，那她就麻烦你俩了，回头我请吃饭。小乖，听哥哥的话，舅舅明天就来接你，回来给你带好吃的好不好”

 

小女孩儿一听有好吃的，两颗黑葡萄般的眼睛一亮，稍稍卸去戒备，慢慢松开手里的布料，黄仁俊趁机将她搂入怀里控制住，男人挥手两下快速闪身离开咖啡店。

 

女孩儿这会儿反应过来舅舅真得走了，小脸上五官逐渐皱巴，粉嫩的小嘴巴一瘪，眼看下秒就要哇哇大哭，黄仁俊搂着她背部的手轻轻抚慰，然后柔声道：“小乖，你看那是什么？”

 

小悲伤欲哭的眼神顺黄仁俊指尖望去，玻璃展柜里一罐罐五彩缤纷的糖果，小女孩儿眼眶里的泪珠儿立刻收了回去，轻轻拽了拽黄仁俊手指，意思是让他带自己过去瞧瞧。

 

这边儿黄仁俊和罗民瞧她没了哭意，两人默契对视一眼，悬起的心才双双落地，倘若她在这里放声大哭，他俩绝对拿她没辙。

 

小扒着玻璃展柜看得入迷，罗民疯狂给黄仁俊使眼色，眉眼都挤成一团...

 

――这算怎么回事儿？？？不是说好了去个地方么？怎么变出个孩子？带孩子我可搞不定...

 

黄仁俊斜眼瞥见，也抿起嘴唇顶起下巴，顺带瞪了他一眼...

 

――不管！反正今天咱俩就这么着了，你得帮我！

 

行行行！

 

罗民也看出黄仁俊就是故意的，不气反倒略觉有趣，俯身将小抱起，唇角拉开露出白牙，俨然为雇主服务的乖顺姿态。

 

“咱们都没吃早饭，要不就在这里简单解决了吧”

 

“嗯好”

 

两大一小找到靠窗的桌子坐下，小扭来扭去偏偏不肯挨着罗民坐，罗民一脸无奈道：“你看，是人家不愿意挨我！这监督早餐的任务你包了”

 

“你――”，黄仁俊本准备反唇相讥，恰好小仰着小脸，黑眼珠子滴溜溜望着他俩的脸来回打转，只得噎下闷哼，看得罗民在对面捂嘴傻乐。

 

点好的餐食上桌，黄仁俊细心地替小擦好手，再把她的牛奶、华夫饼一件件摆好在她面前。小一见有好吃的，眉眼立刻舒展开，直接上手抓着水果开始吃起来。

 

“喏，你的”，黄仁俊把咖啡递给罗民。

 

“谢谢”，罗民接过猛吸一口，冰凉苦涩的感觉令人从混沌的早晨立刻清醒，爽得他叹气连连。

 

小这会儿抬着头，似乎对他手里的饮料很感兴趣，没多久尖细的小嗓子出了声：“是什么？”

 

罗民见她手指指着自己手里的咖啡，笑笑回道：“小你几岁啦？”

 

小姑娘嫩白的十指摊开，再折下三个，“满七岁”

 

她满脸骄傲的小样子惹得黄仁俊忍不住笑起来附和：“哇，那我们小也是个大宝宝了”

 

小一听更骄傲了，小胸脯就快顶上餐桌，腰也挺得倍儿直。可罗民却啧啧嘴感叹道：“还是个小孩儿，这冰美式的滋味儿你得再等个十年八年才能懂咯”

 

受不了他故意装腔作势的样子，黄仁俊笑得更欢，无意随口道：“那你滚回你的美国去”

 

话刚出口，两人均一滞，黄仁俊知道自己话说岔了，自己并没有那个意思，只好尴尬笑笑喝口牛奶掩饰不安。

 

“哥哥，我饱了”，小吃得满嘴饼屑，这么一个打岔缓和了气氛，黄仁俊拿纸巾给她擦干净，也顺道递纸巾给罗民，示意他准备走了。

 

罗民最后一口咖啡将将咽下，小吭气道：“叔叔吃得真慢”，差点儿没把他喉咙里剩的咖啡呛得全吐出来。

 

“叫什么叔叔，我和他一样大，你叫他哥哥，所以也得也叫我哥哥”

 

罗民假装生气严肃道。

 

“就不！叔叔！叔叔！没刘海儿的就是叔叔！”，小也不示弱，连喊三遍叔叔还附赠个鬼脸。

 

“嘿你这小姑娘尖牙利嘴的――”，为了凹造型用发胶将刘海儿都梳到头后，这下倒好，没帅成，反而还长岁数了。

 

黄仁俊强忍着笑意对罗民说：“你幼不幼稚，都多大个人了还和人小姑娘置气，真有意思”

 

罗民三指捏紧比了个七，“怎么了，我也七岁”

 

黄仁俊憋不住笑了，腰线都弯折下去，心想今天自己可得遭罪了，这分明是带了俩孩子。

 

服务员收走餐盘、杯具，早餐稀里糊涂的就算吃完了，等俩人面对面大眼瞪小眼才突然觉悟今天这漫长的一天才刚刚拉开序幕...

 

“小，今天我们两个哥哥都会陪你，我们去公园走走然后回家睡午觉好不好呀”

 

等她去公园绕上一大圈，应该就累了困了，领回去睡觉正好，清净又省心...这计划简直完美！

 

黄仁俊在心里为自己默默欢呼...自己脖子上的脑袋怎么就这么机灵呢！

 

“唔~才不要”，小嘟起唇摆头拒绝。

 

“那――小想去哪里？”，黄仁俊和声细语地问。

 

仿佛思考一个极其复杂的问题，小拧巴的眉毛皱起又散开，半晌，她翘起小小的食指，黄仁俊和罗民同时盯紧她白幼嫩的指尖，距离也越缩越短...

 

“游乐园！”

 

两人默契对视一眼。

 

完了！

 

番外  离开他的那七年 05

 

 

周末，熙熙攘攘的游乐园里人流涌动，罗民黄仁俊一左一右，一人牵小一只手，小姑娘高兴的不得了，蹦蹦跳跳地前进，乌黑的马尾辫甩在脑后忽上忽下。

 

“有想玩的么？”，从售票处取来游园图，黄仁俊慢条斯理地浏览起来。

 

“根本不用看地图，好不容易来了，抬眼能看见的我们都去试上一遍不就得了”

 

“嘁，你倒只想着自己”，黄仁俊笑着翻了个白眼，蹲下身问小：“我们小想玩什么？”

 

“嗯...就是...有很多马，会转圈圈的那个”，小嘟起嘴，眼神焦急地图纸上寻找。

 

“这个！”

 

“旋转木马？”

 

“嗯”

 

“好咧，咱们走”

 

罗民右肩被按住，偏过头正对上黄仁俊转过来说：“你背小过去呗”

 

忽略黄仁俊脸上不怀好意的笑，罗民知道他有意刁难，兀自摇摇头，干脆直接蹲下，等小手臂抱紧自己脖子才小心翼翼地站起身。

 

他刻意回头，明亮的目光在黄仁俊脸上打量几下，微微勾起唇角，然后背着小一言不发地朝前走去。

 

黄仁俊眼睁睁看着罗民的背影向前一步步远离，没入熙攘人群......

 

他脸上因为成功捉弄人而得意的笑再挂不住了。

 

孩子和罗民，那种平和而又幸福的画面，三年前黄仁俊展开狂热的追求时从未想象过，三年后的今天他却是舍不得打破了。

 

 

 

从旋转木马出来，俩人又被小拖着接连玩了好几个还算“柔和”的项目，玩着玩着，小不太乐意了，鼓着腮帮子咕咕叨叨。

 

“仁仁哥哥，咱们能不能玩点儿更刺激的呀，刚刚的都好没意思，一点儿也不好玩”

 

“可是游乐园有规定呀，有些项目小朋友还不够高不能玩，很危险的。等小长大了，就能玩啦”

 

“有哥哥在我不会出事的，和他们说一下嘛，就让我玩一次嘛”

 

“小要乖哦，舅舅在，舅舅也不会同意――”，黄仁俊有意拿她舅舅压她，可话还没说完，小手一甩，小腿儿麻溜儿地朝前快速跑走。

 

“哼，欺负人！”

 

黄仁俊和罗民飞速对视一眼，明白小姑娘赌气了。

 

黄仁俊紧抿下唇，或许是自己语气重了...

 

就在两人感到无所适从的时候，街上来来往往的人交来叠去，小瘦小的身影很快消失在两人视野。

 

“怎么一眨眼就不见了？！”，黄仁俊跑得额角冒汗。

 

“你先别急，刚刚她就是往这条岔路拐的”

 

罗民一边安慰黄仁俊，一边不断询问过路人...

 

“你好，请问有看到一个这么高的女孩儿，单马尾，皮肤很白，穿着粉色裙子，就她一个人......”

 

“没有，不好意思”

 

“谢谢谢谢，没事...”

 

“你好，请问有看到一个这么高的女孩儿，单马尾，皮肤很白，穿着粉色......”

 

“没有G”

 

“谢谢......”

 

“噢呦，这边都没有小朋友玩得项目啦，怎么会把小朋友带到这边，年轻人带小孩就是不上心......”

 

旁人的闲言碎语陆续灌入双耳，即便不全都冲他而来，黄仁俊仍旧稍感自责和委屈。跑动的双腿从小走丢开始便没停下来过，这会儿已经酸胀得发僵，可他还不能停下......

 

若真把小丢了，他拿什么向同事交代...

 

就算把自己卖了也赔偿不起...

 

黄仁俊越想越憋屈，只得憋着嘴疾步奔走...

 

“在那儿！”

 

罗民扯过黄仁俊手腕，黄仁俊被他带着跑。小被一个奇装异服的女人牵着，她脸上的长疤从唇角划至眼尾，腰间还别着把雕纹弯刀......

 

“吓死我了，小，我们以为你走丢，到处找你，吓死哥哥了”，顾不得看清女人，黄仁俊蹲下身一把将小搂回怀里，可不敢再把这小祖宗弄丢了...

 

“小姑娘等了有一会儿了”，女人开口，罗民这才反应过来旁边有个人，黄仁俊听见也站起身向她道谢

 

“她说等会儿就会有两个大哥哥来接她，果然你们来了”，女人歪嘴一笑，疤痕更显诡异。

 

“姐姐，说好了他们挑战这个项目，你就把这个披风给我的，对不对嘛”

 

女人的衣角被小捏在手心，带动腰间一串铃铛摇得叮铃作响。

 

罗民和黄仁俊这才迟钝地发觉他们身处的地方干冰喷得过分的多，俩人退出几步，“深蓝遗迹”四个大字赫然雕刻在入口的石碑上。

 

经女人介绍，这片儿是游乐园的探险区，惊悚项目都集中在这块儿。

 

“小，你想哥哥们玩这个？”

 

“嗯”，小缩在女人裙摆后，眼神闪躲。

 

“其实你是想要披风对不对？”，黄仁俊尽力克制自己就要飘高的声线。

 

小不说话了，扭头转而盯着罗民。

 

看出小姑娘心里的小九九，罗民搂了搂黄仁俊肩头：“既然小想要，咱们就挑战一下，给她赢个披风高兴高兴”

 

黄仁俊把搭在自己肩头的手拿开：“要去你自己去，别扯上我”

 

“可这是个双人项目，一次放两个人，你让我现在上哪儿找个陌生人去？”，罗民指了指入口排队的人，全都是双双对对，黄仁俊语塞，低眸去看小。

 

“再说这小走丢，还不是多亏你这张伶牙俐齿的嘴，你没一点儿责任？”

 

小还鼓着腮帮子，大眼睛水汪汪的，像是还赌气的模样，罗民所言不差，黄仁俊有些自责，毕竟她走丢和自己脱不了干系，可他实在不喜鬼屋，于是对罗民道：“难道你不怕么？”

 

“你和我一起，我就不怕”，罗民说得潇洒，眉眼弯起，在他真诚、信赖的眼光里，黄仁俊的心猛然跳动几下，他无法拒绝，只能答应。

 

“好，走吧”

 

 

 

进入鬼屋的那一刻，黄仁俊内心就开始后悔，不只答应罗民进来，他就不应该答应同事帮忙照看孩子...今年最后一天，只怕自己就要交待在这里了。

 

四周陷入整片整片的黑暗，黄仁俊努力瞪大双眼，却什么都看不清，他死死拽住罗民的手，半步也不敢挪动。

 

罗民也没比黄仁俊好到哪儿去，手心的汗密集的冒出，可黄仁俊紧张地连身体都开始打颤，罗民只能强装镇定，手臂搂紧黄仁俊腰侧，将他圈紧。

 

两人紧紧贴着，在黑暗里慢慢挪移，四处哀嚎惊叫连连，却不曾将他们分离。

 

这会儿他们走到一扇门前，房门紧闭，两人环顾四周，貌似只剩眼前这条出路。

 

“你...你去把门打开”，黄仁俊声音里带颤，脑袋缩在罗民前胸，双手死死拽紧他衣领，生怕看见一点儿不干净的东西。

 

罗民被黄仁俊压在墙角，他抚摸过他后颈的短发：“你先松开我衣服，我过不去”

 

许久，罗民怀里传来一声闷闷的“不要”

 

他无奈笑笑，用嘴唇轻轻触碰黄仁俊头顶翘起的发梢。

 

“那就一起过去”

 

说完，罗民揽着人缓步向门边移动，停在门前，手放在门把上久久没有拧开。

 

黄仁俊感知到他僵硬的动作，终于从他前胸抬起头，望着眼前人紧抿的唇线。

 

“待会儿门开了，闭上眼，抓紧我的手”

 

黄仁俊愣愣的，却也听话的用左手摸向黑暗中罗民垂在身侧的右手，十指相扣，牢牢抓紧。

 

黑暗中，罗民笑得温柔，门把随之被扭开。

 

无尽的长廊出现在两人眼前......

 

跑！

 

下一秒，两人默契地朝前狂奔，黄仁俊指尖被罗民死死攒在手心，心甘情愿被牵扯着朝前方无尽的黑奔去......

 

耳畔风呼啸而过，前方的路延绵不绝，尽管望不见尽头，可依恋着掌心丝毫的温存，似乎就能永恒地奔涌向前...

 

拐入一条岔路，眼前光亮更显眼了些，霎时间两人都明白，游戏快结束了。

 

身体完全松懈，喘息交叠呼应，两人相拥倒在密室一角，黄仁俊揪着罗民腰侧衣摆，肩头上下起伏，睫毛随吐息微微颤动，直到听见黑暗中罗民轻微的笑声才缓缓睁开双眼。

 

“你笑什么？”

 

罗民抿唇微笑，下巴擦过黄仁俊前额的碎发：“我在想如果我不在，你该怎么办？”

 

不怎么办。

 

黄仁俊暗想，渐渐松开手心的布料，调整了在罗民怀里的姿势。

 

“我根本就不会进来”

 

黑暗中罗民又轻笑一声。

 

“不过这个假设不成立，因为现在――”，黄仁俊左手被罗民抬起，仍旧保持着十指交握的姿势，“连鬼神都分不开我们，我们注定要在一起”

 

“注定”二字被咬得很重，宛若一记重拳敲入黄仁俊心间，他微微张了张嘴，却最终选择沉默。

 

罗民猜他定是被感动得说不出话，满足地搂紧他肩头。

 

半晌，黄仁俊收紧依附在罗民腰际的手，再用前额轻蹭他颈窝，仿佛一场无言的回应，默自将这刻静谧的、真空的感情永久封存。

 

 

 

从鬼屋出来，黄仁俊和罗民头发都跑乱了，站在角落一顿整理才恢复来时的模样。小得了披风，开心地蹦蹦跳跳，心情好得眼睛都弯起，还撒娇让两人带她坐摩天轮。

 

两人累得不行，只想坐下休息，游乐园里座椅都占满，无奈只得答应小，顺便去摩天轮上休息。

 

屁股刚贴上座椅，两人纷纷舒服得叹长气。黄仁俊揉揉酸胀的小腿肚儿，再捏捏酸痛的腰，盯着小来回摆弄肩上的披风，一副精力旺盛的样子，他暗想估计自己一辈子都要和小孩儿无缘了。

 

“仁仁哥哥，谢谢你”，黄仁俊紧盯的目光令小有些惭愧，但她也是真开心，于是摸了摸肩上披风道谢。

 

“嗯”，黄仁俊眯着眼，唇角带笑的算给小姑娘一个回应。

 

“还有我呢？”，罗民学小嘟嘴，也鼓起腮帮子逗她。

 

“当然是――”，小故意卖个关子，然后甜甜笑开：“也谢谢小民哥哥啦”

 

“嚯，小姑娘这会儿嘴甜了，不叫叔叔改叫哥哥啦？”

 

“来，小乖，再多叫几声听听！”

 

罗民像发现新大陆，新奇地缠着小让她叫，小姑娘哪儿被这么逗过，很快小脸儿就红扑扑的，说不出话来了。

 

“你歇会儿，别逗她了”，黄仁俊实在看不过去，笑着拿鞋尖踢了踢罗民小腿。

 

罗民逗了半天也累了，被黄仁俊打断后兀自笑笑，眼神飘向窗外美景，也不再说话。

 

三人各自望着窗外远景，不知不觉中，摩天轮就要贴近顶端。

 

“你们听说过么？”

 

罗民突然地发问令黄仁俊和小都偏过头看向他。

 

“在摩天轮转到最高处时许愿，愿望就能实现”

 

“真的么？”，小忽闪着大眼睛一副虔诚的样子。

 

“当然，不过在摩天轮上不能说假话，要顺应内心的真实想法，不然老天爷会惩罚我们被挂在半空中，直到说实话才能下来”

 

嘁...这人究竟从哪儿找到这么多花里胡哨的说辞？

 

也就眼前这个半大姑娘会信...

 

黄仁俊瘪嘴笑出声，正巧对上罗民认真、纯粹的目光。

 

“那我开始许愿咯”，小双手合十，闭上双眼。

 

罗民确认小闭眼后笑着倾身靠近黄仁俊，在距离他鼻尖几厘米处道：“小，许愿闭眼时间越久，愿望越容易实现哦”

 

“知道啦”

 

余光瞥见小乖乖地闭眼，收回目光，黄仁俊抬眼望着眼前这张脸，下一刻，他视线被剥夺，罗民手掌捂住他眼睫，俯身吻住他。

 

柔软的唇瓣相互厮磨，轻柔的如同一阵软风，黄仁俊避无可避，仰起后颈承受着来自罗民的气息。

 

一吻结束，黄仁俊胸腔里的心脏按捺不住得剧烈抖动，他在等待罗民开口。

 

“黄仁俊先生，刚才我许了一个愿望”

 

过了许久，罗民根根分明的睫毛才打开，露出清澈深情的眼眸，他继续低声道：“请问黄仁俊先生，是否愿意给罗民先生一个追求你的资格？”

 

窗外一道柔和绚烂的阳光打下，点亮罗民近在眼前的面庞。

 

此刻黄仁俊却僵硬在他面前，像颗顽石，什么话都说不出口。

 

罗民越是优越，越是游刃有余，他的顾虑便越无处遁形。或许他早已丢失当年的勇气，不再是那个敢揪着对方的领子质问他是否永远只爱自己一个的毛头小子，因为在他内心深处总会有个声音悄悄告诉自己，别傻了，答案必然是否定的。

 

况且，横在两人间的隔阂远不止这些...

 

良久，黄仁俊避开罗民直勾勾地目光，将眼光放置在他目力所及的最遥远的一个点。

 

忽然间他就明白，他们的爱情可以滋生在暗夜、在高空，可见了光、落了地，他们便什么都没有，什么都不是。

 

番外  离开他的那七年 06







夜沉了。



替浅浅入眠的小掖好被角，黄仁俊放轻动作关上房门，站在客厅中央打量这个一眼望尽的家，以及坐在沙发上“等待安排”的人。



“今晚怎么办？要不咱俩出去住酒店？门窗锁好，明儿一大早赶早回来？”



罗民的小算盘打得叮呤哐啷响，可黄仁俊才没那么好心，不愿意让他遂愿。



“想什么呢？小这么小怎么放心她独自在家过夜，出事儿你负责？”



“怎么会出......”



忽略罗民堆上眼角的别有深意，黄仁俊直接掐断他：“我睡沙发，待会儿帮我搬个床垫，给你打个地铺”



黄仁俊说干就干，搬来床褥，罗民眼里的光熄灭，接过递来的床褥老老实实铺地铺。



不情不愿把床铺好，罗民口边溜了句去洗了，却恨不得三步一回头看看对方什么反应，可惜黄仁俊五指在空气里划拉几下就把人劝走，连个多余眼神都没给。



拖拖拉拉半天才进洗完澡，罗民走出来，黄仁俊窝在沙发上玩手机，眼光随意瞥就瞥见罗民脚下淌水的拖鞋，开口佯装抱怨：“蹭干净再出来，地上沾得哪儿哪儿都是水，还得拿拖把全拖一遍地”，抬眼冲厨房方向努努嘴，“拖把在门背后，用完洗干净拧干再放回去”



黄仁俊有些刻意使唤人的意味，罗民懒得戳破他拙劣的演技，笑意难掩，几步上前抽走黄仁俊玩得心不在焉的手机，掌心贴着腰线顺势将人压在沙发上。



未干的发梢滴下水珠，落在黄仁俊额角，很快顺着脸颊没入沙发。



四目相对，借着昏黄的灯光，黄仁俊柔和的轮廓映入眼底，因惊慌而颤动的眉睫与因诧异而微微张开的唇瓣，罗民都用双眼一寸一寸仔细描摹。



承受不住眼前的痴汉神情，黄仁俊撇过头拿拳头推搡压在腰腹的人，推，不动，再推，顽固不动。



羞赧的红晕上耳尖，黄仁俊干脆双目瞪圆怒视对方，只是剧烈起伏的胸膛出卖了他翻滚躁动的内心，呼吸声也在这刻变成绝妙的催化剂......



罗民粲然一笑，手探入黄仁俊松垮的衬衣下摆，掌心刚贴上温热肌肤便激得对方腰肢颤抖，于是更来劲儿，眼看衬衣最下方的纽扣要坠不坠......



“你别乱来！”，黄仁俊捉住在腰腹灵活作弄的手，语气虽弱却有效，果然罗民很听话地将手撤出，倒似委屈十足，俯身落入黄仁俊怀里，鼻音嗡鸣道：“那我不做别的，只抱一下”



黄仁俊一时语塞，罗民乘胜追击，手臂揽过他背脊，潮湿的发梢细细密密地骚弄他颈侧。



他这才意识到怀里抱着的不过是个大男孩儿。过去对方说在一起他就满怀欣喜地答应，对方要上床他二话不说脱干净配合，那时他把罗民想得太完美，太好了，成熟与理智后来细想也竟与他不大相干。况且略施谋略索来的爱情总将人摆在低一层的位置......可即便如此，那时黄仁俊却每日浸在幸福的泡沫里，对未来深信不疑......



...直到那日。



黄仁俊至今犹记夏日充斥着炎炎暑气的傍晚，一句轻描淡写的“冷静”如何令他周身温度骤降冰点，他又如何狼狈地亲手割断这段岌岌可危的关系。所以当罗民再次出现在他面前，甚至提出复合，他只能假装从容对抗，防止心再动荡不安。



从始至终，他从未肖想复合......



思忖间，热切的细吻落在耳后，黄仁俊面上一热，正抽身要走，罗民却瞬间察觉，用体重完全压制对方。



“你想不想？”，嗓音低沉略带沙哑，罗民半推半劝地吻他颈侧软肉，却不敢大张旗鼓地进攻，怕适得其反惹人厌。



“家里有人”，黄仁俊顾左右而言他。



听完回答，罗民笑开道：“是问你想不想，居然找借口...”



“不知道”



黄仁俊说了实话，自从罗民莫名其妙回国又稀里糊涂住进自己家，哪一天过得不是兵荒马乱，建设好的心理防线将塌不塌，也许冥冥中他也在等待罗民给的最后一击，然后......



然后？



哪儿来的然后...难道还要重蹈覆辙再眼睁睁看自己再栽一次？然后没日没夜买醉消沉？



思路突然清晰，黄仁俊默默扯开环在腰际的手臂，面上飘红消散变淡，冷静后他开口：“我去洗澡，今天累了一整天，你先睡吧。”



罗民稍感意外，慌乱中伸手扯住他衣袖一角。



“我回国的原因”



声音从背后传来，黄仁俊顿住，他始终在逃避的话题，如今被人摆在眼前不得不展开谈。



“除了......，我想最重要的事应该是先和你道歉”



黄仁俊万万没想到他罗民会这么说，他回过身坐在沙发前的茶几上，继续等待他说下去。



“那天，你挂电话后，我去你宿舍找过你，只不过...只不过你已经走了。但是...”，说着罗民走到墙边，从自己几件不多的行李里翻出一本黑色笔记本，摊开来递给黄仁俊。



熟悉的纸质，熟悉的线条......黄仁俊接过本子，可能出于对自己往昔画作的感情，亦或是对青春的追忆，眼泪不听使唤地从眼底翻上眼眶，两片唇瓣在空气里不停打颤，他每翻阅一页，泪滴就好似一个印章印盖在那些生动鲜活的过往里。他越看，眼泪越积越多，直到眼前一片模糊他才不得不放下手中的本子，将脸埋在双膝里浅浅呜咽。



罗民视线向上，黄仁俊后颈突起浮动的颈骨自然落入眼中，他靠近，用脸颊轻蹭那块光滑的皮肤，温存片刻，柔软的唇瓣又缠上他鬓边一捋碎发，痴痴缠缠地吻着。



进一寸厮磨，黄仁俊缩瑟一寸，他被他的身体困在狭隘一角，背脊弯成一个半弧。



罗民紧紧拥住双臂里的人，沉默了几分钟才缓缓道：“对不起”



黄仁俊抬起头，肿成核桃的双眼里蓄满泪，在他闪烁的目光里罗民艰涩开口：“对不起，现在的我可能比你想象的要更爱你”



他等到了，道歉与告白，即便迟了些日子可他依旧都等到了。拿捏他心脏的拳头猝然放空，留他在迷茫中苟延残喘......



“如果相爱是个简单动作，只需两颗心，无关是非对错那该多好”



偏偏它不是。



黄仁俊眼底一黯，“罗民”，他唤他，然后蹙眉问道：“你告诉我，我和你的家庭之间的共存性有多大？”



话出口，黄仁俊明显感觉到禁锢自己双肩的手臂松动了些。



罗民双唇微颤，急忙辩解：“这些都可以慢慢来，等我学成，等我有了自己的事业，我就有足够的筹码和他们谈判......”



“那时候，你就能保证你的答案是百分之百么？”



黄仁俊空洞的目光照射在他脸庞，像一根根锋利冰锥钉入罗民喉舌，令他哑口无言。



不能。答案显而易见。



目视眼前人愁眉不展的模样，黄仁俊丝毫不意外，他只轻蔑笑道：“然后呢？再旧戏重演？让我‘冷静’？”



黄仁俊向来非记仇记怨之人，眼下如此刻薄计较不过是他想让罗民知难而退。他们之间发生过的种种，饶是再迟缓愚钝之人也该明白“未来”于他们而言转瞬即逝。



“之前是我的错，对不起，但能不能信任我？我会尽我所能去实现现在给你的承诺”，罗民慌极了，事态朝着他从未想象过得方向极速奔驰，他五指用力摁进黄仁俊单薄的肩胛，对方仍旧双眼无神不肯看他逼得他不得不提高音量，用近乎强迫的口吻道：“你以为我跨过大半个地球飞回来为了什么？你看不到我做的一切？你不信我，我还能怎么做？黄仁俊你告诉我，我还要怎么做？是不是非得把心掏出来给你看，你才会信？”



究竟该怎么做？黄仁俊不知道，双肩被罗民掐得酸痛难耐，他睨他一眼，罗民最为出色的眼睛因激动的情绪染成红色，昏暗灯光中还有零星光点闪烁在眼角。



当断不断，最为致命。



黄仁俊秀气的眉头微微皱起，双臂用力挣开禁锢，等罗民涌动的情绪些许平复后才沉声开口。



“你敢不敢给家里打电话”



“什么？”，罗民以为自己听错了。



黄仁俊继续冷声道：“告诉你父母，你在国内，为了一个叫黄仁俊的男人不远万里赶回来，告诉他们你想和他在一起”



“这就是...你想要的结果？”，罗民讶异地愣在原地。



黄仁俊没打算再与他文字纠缠，他拾回罗民卡在沙发缝隙的手机，不经思考便食指熟练地输入一串数字......



52032...



输到最后一位数，他手指停顿数秒，连呼吸也开始凝滞，几秒后他摇摇头，看似漫不经意地输入最后一个“3”



屏幕随之点亮，黄仁俊轻咬下唇，暗自叹气，抬手将手机递给罗民。



“现在很晚了，他们肯定睡了。仁俊你别闹......”，回握他瘦小的手掌，罗民语气柔软许多，半哄半骗得阻止他再闹下去。



来不及等二人辩驳，熄灭的屏幕刹那变亮，来电显示赫然显示着一个字――妈。



罗民捏着手机的手僵硬停在半空里，他死死盯着屏幕上跳跃的字符，却迟迟没按下接听。



“不接么？”



即使低垂眼眸，罗民也能感受到一道冰凉寒冷的视线附着自己脊背攀援而上，黄仁俊的追问如同镣铐捆绑，拴得他双唇紧抿，气息急促。



来电铃响过三巡，第四巡结束前他接通了电话。



“妈......”



“怎么这么久才接？如果现在不方便，我待会儿再打来”



“没有”，罗民深深看向黄仁俊，调整语气道：“现在方便的”



电话里女人说她想儿子了，想着中午应该是休息时间，所以哪怕自己这边已入深夜也要强忍睡意打个电话过来，听到他的声音，自己再睡也更踏实舒心些。



他目光紧紧纠缠黄仁俊不放，口里机械性地答应她一个接一个的关心......



“民呐，在那边有遇到喜欢的女孩儿么？”



空荡的房间出奇的安静，女人柔和的嗓音透过电话听筒传来更为温婉动听。



“没...没有”，从罗民的角度望去，黄仁俊所有神情全隐匿在他厚重的刘海下，仿佛有所感召，他抬起头，一时间四目直对。



“别嫌妈嗦，虽然妈知道你不是...唉，你是个好孩子，以前玩得狐朋狗友介绍的人妈也从来没阻止你去来往，现在...算了，不提了...”



紧接着，听筒里传来女人一声长长喟叹。



听到这里，两人不约而同望向对方，罗民目光里的黄仁俊身姿僵硬，宛如被施法封印在茶几一隅，佝偻缩瑟地呆着。他面如土色，神情麻木中又带丝了然，不多时，红肿的眼皮开阖几下，深深吐气，瞳孔才渐渐恢复神彩。



女人敏锐地察觉这一星半点儿的动静，“身边有人？”



这一刻，仿佛所有人都在逼他，没有人信他。



罗民垂在身侧的手抓握发白，抬起到唇边。



“没...没有...一个...一个人”



话音落，他死死咬住食指关节，这句回答如同火辣的巴掌扇在他面上，将方才刚给予的许诺扇得粉碎，霎时间他如鲠在喉，潸然泪下。



“怎么声儿都变了？生病了？”



“没事儿，胃疼，吃过药了，妈你也早点儿休息”



女人又再嘱咐几句，才依依不舍挂断电话。



唇齿下的指节已被罗民咬破，血珠混入面上肆意流淌的眼泪在他颀长脖颈留下道道深红水痕。他呆呆愣在原地，原来这份自以为庄严贵重的承诺如此不堪一击，三言两语便卑微到土里。也难怪他瞧不上。



黄仁俊从他口里抢过那双血肉模糊的手，用纸巾仔细擦拭，纯白纸面一层染红又换一层。等血凝固干涸，他鼻尖已冒上一层细密汗珠。微微施力拿捏手中这双手，一方阴影就从他额前倾斜而来。



罗民向他更近一步，竭力克制颤抖的嗓音：“我们...是不是彻底完了”



他仰脸冲罗民挤出惨淡的笑容，颊边下陷出浅浅梨涡。



“过去三年，和你在一起很快乐，做过的所有我无一后悔。倘若人生重来我想我大概还是会做相同的事......去林荫道上堵你，在音乐课上...死缠烂打，请...请你帮...帮我.....”，话到此处他再止不住哽咽，声线沙哑颤抖，“是我先赖上你，是我一直在尝试适应一双永远不可能合脚的鞋，哪怕破皮流血，我也任性地想穿上它，我想是不是我穿得不够久，只要忍着疼，总有一天它会服贴”



黄仁俊抬眼，话锋骤转。



“可后来，我发现我错了，不合适的无论是新的旧的、美的丑的，终究都不是我的。穿了，我就会留血，会疼。我已经疼过这三年，现在，该放弃了。”



罗民模糊的目光终于聚焦在他脸上，懊悔与无奈在他泪湿的面庞交替上映，黄仁俊这席话将他心彻底烘干不再留一丝水分，变成单薄枯槁的一件标本，灵动与生气荡然无存。



盘于座下的双腿早已僵硬发麻，黄仁俊费了好大劲儿才支起自己上半身，然后缓慢踱步走向洗手间，擦肩而过的瞬间，他听到这夜最后一句道歉。



“对不起”



他摇摇晃晃的向前走，没有回头。







清醒过来时，一块温热的毛巾正上下左右来回“照顾”黄仁俊俊俏的小脸蛋。缓缓睁眼，陈琛光亮的大脑门儿直直映入眼帘，他轻咳几下，嘶哑的嗓子眼儿费力挤压出声，“水...水...”



“哎呦我的祖宗，你可算醒了，要不然我得成你这桩命案的最后目击者”，陈琛嘴碎，手下却没闲着，提溜着水壶倒上杯水，又从厨房勺来少许盐冲成淡盐水递给黄仁俊。



盐水滑过皲裂的嘴唇有些刺痛，黄仁俊皱眉喝下两杯就不再要了。



“不是，大黄啊，你都多大个人了还不会自己照顾自己么？大冬天泡凉水澡。还有，年纪也不小了，入职也不是一两年，那领导的接风宴怎么还这么拼啊，酒水意思意思就可以了，别坏了咱革命的本钱那可真不值当了”，陈琛撤下搭在他前额的方巾，又换上块新的。



黄仁俊刚清醒就被他一统叨叨，头痛欲裂却也想起昨日零星情景。他记得自己在酒桌上交杯换盏，烂熟的祝酒词哄得新领导笑开花，后半夜就是被陈琛架回家，吐了一地后被人直接扔进浴缸......



记忆止步于此，再回忆不起其他。



“谢了哥们儿，下次你放开喝我免费替你收拾一次”，喉咙又干又渴，他揪着嗓子勉强憋出这么句话。



“嗨，跟我假客气”，陈琛不知从哪儿摸出只苹果，正夸嚓夸嚓啃得起劲，突然不怀好意地兀自笑起。



黄仁俊懒得说话，眼神示意他干什么笑这么淫荡。



陈琛心领神会，放下苹果擦擦嘴道：“你今早啊就躺在这儿”，陈琛直接坐上床沿，刚碰完苹果的手指在黄仁俊床褥上来回画圈。黄仁俊扭紧眉毛，嫌弃地弹走他胡乱比划的手。



“你在梦里老叫唤一个名字，还不停说对不起，叫什么来着...你看我这脑子不好使...”



陈琛执着地不断比划，被遗忘的片段在黄仁俊脑海中逐渐浮出水面，拼凑出一段过于美好真实的梦境。



“罗民”，他低声呢喃。



出口的一刹，他才发觉这三个字的发音已经如此生涩，它们随他的离去被钉入记忆的画框，斑驳生锈，腐朽脱落，方至今日他才在梦境里将它们拾起，得以与它们重聚。



他很疲惫，当困意袭来，伴随着陈琛有节律的絮絮叨叨他便背靠软枕沉沉睡去。



那是一个很长的梦，在梦里有盛夏午后的林荫道，有悠扬的音乐，他会遇见一个样貌出众的男孩儿，与他同坠爱河，然后他们分离了七年，重聚时又旧情复燃，最后和美圆满的牵手一生。



他问他幸福吗，他想回答“非常”



可是啊，他不知道他如今究竟在何处，又住进谁心里。








END