1

黄仁俊是一个标准的追星狗。

他的爱豆叫李马克，加拿大人，出道第五年正处于上升期，唱rap出了名，偏偏浑身swag的人私下性格又可爱到不行，就免不得屁股后面一群小女生追着喊姨母爱你。

黄仁俊就是一群姨母中鹤立鸡群的小男生，这里必须批注，长得好看的小男生，所以被人叫成饭圈小男神就不是什么奇怪的事。

但黄仁俊自认为光凭他超凡脱俗的外貌来奠定饭圈男神的地位并不客观。

我可是拍出你圈第一张饭拍，弄出你圈第一个站子，饭了你颗粒哥哥六年的资深老玩家。
对，从出道前开始的。
我还有你颗粒哥哥的联系方式，我们还是一起吃烤肉的关系。
快来夸我。

黄仁俊得意洋洋。

啪啪啪啪啪啪。

钟辰乐十分给面子，一张糯米团子般的白嫩小脸上写满了崇拜，立刻就给黄仁俊表演了一个海豹式鼓掌。靠在钟辰乐肩膀上睡觉的朴志晟一个惊吓，脑袋咚地撞上钟辰乐的脑袋，两个小孩顿时双双抱头，脸上大写的哭唧唧。

李帝努坐在黄仁俊旁边的椅子上，看着俩小孩的惨状笑得上气不接下气，顺手就揽住黄仁俊的腰把他按在座位上。

“那你追星生涯这么成功，干嘛关站子啊？”

李东赫扒拉着烤盘上的肉，蜂蜜般的嗓音带着啤酒的涩意凉凉地开了口。

黄仁俊难得地老脸一红，眼神飘忽着要往天上走似的，像是回忆起什么般精神出走的同时又不忘语带娇羞。

“啊……那是因为……
我漫漫无期的单恋终于结束了。”

黄仁俊脸上透出樱花般粉嫩的颜色，有些紧张地舔了舔唇角。

“我陷入恋爱了。”

俩小孩懵逼地收住了声，李东赫停了给烤肉刷油的手。
李帝努脸上的笑更深了些，握住黄仁俊腰的手紧了紧。

“你终于跟李马克搞到一起了？”
“哥你和帝努哥原来是这种关系？”
“仁俊哥你和民哥谈恋爱了？”

三个吃瓜群众一脸震惊地开了口，末了又惊恐地面面相觑。

“李马克是爱豆啊怎么可能和仁俊哥搞到一起楷灿哥你疯了吧？”
钟辰乐首先发难。

“我上次亲眼见到黄仁俊在深夜的公园里bobo了李马克怎么就不可能啊？朴志晟你猜的罗民才是疯了吧？”
李东赫转移火向。

“民哥不是还送了仁俊哥情侣手镯吗？乐乐说的帝努哥明明才最不靠谱。”
朴志晟弱弱反驳。

“我可是永远给仁俊开车门举高高的理想男友哦。”
李帝努笑眯眯地为自己代言。

三个人跟点了火药桶似的吵的不可开交，事件中心的黄仁俊同学神游天外，脸上倒是雷打不动要流出蜜来的恋爱感。

“黄仁俊！！”

李东赫率先调转炮口，火力终于集中到了对的人身上。

“你背叛我们单身联盟的事情我们待会儿再说，你先告诉我到底谁把你泡到手了！”

愤怒的蜜嗓一下子把黄仁俊的魂给拉了回来，于此同时黄仁俊的手机也响着声震动着在桌面上画起了圈，铃声是李马克的出道作“drop”。

黄仁俊看了眼来电人的备注，打了个手势，接起电话朝店外走去了。

李东赫被一通电话给打断，一腔子弹般的质问没地方发射，仇恨的目光自然而然地投向了刚刚争论中的阶级敌人之一。

李帝努坐怀不乱，依旧笑弯了一双眼，一脸的从容淡定。

“有什么想问的，趁现在哦。”

2

“你和黄仁俊只是朋友关系吗？”

李帝努愣了愣，思考了好一会儿，最后老神在在地摇了摇手指，嘴角一抹高深莫测的弧度给入股诺俊的钟辰乐看得兴奋难耐。

就是你了！
钟辰乐想。
看我不把你们的恋爱史挖得一干二净！

“你第一次见到仁俊哥是什么时候？”

李帝努听了问题，眼神向右边延展开去，忽闪忽闪的。心理学上说这是人回忆往事的表现。

好像是昨天还发生的事，但回忆起来居然也有个五六年了。
还真有点怀念。



李帝努第一次听见黄仁俊的名字，还是从竹马罗民的嘴里。

表面温和实际上腹黑又淡漠的竹马搬了家，虽然住得远也不在一所学校了，碍不住两个人交情深厚，依旧隔三差五短信电话维持着友谊。

“大约是搬家后一个学期左右吧，我明显能感觉到民那段时间心情异常烦躁。当时觉得挺好笑也挺好奇的，我从小都没见过他焦成这样，究竟什么事能给他添堵到这个地步啊？”

这就是李帝努和黄仁俊认识的契机了。

“李帝努。”当时的罗民在电话里咬牙切齿地说：“他黄仁俊究竟幼稚到了什么地步，才能给一个商场里面瞎嚷嚷的无名练习生给迷成那样？？”

当黄仁俊这个名字第三次出现在通话记录里的时候，李帝努要是还猜不出来竹马焦躁的源头，那他就太对不起自己的聪明才智以及这么多年一起和罗民长大的情谊了。

于是在黄仁俊这个名字第五次出现的时候，李帝努当机立断买了去罗民城市的车票，瞒着罗民在他们学校的光荣榜上找到了黄仁俊的照片，然后在一个阳光明媚的下午把放学后等罗民的黄仁俊给截走了。

“我是民的朋友，他今天有些事，让我先和你去商场那边的书店，他一会儿再过来找我们。”

李帝努脸上露出极具欺骗性的天使笑容，他翻出手机里和罗民穿着同款裤衩玩泥巴的童年黑历史来增加可信度，然后冲黄仁俊伸出了手。

“你好，认识一下，我叫李帝努。”

黄仁俊揉了揉被太阳晒得烧红的脸颊，眼神里还是透着半信半疑，但又不好给正在参加实验竞赛培训的罗姓邻居打电话求证，警惕和拒绝就差大写加粗贴脸上了。

“商场那边今天好像有演出活动吧，听说会有练习生过去表演。”
李帝努也不着急，眼睛瞟见教学楼那边三三两两有学生出来，状似不经意地提了一句，说完又笑眯眯地朝黄仁俊看了过来。

黄仁俊眼睛里的小火苗蹭地一下就被李帝努给点起来了，语气里满满都是心动，但心里仍然记着罗民的话，支支吾吾地挣扎了一番：“民昨天说今天和我一起去买美术工具……没说去书店啊……”

“计划赶不上变化嘛。”李帝努颇为自来熟地搭上了黄仁俊的肩，另一只手趁黄仁俊做着思想斗争没注意，快速地拿着手机咔嚓了一张，“可能他想去吃商场楼下的冰淇淋呢？”

罗民的确最喜欢那家的抹茶冰淇淋了。
黄仁俊心里打着趁机去看看李马克的小算盘，很容易就被李帝努说得蠢蠢欲动。

“还是说……”李帝努凑近到黄仁俊的耳边，语气里多了些带着笑意的调侃，“你这么大个人，还怕被我拐走啦？”

说话间喷出的热气打在耳朵尖上，黄仁俊像只被踩了尾巴的猫，捂着耳朵一蹦三米远，整个人被烧得冒起了烟似的也不忘记恶狠狠又语无伦次地反驳他：“谁、谁……谁怕了！！走……走啊！！”

李帝努依旧一脸天使的微笑，炸了毛的黄仁俊压根就看不到这人身后冒出的恶魔尾巴。



“等、等等啊哥……”钟辰乐忍不住打断了回忆中的李帝努，“仁俊哥真就这么跟你一起走了？？？”

“对啊。”
李帝努笑眯眯地捏了把钟辰乐的脸。

“啊西。”李东赫惨不忍睹地扶着额头，“真是个傻子。”

“继续啊帝努哥！”
朴志晟正听得津津有味，不满地推了推打断了故事的钟辰乐。

“然后呢？”



然后李帝努就计划通地坐上了去往商场的公交车，噼里啪啦地按手机把刚才偷拍的照片给罗民发了过去，旁边坐着气鼓鼓的黄仁俊。

「李帝努：图片」
「李帝努：你的小邻居借我用一下咯」

彼时罗民刚好到了中间休息的时间，手机短信提示音一分不差地跟着下课铃声同时响了起来。
罗民拿起手机看了一眼，脸色以肉眼可见的速度黑了下去。

滴滴！
李帝努刚锁上屏的手机再次亮了起来。

「罗民：你给我等着。」

“噗嗤！”
李帝努隔着屏幕都能想象到竹马咬牙切齿的黑脸，以及他敲下这行字时突破天际的杀气，嘴角不由自主地疯狂上扬。

「李帝努：一小时内找到你的小邻居，晚上就请你吃烤肉。」

罗民没再回复他，应该是上课了。

“下车了。”黄仁俊拉着张小脸故作严肃地用手肘捅了捅李帝努，眼睛里却是快要溢出来的雀跃和期待，亮得像是把整颗蓝特超巨星揉碎了塞进去。

这追星族还挺萌的。

李帝努愣愣地想。

不过追星族马上就不高兴了。

“李马克？？”舞台边的工作员小姐姐疑惑地偏了偏头：“啊，你是说前几个月活动的时候来表演的那个练习生吗？”

黄仁俊拼命点头。

“他这次不来。”小姐姐仔细地想了想：“听说进了一个大公司，不让接这种活了。”

黄仁俊立刻就垮了一张脸，整个人都显得无精打采可怜巴巴的，看得小姐姐一颗姨母心也跟着难受。

“没关系，说不定过不久就能在电视上见到他了呢？”
小姐姐善解人意地拍了拍黄仁俊的肩，然后去忙别的了。

李帝努看着黄仁俊写满了伤心的背影，拼了命忍住笑，努力装作深沉地揉了揉黄仁俊垂着的脑袋。

“你不要太难过了，人生嘛……”

“没关系！”黄仁俊抬起头握着拳给自己打气，“反正我有李马克的手机号！”

李帝努：……？？？



“哈？？”这次变成朴志晟出声了：“仁俊哥那时候就有李马克的联系方式了？？”

两次被打断的李帝努也没有不高兴，依旧一张笑脸，但这次神色间多了些疑惑：“所以为什么混到现在他还只是个粉丝头子我也很不理解。”

为马俊转身爆灯不停歇的李东赫不屑地哼了哼：“谁告诉你们黄仁俊只是粉丝头子的？我早说过……”

“这事儿待会再说。”
钟辰乐看着他楷灿哥小奶音又要叽叽喳喳说个不停，赶紧止了他的话头。
“你让帝努哥先说完了。”

“其实后面也没发生什么事。”李帝努撑着下巴，自顾自地嗤笑了两声：“不过罗民还真了解我，不然怎么能叫竹马呢。”



黄仁俊的伤心不到三分钟，就恢复了元气满满的状态。

“不是去书店吗？”他扯着李帝努的衣角，“我们要不要先给民把冰淇淋买了？”

李帝努看了看依旧没有声响的手机，心里估摸着罗民再怎么也得找一会儿他们：“不用，他可能会被耽误一会儿才能过来，这么早买得化了。”

“不会。”
黄仁俊侧过头来冲李帝努笑，小虎牙若隐若现。

“他很快就会来，因为他总是很快就能找到我。”

像是有一道闪电从天灵盖劈下来，把李帝努激得停住了脚步，脸上的笑第一次凝固住了。

黄仁俊已经蹦Q着往前走了，意识到旁边人没跟上来，又回过头来疑惑地望着他。

“怎么了？”

“……你知道了。”
李帝努敛去了脸上所有的笑意。

黄仁俊蹩着眉毛看了会儿李帝努，似乎没有理解到他在说什么。过了会儿疑惑的神色从他脸上褪去，复而又咧开了嘴笑了起来，这次大大方方地露出了小虎牙，显得这个笑容灿烂而稚气。

“李帝努同学，我可不是真的傻哦。”黄仁俊说着皱了皱鼻子，眼睛里闪过一丝狡黠，“不过我猜你无论赌了什么，都会输掉的。”

李帝努挑起了半边眉毛。
他原本以为是一只小白兔的少年，摇身一变露出了狐狸的尾巴，现在正舔着爪子望着他，一双狐狸眼里尽是挑衅和不屑。

狐狸这种动物，还真是狡猾。
李帝努想着，脸上又露出了笑容。这次笑容不再带着欺骗性的善良无辜，倒是透着一股充满了玩味的侵略性和咬着后槽牙式的凶狠。

“啊！”黄仁俊突然兴奋地冲着李帝努背后的方向挥手，“娜娜！”

李帝努回头看过去，今天风挺大的，罗民站在商场入口，头发被吹得一团乱。那人脸上倒是没有什么表情，但可以感觉出他正在努力地调匀呼吸。

二十分钟。

李帝努瞟了眼手机上的时间，距离罗民给他发最后一条消息的时间也就过了二十分钟。而从学校到商场一整个的车程大约有十五分钟。

原来不是又上课去了才没空回复我的啊。
李帝努难得地生出一种挫败感。
看来我的的确确是要失去这个竹马了，真是风萧萧兮易水寒，竹马一去兮不复返啊。
哎。

“喂，李帝努。”罗民搭着黄仁俊的肩，露出一个可以称之为张狂的笑容，“记得请我们俩吃烤肉哦。”



“真是输给他俩了。”李帝努脸上露出灿烂的笑容，“我当时就是这么想的。”

“你的表情很危险哦。”李东赫抖了抖，搓了搓手臂上冒出来的鸡皮疙瘩。

“啊？？”诺俊玩家钟辰乐觉得剧情走向不太对劲，深感大事不妙，“这事就这么完了？？”

“不好意思，虽然我很喜欢小狐狸，但你期待的那种后续还真没有了。”
李帝努深表同情地拍了拍钟辰乐的肩：“我和罗民不一样，我可不喜欢和自己一样聪明的人玩爱情游戏。”

娜俊玩家朴星星和马俊玩家李嗨灿相视一笑，诺俊玩家钟辰乐彻底从历史舞台上退去。

“照你这么说，那就肯定是民哥了啊。”

钟辰乐委屈巴巴，但同时仍不忘挑拨瓦解敌方毫不坚固的短暂联盟。

“你仁俊哥聪明归聪明，但是不代表他情商高啊。”李东赫有理有据地反驳奶团子，“我可不信他这么多年喜欢李马克都是假的。”

“嗯，这点仁俊的确比不上民。”李帝努也煞有介事地点了点头，“我也可以打包票，他这么多年是真喜欢李马克。”

“啊！对了！”朴志晟似乎想到了什么，“仁俊哥不是说，他的单恋期结束了吗？？”

“光从字面意思看，这有两种含义，”李东赫托着下巴，“一，他终于决定放弃李马克了。”

“二，”李帝努懒懒地抬起眼皮和李东赫对视了一眼，两个人难得有默契地异口同声道：“他向李马克表白成功了。”



――――――tbc――――――

3

“在说什么？”
桌子上正弥漫着一股诡异的气氛，李帝努感到有人把下巴搁在了他的头顶，接着熟悉的声音就闷闷地响起来了。

黄仁俊终于打完电话回来了，身后还跟着一个围巾帽子口罩墨镜全副武装的黑衣人。

“你话说一半跑出去我们当然是在猜……”李东赫抬眼看了眼黄仁俊，目光扫过他身后跟着过来的人，声音不由自主地渐渐变小直至消失，表情逐渐呆滞。

来人慢悠悠地取下围巾搭在椅背上，又扯下了半边口罩，最后摘下墨镜，露出可以和狐猴媲美的大眼睛。

“……啊……”

钟辰乐瞪大了眼睛，张了张嘴，最后却也只能发出一声短促的感叹音。

李帝努看着眼前三个震惊到失声的脸，突然福至心灵，把黄仁俊的脑袋从自己脑瓜顶上推开，回头瞟了一眼。

李马克腼腆地冲他们挥了挥手，声音里还带着冰雪的寒气：“你们好，我是李马克，很高兴认识你们。”

是真的李马克。

现实生活中碰见了大势爱豆而且似乎即将和他一起吃饭怎么办？在线等，挺急的。

“黄……黄仁俊……”
李东赫一把蜜嗓似乎有些发抖。
“……你……真的能耐……”

“啊啊啊马克哥哥！！！”反应过来的钟辰乐兴奋地掏出手机，“我我我我是你的粉丝啊！！！你看我锁屏都是你！！！”

朴志晟一脸惊恐地想提醒钟辰乐他的手机锁屏是李马克抠鼻屎的表情包，然而阻止的动作没能来得及做出，悲剧眼看就要发生。

“嘶――”
黄仁俊捂着肚子，整张脸皱成了一坨。动静一出，一桌人都停下了手头的事，视线跟着投过去。

还好还好，仁俊哥拯救世界呀。
朴志晟抢下手机，拍了拍受惊的小心脏。

“肚子痛肚子痛，李东赫你把纸递给我，我先去上个厕所。”

“我可去了黄仁俊，你逼事儿咋这么多？”

李东赫隔着桌子伸腿踢了黄仁俊一脚，把手边的一包纸巾给他扔了过去。

“快去！”

“好嘞！你们先聊着啊！”
黄仁俊接了纸，挥挥手一溜烟地跑了。

黄仁俊一走，空气里难免就弥漫上了一股尴尬的气氛。李东赫沉默了好一会儿，最后还是受不了周身上下的尴尬因子，主动招呼还站着的大明星。

“那个，您也别站着，快坐下吧。”李东赫难得有些拘谨，不过马俊玩家本性难改，马上就添了一句：“要坐黄仁俊旁边吗？”

李马克正理着围巾，闻言像是被吓了一大跳般一个激灵，然后指了指桌边绿植旁边的座位，“我坐那儿就行。”

哦，大明星嘛，那里隐蔽性好些。
李东赫了然地点了点头。

“马克哥哥你好，我叫钟辰乐！”
李马克一坐下，钟辰乐就按捺不住伸出罪恶的小手，“我可喜欢你了，真的！”

李马克眨了眨眼睛，一脸纯良地回握住奶团子的小手：“比黄仁俊还喜欢我？”

这哥们儿是要闷声干大事的人啊。

一桌人四张脸都是被shock到的表情，心中同时冒出这个想法。

“那个，大家还是先做个自我介绍吧，我叫……”李帝努最先回过神来调节气氛，然而话还没说完，李马克就先一步叫出了他的名字。

“你是李帝努吧？”李马克害羞地笑了笑，“仁俊给我看过你们的照片，其实我都认识你们。”

哦！！！！！
cp粉李东赫捂住胸口真实地心动了。
这难道不是见家长的节奏吗！？！

“那你也认识我吗？”朴志晟兴奋地指着自己。

“啊，你是朴志晟吧？”李马克吸了吸鼻子，“那边那位是李东赫xi？”

哦！！！！！
cp粉李东赫幸福到内心咆哮。
我站的cp is rio！！！
我现在就要证实这段恋情！！

“那个，恕我冒昧地问一句，”李小熊努力平复开心到发颤的心尖尖，语气里透露出一种难以掩盖的贱兮兮又八婆的气质，“您和我们仁俊……是什么关系啊？”

李马克偏了偏头，脑袋上仿佛冒出了实体质的大问号。

“仁俊没有告诉你们吗？”他拉下了头顶的黑色线帽，随便秃噜着被压得乱翘的头发的样子随和地不像一个明星，“我以为你们都知道了。”

我们不知道啊！！！！
李东赫内心疯狂咆哮。

“诶，能给我拿一瓶啤酒吗？经纪人管着我都好久没尝过酒味儿了。”
李马克突然调转话题，委屈地扁了扁嘴，爱豆的表情管理这种时候派上了用场，可怜的小眼神往人那儿一望，钟辰乐就乖乖地呈上了一罐冰啤酒。

半罐啤酒下肚，李马克才有了些打开话匣子的势头。

“虽然不知道仁俊为什么没有告诉你们，不过他都没说了，我也不好意思擅自多说。”
李马克说着皱了皱鼻子，“不过实不相瞒，认识十多年了，我到现在也还老搞不懂他到底在想什么……”

“……等等等等？？”李东赫大脑容量明显不够了，“你说认识黄仁俊……十多年？？”

李马克明显被李东赫的激动反应吓到了，半晌才呆呆地点了点头。
“你们连这个……也不知道吗？”

我们不知道啊！！！！
李东赫再次咆哮。

“我和黄仁俊，在还在幼儿园的时候，就认识了啊……”

那个时候五岁的李马克还不叫李马克，而是李敏亨。

4

李敏亨第一次见到黄仁俊的时候，小家伙被迫穿着小女孩的洋装，层层叠叠的蛋糕裙和繁复的蝴蝶结也盖不住小年糕的怒气，一张小嘴像是要翘到天上去似的。

“妈妈，”李敏亨扯了扯李妈妈的衣服角，温柔的女人感受到小儿子的呼唤，蹲下身把耳朵凑近听他的小奶音一字一顿地认真说道：“那个小妹妹长得好可爱啊。”

李妈妈和近处的黄妈妈听了，对视一眼，好闺蜜抱在一起笑得花枝乱颤，黄仁俊一张小脸拉得更长了，穿着小皮鞋噔噔噔地跑过来愤怒地踩了李敏亨一脚。

“我才不是女孩子！！我是男生！！”小孩子也不知道从谁那里学来的话一个劲往外怼：“我这么有男子气概，你居然说我是小妹妹，你良心不痛吗！”

李敏亨不懂什么是良心，但他知道什么是心，于是他赶紧摸了摸心口。
不痛不痛。
李敏亨松了口气。

两个女人笑得更欢了。
小年糕看着疯狂大笑的女人有两三秒的不知所措，接着就有一种男人自尊受到侮辱的委屈心情，这种心情越来越无法抑制的表现就是小家伙眼眶一红，鼻子一酸就扁着嘴哇哇哭起来了。

“诶诶诶，宝贝儿别哭啊！！”黄妈妈手忙脚乱地抱起黄仁俊，“怎么啦怎么啦？”

李妈妈也懵了，想要哄哄小年糕又不知道怎么把握住小孩儿的心思，只能站着干着急。

小李同学看着手足无措的两个妈妈，深深觉得只有弱小的自己肩负着结束眼前闹剧的艰巨任务，他灵光一闪，沉着冷静地把小书包从背上取下来，掏呀掏呀掏，最后掏出来两块草莓奶糖。

李敏亨攥着糖，踮起脚扯了扯黄仁俊的裙角，然后像献宝一样把奶糖递到哭得上气不接下气的小年糕面前。

“奶糖，给你~”

小李同学的大杀招一出，小黄年糕立刻收了声，一边犹犹豫豫地试探着伸手去拿，一边还小小声打着哭嗝，用带着浓郁鼻音的哭腔问他：“……真的给我吗？”

两位妈妈立刻用一种“还是小李哥哥靠谱啊”的崇拜眼神看向小李同学。

李敏亨同学尾巴都要翘到天上去了，得意洋洋地接受妈妈们吹捧的目光。他小手一挥，十分豪气地对黄仁俊说：“都给你了！妹妹你不要再哭了！”

“……”
黄仁俊眨巴眨巴眼睛，一把打掉了李敏亨手里的糖，嘴巴一撇，哭得更大声了。

小李：((((;°Д°))))？？？我做错了什么？妹妹怎么又哭了？

“宝贝儿别哭别哭，”李妈妈一把把李敏亨拉倒背后，“是哥哥的错，我们批评哥哥好不好？”

“批评他！！”黄仁俊哭得一嗝一嗝地。

李妈妈松了一口气，作势就要批评小李同学。

“……不够！！”小黄弟弟一个大喘气。

“那你要怎么办啊宝贝？”李妈妈赶紧讨好。

小黄弟弟人小鬼大，眼睛里闪过一丝精光，不过慌张的两个妈妈都没有注意到，倒是李敏亨背后一凉。

“给他穿裙子！”小年糕扯了扯自己身上的小洋装，“这件！”

“这……”黄妈妈犹豫不决。

小李哥哥意识到大事不好，背上小书包准备开溜。

黄仁俊看见大人们没反应，又要开始嚎啕大哭。

李妈妈被哭得脑袋疼，眼疾手快地把溜到门口的儿子给捞了回来，不由分说地开始给他脱衣服。

“儿子，妈妈对不住你了，你就为了弟弟穿穿小裙子吧，多可爱啊对不对嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

小李哥哥：妈你别笑了，我害怕。
小黄弟弟：嘿嘿嘿，计划通。



“不好意思打断一下，”李东赫揉了揉憋笑到僵硬的脸：“因为实在是太好奇了，请问你有黄仁俊穿裙子的照片吗？”

李马克看了眼一脸正气凛然的李东赫，不疑有他，掏出手机开始翻相册，“我找找啊……我记得我存了的，前几天还给人发过来着……”

“……嗯？”李帝努抓住关键字眼，“额……不好意思，你能告诉我你给谁发过这张照片吗？”

李马克抬起头，认真地回想了一下。

“啊！我想起来了，你们不是认识的吗？”他把一只手握成拳砸到另一只手心，“是罗民来着。”

“……啊？？？？”



李敏亨小学三年级举家移民加拿大，二年级的黄仁俊拉着他的手，在机场哭得撕心裂肺。

“我天天都会给你发邮件的，你一定要看哦！！”
黄仁俊打哭嗝的样子和小时候如出一辙，搞得李敏亨也十分感伤。

“放心吧，除非我电脑坏了，否则一定回你！”

可能被综艺之神眷顾的爱豆特性在那个时候就显现了吧，具体表现为flag一立一个准。李敏亨一家在到达加拿大的第二个月，就遇上了通讯事故，一整个失了联。

不过幸得黄仁俊和李敏亨都是小孩心性，伤心了不到大半年，就彻底把这个儿时伙伴抛在身后，只有在母上大人把女装照拿出来回顾的时候才会模模糊糊地记起彼此的眉眼。

等到多年后李敏亨通过娱乐公司的甄选回到祖国时，他已经改了名，彻底变成了李马克。



“啊！”朴志晟偷偷摸摸想拿点啤酒喝，被李帝努当机立断打了手，一声痛呼吸引了全桌人的注意。

小星星不好意思地笑了笑，赶紧捂着手背转移话题：“所以马克哥你当初在商场里表演时碰见仁俊哥其实是你们的重逢咯？”

“也不算吧？”李马克抓着头发，“毕竟他那个时候好像也没有把我认出来，当然我也没有注意到他。”



真正的重逢发生在黄仁俊要到了李马克的联系方式之后。

李马克那次的表演活动持续了三天，第三天结束后，一个长得白白嫩嫩的清瘦男生拦住了换好衣服准备走人的李马克，大大方方地冲他伸出了手：“你好，我是你的粉丝，我特别喜欢这两天你的表演，能留个联系方式吗？”

当然能啦，这可是练习生李马克的第一个粉丝诶！还是男粉！前辈们都说男粉可珍贵了！

李马克乐颠颠地在小纸条上留下了电话号码，乐到最后居然差点忘记问小粉丝的名字。

“你的名字是……”

话还没出口，小粉丝就被另一个戴着金框眼镜黑着脸的男生拽住手腕拉进了怀里，隔着镜片李马克也能感觉到那双眼睛里翻腾着的汹涌怒气，吓得他赶紧把下半句话吞回了肚子里，眼睁睁地看着小粉丝被半强迫性地拖走了。

“你有完没完啊？”
眼镜小哥长得好看声音也是好听的低音炮。
“还回不回家了？”

“罗民你别管我！”小粉丝的声音和长相一样清清爽爽，“我要电话呢！”

罗民棺湃说氖指用力了。他从鼻子里发出一声冷笑，咬着后槽牙，语气冷得要掉出冰渣来，一字一顿地重复了一遍，“要、电、话？”

“这不是没有要到吗！”黄仁俊求生欲极强地迅速回答，同时艰难地转向李马克的方向冒出个脑袋。

李马克！
他做着嘴型。
加油啊！！

我会……等你的！！

等我？
等什么呢？
等我出道吗？
还是等我成功呢？

李马克愣着神，突然感到浑身的疲乏都像是被这句无声的等候咕噜咕噜冒着泡吞噬掉了，黯淡无光到一度想要放弃的练习生涯裂开了一条窄缝，带着微弱温度的光从里面透出来，把在冰原中独自跋涉许久的李马克全身都烘得暖洋洋的。

黄仁俊眉眼弯弯地冲他笑，最后眨了眨右眼，身影和罗民交叠着融进了下午的灼目白光里。

“当你得知有人在等着你的时候，就会拥有持续往前走的动力。现在回想起来，我依旧很感激仁俊。”

拥有动力的副作用就是李马克许久以来从未换过手机号码。但小粉丝不知道为什么，居然从来没给他发过一条讯息。

直到一年后李马克出了道，组合第一场签售会上一个男粉丝把专辑递给他，汽水音清清爽爽地一如一年前的夏天：“马克哥哥，请帮我签上我的名字，我叫黄仁俊。”

于是无论是小时候穿洋装的小年糕，机场拉着他的手哭成傻子的小男孩，还是拦下他要电话的小粉丝，所有的记忆里的模糊片段全部都在光影里重新组合在一起，组成了眼前这张笑盈盈的脸。

李马克突然感觉有些鼻酸。

“仁俊啊……”
……我是你的敏亨哥哥啊。

“您好，时间到了，请往前移动。”

往前哪还有人呢，李马克本来就是坐在最后的。
黄仁俊尖尖的小虎牙隐在唇间，鞠了个躬，快速往台下奔去了。

于是话又没能说完了。

签售会结束以后李马克坐在车里探着脑袋企图在人群中找出黄仁俊的身影。小男生清瘦的模样在一群女生中格外出挑，李马克很快就找到了他。不过他没有注意到这边，侧着头兴奋地和身边那个戴着眼镜的男生说着什么。

是罗民啊。

李马克艰难地从记忆里捡出了这个名字。

黄仁俊大概是说了什么惹人喜欢的事情，逗得罗民崩不住一张面无表情的脸，最终还是一起笑了出来。

青春期的男孩子笑起来本就有一种放肆招摇的快意，加上两人优越的外貌，勾得身边的一众小女生几乎要立刻爬墙。

他看起来过得很开心。

那么其他的就都不重要了。

李马克放下了心。

车窗缓缓地摇上了，李马克收了目光。他感到车子启动往前奔去，越来越快，越来越快，终于快到把所有人都抛在了身后。



――――――tbc――――――
5

李马克用黑色的马克笔在他们组合第三张正式专辑的内页上签名，这是他们出道的第四年，按理来说这种粉丝服务已经做的炉火纯青了。但当面对的人是一直没能相认的黄仁俊的时候，这件事又变得如此不同。

李马克也不知道自己到底在憋着一股什么劲，真相每次到了嘴边舌尖马上就要冲出去了，最后却又被自己生生地吞回去。

「to：仁俊尼」

笔尖拖着主人惆怅纠结的内心活动在纸面上划过，留下不轻不重的痕迹。

李马克写着顿了顿，抬眼看了眼眼前熟悉又陌生的男孩。

“你可以再重复一遍你要我写什么吗？”

话一出口李马克就恨不得扇自己两巴掌，人都重复三四遍了，你也太心不在焉了吧！

“请写，祝我生日快乐的祝福语。”黄仁俊不好意思地吐了吐舌头，“我十八岁了，成年了哦。”

“哦哦哦好的好的祝你十八岁生日快乐……”

李马克刚垂下头要继续往下写，脑子里平地一声惊雷又把他给炸起来了。

“等等……仁俊你的意思是你今天生日，十八岁，成年了是吗？？？”

黄仁俊不知所谓地点了点头。

李马克立刻慌乱起来。
他手忙脚乱地扯下手上和脖子上一堆乱七八糟的饰品想塞到黄仁俊的手里，扒拉了半天却翻不出一个不是赞助商借的东西。

身后的staff好像要准备开始赶人了。李马克咬了咬牙，推开椅子转身往休息室跑。耳边好像有很多人的声音，粉丝的呼声，工作人员的惊叫，经纪人疑惑地冲他喊“呀！”，不过很快这些声音都被呼啸着的风给裹携着远离，最后只留一个稚嫩的童音对着他喊：“敏亨哥哥！我会等你的！”

就请你再稍微等一会儿我吧。

李马克喘着粗气推开休息室的门，他带来的黑色的背包放在沙发角落上，被杂七杂八的衣服掩盖着。

“该死！”

他甩了甩有些发抖的手，把从衣服堆里翻出来的包敞着口子倒过来，东西零零散散撒了一地。其实那样东西很好找，方方正正的一本英语词典放到哪里都很有存在感，但他听到了门外有人奔跑过来的脚步声，于是时间就难免变得极其紧促。

李马克翻开第一页，那上面工工整整地用稚嫩的笔触写着“仁俊赠敏亨哥哥，希望敏亨哥哥出国顺利。”，过于用力的手指给陈旧的扉页留下了难以抚平的褶皱。

「to：仁俊尼」

李马克咬开抓了一路的马克笔的笔盖。

「下笔才知道我其实没有什么可写的，十多年的空白太长了，长到我们已经走上了完全不同的两条路」

他抓了抓头，又烦躁地用一条黑线划去了刚写下的内容。

「其实我想说的是，仁俊，我在加拿大收到过许许多多的邮件，也见过很多穿洋装的小孩子。」

经纪人推开门走了进来。李马克加快了笔速。

「四岁的你没有收下那两颗糖，」

“李马克你突然发什么神经？乱套了都！”来自江南水乡的经纪人难得发了脾气，吴侬软语里带着止不住的怒意。

“对不起昀昀哥，再给我一分钟！”

李马克深吸了一口气，郑重地写下最后一行字。

「十八岁的你，还愿意让我送你两颗草莓奶糖吗？」



“那本字典你没有送给黄仁俊。”
李帝努垂着眼睛看啤酒杯里黄色液体里的白色泡沫从杯底争先恐后地冒上来又噼里啪啦地破裂掉，淡淡地接过李马克的话头。

听到兴头上的李东赫冷不丁被浇了一盆冷水，条件反射就想把靠枕糊到李帝努脸上。

“……没错。”李马克愣了愣，有些羞涩地笑了起来，但是语气里没有一丝遗憾，“我回到台上的时候，他已经下去了。”

“你难道没追下去给他吗？？”
李东赫恨铁不成钢，脸上大写的表情包“我马上就要打你了”。

“我看到他收拾东西准备离开了，本来想叫他的。”李马克无所谓地耸了耸肩，“但我又看到罗民在出口那里等他。”

“我想，那就没关系了，不管这两颗糖也好这本字典也好，送不送都没有关系了。”

“反正现在，每天都会有人送他吃不完的奶糖了吧？”

6

“哟！”

罗民大大咧咧地从门口晃进来。他披着一件机车夹克，头发被吹得飞扬跋扈的样子也不去理一下，倒是先慢条斯理地把眼镜掏出来带上了。

“注意注意啊，”李东赫看着罗民坐到李马克身边的位子上，一颗心刚被虐的绞痛绞痛地，免不了就捏着嗓子阴阳怪气地说话：“头等阶级敌人来了哦。”

“李楷灿你什么毛病。”
罗民说着和李帝努击了下掌。
“练嗓子练出问题了？”

“哪能啊。”李东赫把一盘烤好了的肉推到他面前，“您姗姗来迟，小的们给您留的，别客气啊。”

罗民也真没客气，拿生菜包着先给自己来了一大口，嚼巴嚼巴吞下肚了才意识到少了一个关键人物。

“仁俊呢？”他推了推眼镜，“上厕所还没回来？”

“仁俊哥上个厕所都给你报备啦？”
钟辰乐一脸震惊。

“猜的。”罗民眯着眼笑了笑，“而且我还猜，你们一定想了很久仁俊男朋友是谁。怎么样，想出来了吗？”

李东赫拿着酱油碟的手一抖，心中冒出了一不小心地给眼前这个脸上写满了“你们连这个也猜不出来哈哈哈辣鸡”的人泼过去的念头。

哪还能猜不到啊！
我的cp正主当着面给我发了玻璃渣，你丫还跳出来冷嘲热讽给我补刀，你信不信我弄死你丫的啊？？！！

“李东赫你冷静，我穿的白衣服。”
罗民面不改色心不跳。

“男朋友？”李马克迷迷糊糊地抓字眼，“仁俊交男朋友啦？”

“大明星你以为我们讨论了这么久在讨论什么啊？”李东赫白眼差点翻到天上去，“讨论你俩的发小关系？”

李马克瞪大了眼睛，表情十分惊恐：“啊，原来不是吗？”

“马克哥哥你真可爱。”
死忠粉钟辰乐带着十层厚的粉丝滤镜无脑尬吹。

“民哥民哥民哥！”娜俊玩家朴志晟小人得志扬眉吐气，无视他东赫哥拉到太平洋的臭脸，“你你你怎么把仁俊哥搞到手的啊？”

“哇，真的是民啊！”李马克更加感慨了，侧过头友善地跟罗民碰了碰杯：“那天仁俊突然特别激动地过来对我又亲又抱莫名其妙说了一大堆，原来是因为你们俩在一起了啊！”

罗民眯起了眼睛，嘴角绷出一条生硬的弧度。

其他四个人……其他四个人忍不住想把掌声送给社会马哥。

“我回来啦！”

黄仁俊蹦蹦跳跳地缩进座位里，顺便把手上没干的水往罗民的夹克上一擦。

向来有些小洁癖罗民居然什么也没说，把包好的烤肉往人嘴里一塞，注意力显然还在李马克刚刚说的话上面。

“呀，敏亨哥你不能喝啤酒的！！”黄仁俊睁大眼睛，激动地一拍桌子，嘴里还嚼着肉吐字不清地指着李马克手里的杯子，“你明天有演出的啊！！”

“你管好你自己就行了。”罗民按着黄仁俊的肩，又塞了一口肉给他，一边冲着李马克举起杯子笑得春暖花开，“以后我就跟着仁俊叫你一声哥了，多多指教啊，”

罗民笑得更加灿烂，咬牙切齿地加重了语气，“敏，亨，哥。”



罗民觉得自己的人生有两个最大的意外，一个是十五岁那年拿着炒年糕敲响自己家门的黄仁俊，另一个就是面前这个一脸无辜的李马克，不，李敏亨。

罗民其实不是李帝努想的那样情商和智商一样高，实际上不论多聪明的人在碰见自己的事的时候都难免糊涂又愚钝。所以很长一段时间里，罗民都处于一种全世界只有他自己不知道自己喜欢谁的境地里。

一开始在商场里看到李马克的时候，罗民压根没放在心上，只单纯觉得李马克唱得挺好。这个人有窄小的舞台和简陋的音响也压不住的夺目光彩，假以时日是一定会站到更高的地方的。他离罗民也好，黄仁俊也好，都是很远很远的。

但黄仁俊一见到李马克就走不动路了。于是罗民拿着两个抹茶甜筒陪他看完了那天的演出。回去的公车上黄仁俊对着手机发呆，罗民凑过去舔他手里快化掉的冰淇淋，遮住屏幕上李马克模糊到像是一张抽象画作的照片。

黄仁俊的目光终于又移回到了罗民的身上，他眯起眼睛冲罗民笑，声音里带着不自知的娇憨，像是一只撒娇的猫。

“民，我们明天还来吃这家冰淇淋吧。”

从此以后他和黄仁俊之间就不容拒绝地插进了李马克的名字。

罗民后来也想，李马克究竟是来把他从爱而不知的境地里解救出来的人，还是把他推入求而不得的尴尬局面的人。

应该都是，但也好像都不是。因为李马克其实什么也没做，黄仁俊一直落在罗民身上的目光就轻飘飘地转开了。

而罗民也搞不清楚他什么时候就从一个窘境掉到了另一个窘境。转折大概是某个模糊朦胧的夜晚，黄仁俊穿着深蓝色牛角扣的大衣，头发被围巾压得到处乱翘。他站在橘黄色的路灯下，冻得通红的指尖捏着一根竹签，把冒着热气的关东煮从纸杯里挑出来，送到罗民的嘴边。

“最后一个。”

黄仁俊眼睛里闪烁着星星点点的光，它们跳跃着汇聚起来，最后倒映出一个红着脸的罗民。

别再对我笑了。
罗民想伸手捂住那双眼睛。
别再这样看着我了。

他进入了漫长的思春期。

7

一顿烤肉一波三折地终于吃到了结尾，两个小的吵着闹着要去练歌房续摊，李马克明天有演出，就把来时的行头全部装备上准备回宿舍了。

罗民不知道从哪里搞出了几辆单车，美曰其名饭后运动，载着黄仁俊一骑绝尘先出发了。李东赫紧随其后也骑车走了，钟辰乐载着朴志晟，俩小孩在同一辆车上一边拌嘴一边摇摇晃晃地往前开。

“喂，李敏亨。”

李帝努一只脚踩在单车踏板上，叫住了蒙得严严实实的大明星。

“忘了问你，你和黄仁俊最后怎么相认的？”

“……他给我打电话。”李马克的声音被围巾过滤得瓮声瓮气地，“说是突然找到以前被他弄丢的写着我号码的小纸条了，没想到打过来我居然还在用这个号码。我觉得既然都这样了，干脆就告诉他了。”

“什么时候的事？”

李马克的经济人把车开过来了，亮着车灯在两人背后按了两下喇叭。

“一个月前吧。”李马克侧身让了让，车子开到他面前，他打开副驾驶的门，“我知道你想到什么了。我也想过。”

“他大概第一面就把我认出来了。”

“他相当于在利用你……你不生气？”
李帝努看着李马克的衣角融进了黑色的车体。

“我说过没关系了。”李马克闷闷地笑起来，慢慢地把车窗摇上，“我离他太远了，能做一点什么也好。”

车子慢慢开出去了，李帝努垂着头，脸被刘海细碎的阴影挡住，晦暗地看不清表情。

最后他嗤笑了两声，跨上单车，风驰电掣地朝着李马克车子离开的反方向驶去。耳边的风呼呼地吹着，携着少年的身影模糊在了城市暧昧不清的夜灯里。

8

黄仁俊窝在沙发角落里，用微微颤抖的手指描摹着罗民的脸。他有点喝高了，KTV迷幻的灯光又闪得人眼花，钟辰乐和李东赫两个麦霸又蹦又跳地唱着当下火热的闹腾单曲，朴志晟拿着手铃乖乖地边打拍子边和李帝努玩骰子。

“罗民。”黄仁俊脸上泛着不正常的潮红，他抽回被罗民抓住的手，又凑过头去蹭罗民的颈脖，半晌吃吃地笑起来。

“罗民。”

“怎么了。”

“喂，罗民。”

“嗯。”

“罗民。”

“嗯。”

“……男朋友。”

“嗯。”

“我的。”

“你的。”

黄仁俊安静了好一会儿，久到罗民偏过头去看靠在肩上的人。黄仁俊似乎正眯着眼睛，眼睫毛像是轻颤的蝴蝶翅膀。罗民猜他是睡着了，却又突然听到他开口质问。

“你为什么不能再靠我近一点呢？”
带着浓浓的娇气，又像是要哭出来一般委屈可怜。

罗民愣了愣，腾出一只手拨开黄仁俊有些过长的刘海，露出来的一双眼睛果然是湿漉漉的。

“我和你之间的距离有那――么远，”他夸张地拿手比划了一下，“虽然真的太远了，但没关系，我都走过来了。”

“我好不容易走到你面前了，你现在能靠我更近一点了吗，”他红着眼眶小心翼翼地问罗民，“你能把我抱的更紧一点了吗，罗民？”

黄仁俊感到罗民的身体缓慢又坚定地把他裹了进去，炙热的体温几乎要将他的眼泪蒸发。

我漫长的单恋终于结束了。

9

黄仁俊有一个秘密。

他喜欢那个人很多年了。

那个人第一次出现的时候拿着行李箱站在落叶的枫树下，黄仁俊趴在窗台上看他，觉得自己离他真的太远了。

真的太远了，明明在眼前是触手可及的距离，黄仁俊却要跨越许多个四季才能走到那棵枫树下去。

黄仁俊走了很久很久。有很多人不知道他究竟要走到哪里去，也有很多人误会他的目的地是枫树旁边的梧桐。但黄仁俊知道他的目的地在哪里，也知道他每走一步那个人就会转过头多看他几眼。所以当他终于走到那个人面前的时候，那个人的目光早就再也不能从他身上移开了。

于是黄仁俊笑了，眼角挂着泪，鼻头红红的，一开口是藏不住的哭腔。但这些都不能给他的笑容夺去分毫色彩。

“我喜欢你。”黄仁俊说，“你要做我男朋友吗？”

他漫长的单恋终于结束了。





――――end――――