# My little fish
黄仁俊在厨房做饭，他从窗子里看到罗渽民回来了。他擦擦手，到门边去开门。罗渽民朝他笑着走过来。
黄仁俊问他，“回来了？去哪里了？”
“去钓鱼了。”
“成果如何？”
罗渽民满不在乎地摘下他的皮手套，手套也湿漉漉的，“还好，鱼回到水里了。”
“傻瓜呀，钓鱼看的不是钓上来几条吗？”
“可是鱼被鱼钩刮过之后，回到水里也活不长了。”
“那为什么要去啊？既然这样。”黄仁俊觉得有点好笑。
“不要想了，今天中午可以吃鱼吗？我闻到的是鱼的香味吧？”
“是呀罗先生。快来吃饭吧。”
黄仁俊朝他招招手，他欣然入座。

他们刚搬了新家，餐桌上黄仁俊又提起那件事。
“门前的花园里，你觉得种什么合适呀？”
罗渽民抬了一下眼，又去拔鱼刺，“我觉得玫瑰很好呀，仁俊觉得呢？反正是仁俊在打理。”
“玫瑰是不是有点儿脆弱呀？我很想种郁金香呢，郁金香颜色很好。我可以画几幅郁金香挂在家里，你说怎么样？”
罗渽民笑着看他，“真是傻瓜仁俊，现在不是种郁金香的季节呀。”
“你就只想着玫瑰嘛？”
“玫瑰会长出刺来的呀，仁俊不要太担心了，我觉得很好。”
”好吧。“

饭后他们一起开车去花鸟市场买玫瑰苗。黄仁俊接过包好的幼苗打开后备箱：“这是什么？”
“铲子啊。花园总要松土的嘛——”
黄仁俊又仔细看看，”借的呀？上面还有泥呢。“
”不是，我新买的。今天你还没起的时候我去翻了翻花园。土很松软，应该会长得很好。“
黄仁俊看他，”怎么这么勤快？“
罗渽民关上后备箱，”我一直很勤快。“

玫瑰长得很好，黄仁俊让罗渽民去给他们一直养着的三条鱼换水。他端着杯子在客厅正泡茶，突然看到新闻播报，本市一位很有名的画家死了。
他跑到浴室去。三只小鱼在盆里游着，罗渽民正在刷鱼缸。
“那个人去世了。”
“是吗？”罗渽民没有抬头。
“报纸上说，他周末钓鱼的时候淹死在了河里。这个月是第三个了。他们立了牌子把那里围起来了，说禁止钓鱼。”
“是吗？”，鱼缸擦完了，罗渽民开始把小鱼从盆里转移到鱼缸里。
“为什么只说是吗？你不想说点别的吗？”
“啊...禁止的话，一旦掉进河里，不就没有人来救了吗？”
“不会有人去河边的——喂！你——”
黄仁俊的鱼死了，就在刚才。在罗渽民的手心里。
”啊不好意思呀仁俊，刚才只顾着和你说话，把小鱼捞出去忘记放进水里了。要我给仁俊再买一只吗？“
”不要了吧。你个马虎鬼。“
”嗯，那就马虎鬼把小鱼的尸体埋了吧，埋在花园里。“
”...嗯。“
罗渽民像是突然回过神来，”仁俊刚才说到哪里了？“
”不会有人去河边的。“
黄仁俊看着罗渽民。罗渽民一直蹲着，这时候站起来，他手心里还有一条死掉的小鱼。他用另一只手捏捏黄仁俊的脸，“你好可爱。”

罗渽民把小鱼埋了，埋在玫瑰花下面。黄仁俊觉得冷，就披着毯子在门口站着。罗渽民埋完了站起来拍拍手套上的土，突然黄仁俊从门边冲到他怀里。他低头，午后的阳光很暖和，黄仁俊闭着眼冲他索要一个吻。
于是他们在花园里交换一个吻。
罗渽民觉得黄仁俊在颤抖，他轻轻把他抱进怀里，像是对小孩子一样摇啊摇：”仁俊不怕，我会永远保护仁俊的。“
”为什么？“
”因为我爱你。“

夜里他们做爱。和知了的声音一起。两个人都湿漉漉黏糊糊的。罗渽民捏捏怀里黄仁俊的后颈，”去洗澡吧？“
”不要。“
”我抱仁俊去，不会很累的。“
黄仁俊又往他怀里钻了钻，像是要嵌进他身体里，成为他的一根肋骨，两条胳膊把他牢牢圈在怀里，”我说不要。“
于是他们那样静静抱着。知了还在叫，罗渽民吻了一下黄仁俊的额头。夜里很黑，他们甚至看不清彼此的脸。
“好讨厌。”知了声里黄仁俊突然说，”好讨厌。“
“我吗？”
“是知了，它们明明只是小虫子，但是好吵。我爱你。”
“谢谢。我也爱你。”
“你明天还出去吗？去钓鱼吗？”
“去粘走知了好了。全部粘走，让晚上都安安静静的。”
“为什么？”
“它们让仁俊讨厌了不是吗？”
“嗯。”

仁俊又在画画了。他画的是玫瑰，但是很奇怪，没有刺在上面。罗渽民又在给小鱼换水。他又去了花园，黄仁俊倚在阳台边看他，”你又...“
“不好意思呀，小鱼太脆弱了。”
“别动我的鱼。”罗渽民在花园里看过去，阳光照在黄仁俊脸上，仁俊的表情不是很清晰。
“知道了。”他脱下手套往外走，从黄仁俊身边拿走车钥匙，又要出门。
“你去哪里？”黄仁俊在后面问他。
“鱼死了，我去新买两条。不然只有一条很孤单，会活不下去的。”
“别去买了。”
“你不想养了吗？”
“我说不清。或许我不适合养鱼。我总是让你去洗鱼缸。”
”那不是仁俊的错，是我的。我和仁俊结婚了呀。仁俊养得很好呢。是我该赔给仁俊小鱼的。你喜欢什么鱼？”
黄仁俊站在他开出来的车前面，宽大的黄色毛衣显得他更瘦了。“不要了，你也不要去了。”
“为什么，人也会孤单的不是吗？”
“别逼我，罗渽民。”
”我不会逼仁俊的。我爱你。“
”我也爱你。“

他们一起在桌边吃饭，今天吃的又是鱼。”经纪人说画展很成功。“黄仁俊夹一块放在罗渽民盘子里。
”真好，我们仁俊的光芒总有一天大家都会看见的。“罗渽民把一块剔干净的鱼又夹到他的盘子里。”这次的经纪人也很好呢，仁俊这次没有上次那么忙了。“
”是呀，经纪人姐姐是很好的人。“黄仁俊又裹了裹身上披的毯子，他总是觉得冷。
”是你第二个老师推荐的那个姐姐？“罗渽民突然盯住他。
他不知道该说什么，只说，”嗯。“
罗渽民突然笑了，“他死了。”
”谁？“
”你的第二个老师。“
“什么时候？”
“今天夜里。”
“可是现在才晚上。”
“那是他被发现的时间。或许会有新闻出来的，关于具体的原因什么的。”罗渽民说完又开始吃，他把盘边上当作装饰的香菜也吃了。
黄仁俊还举着叉子，他的手又开始抖了，眼神也逐渐涣散，罗渽民的声音像是远在天边，”对了仁俊，最后一条小鱼也...今天我去看的时候已经在鱼缸底了。“
他什么也听不到，知道罗渽民过来抱住他。
”仁俊？仁俊？“罗渽民隔着毯子紧紧抱他，像是抱一个小孩子，“我错了，是我的错...我去给仁俊买新的小鱼好不好？”
黄仁俊的意识逐渐回笼。他紧紧抓住罗渽民的袖子，额头贴着他的脖子。他的脸颊感觉到罗渽民颈动脉的血液正在强有力地流动。
“钓鱼真的那么有意思吗？”他轻轻问。
罗渽民摸摸他的后脑勺，“仁俊要试试吗？”
他闭上眼睛，“算了。”

时间凝结了。盘子里的鱼渐渐凉了，他们还抱着。黄仁俊的声音很轻，很慢。他说，“我爱你，罗渽民。”
“我也爱你，黄仁俊。永远爱你，直到我死去那一天。”
“你不要这样说话，我会害怕。”
“不怕，我会保护你的。”
“也到永远吗？你不要说死，我问永远。”
“我会的。”
“谢谢。”
“不客气。”

第二天罗渽民去上班了。黄仁俊一个人在家。有人敲门，他去开了，是警察。
警察是个很和蔼的男人，他很年长，很客气。“先祝贺您，您这次的画展在社会上取得了很大轰动。今天的新闻已经有议员提出了对恋童癖的制裁法案。”
黄仁俊轻轻合手说谢谢。“请问您来是？”
“您还记得朴老师吗？那位很有名的画家，您的简历上说他是您幼时第二位师从的老师。昨天晚上他被杀了，在自家的泳池旁边。”
黄仁俊显得很惊讶，“是吗？不好意思，我才知道。他家里人还好吗？”
“他的家人难过极了，并不知道老师生前与人有过什么过节。您最近和他有过联系吗？”
黄仁俊蹙眉，眼角红红的，“我上个月结婚去拜访过他，和我先生一起。这次的画展我有邀请老师，但是他并没有来。
他的声音微颤，“或许我该去看看师母，她一定很难过。”
“您也节哀。”警察合上记录本起身。
黄仁俊也站起来，他看到窗台的掠过的车影，“啊...您问完了吗？我的先生回来了，他煮咖啡很好，您要不要喝一杯？”
“不了，黄先生。今天很唐突拜访您。就送到这里吧。”警察在门口冲他挥挥手，”还有，就我个人表达对您以画发声的敬意。“
”谢谢您。“黄仁俊冲他微笑致意。
罗渽民和警察擦肩而过。他过来抱住门边的黄仁俊，”还好吗？“
”欢迎回家。“

黄仁俊还在画那副没有刺的玫瑰。罗渽民从他身后抱住他，拿起画笔蘸了黑色的颜料，给玫瑰点上了刺。黄仁俊转过来在他脸上落一个吻。
罗渽民侧过头抵着黄仁俊额头，“还养鱼吗？”
“不了。”
“那要养条狗吗？”
“什么样的狗？”
“很大只，你可以在花园里遛它。”
“它把玫瑰扑倒了怎么办？”
“不会的，我保证。或许它会把土踩的更实些。”
“好。”

End.