# 两小无猜
论坛体

豆瓣酱论坛>娱乐圈>水上划园

【你超甜】昨天和当红小花约会的是lzm没跑了吧
[图片][图片][图片]
P3是去年站子的生日应援返图，那个定制包和昨天D社拍到的图上摆明了就是一个吧，定制没得洗，lzm恋情锤了
粉丝别洗了，看着可怜不可怜，你哥哥带着你送的东西和漂亮姐姐约会呢
Lzm也是挺狂的，偶像出道就要有偶像的样子，真当自己童星出道国民度buff永远不掉啊，这下女友粉跑光了吧
1L  楼主

抱走娜娜造谣不约。娜娜和昀昀姐姐初中拍片子的时候早就认识了，当时就认证了是姐姐弟弟的好吧！
再说了就那两张糊图，两人中间夹着半米就恋情锤了？楼主活在唧江文学网吗？
2L

2L莫不是黑装粉？真是粉装什么纯？你哥哥手上拿的巧克力和礼物盒瞎了吗？
别怪路人科普，图片上那个时间中日韩时区都是情人节
3L

锤了锤了，粉丝别挣扎了，D社尿性还不知道，越洗越锤
4L

艹，我太惨了，两个CP同时BE了
热搜1234➡️罗渽民 昀昀、娜珺、悠昀、难过
5L

楼上别带帅哥和plmm出场哈，人家恋爱谈的甜情蜜意，不关我们努力工作的两个小爱豆小演员事哈
6L

楼上过于敏感了吧...恋情两边也没认，zbyt这两年追人的架势也没开玩笑；娜珺俩的国民度不是盖的，热搜也经常上啊，等解释吧
7L

笑死，中午kdy直播没看？中间有一段拍到后头镜子里照出来的zbyt，瞪着手机脸都绿了
好惨，出国tour赶上情人节，在追的姑娘没了
侧面看娜昀真的锤了[呲牙][呲牙][呲牙]
8L

总而言之hrj我带走了，娜珺cpf也该醒醒了，上一次合影4年前了，真不知道在嗑什么kkkkkkkkk
小美女山区拍戏勿cue，就hrj和董昀那么亲，指不定知道谈恋爱还祝福了呢
9L

说到这怕CP会BE的看看我们珺昀吧！！！姐姐妹妹永不BE！！上次一起逛街的vlog在油土豆上昨天播放过百万了！！！！
10L

复议10L，看美女有什么不好，看看这两天全网嗑异性恋的人80%受到了伤害，首页一片哀嚎
11L

声明一天没出我还能再嗑！！！悠昀娜珺我不会看错！！
12L

楼上简直big胆，唯粉马上带着40米大刀来强行解绑
13L

13L别乱给粉圈扣帽子了，lzmhrj他俩捆绑唯粉应该早就习惯了
不过两年了zbyt粉还没习惯？他家我不太清楚，不关心乐队
14L

本来是习惯了，嫂子归别人现在又不习惯了
看出来了winwin姐姐真的好好，爆恋情都没人骂的
15L

不是，悠昀俊男靓女拉cp可以有，娜珺算啥？他俩有交集？
16L

楼上迷惑发言，你是今年四岁还是没有童年？央视三部一百二十集反复重播《镯镯星球历险记》我国还能有小孩没看过？人家才是实打实物料丰富有理有据
17L

我是16L 我国外长大的最近刚回国 不过这个剧我听说过 快给我讲讲
18L

还真有童年不是娜珺的稀有人群，瑞斯拜
那我讲讲好了，两位都是童星出身，小学一起拍了《镯镯星球历险记》三部曲，在里面演兄妹；后来又拍了三部二百四十集《家有捣蛋鬼》，lzm演小儿子，hrj演住他家隔壁他暗恋的小女孩儿。之后合作的电影电视剧和广告简直多得数不过来，高中两人停止演艺专心学业，康帅傅花了老大劲儿找高中渽仁代言茉莉清茶，那年茉莉清茶的销量比矿泉水都多
后来他们考上戏剧学院之后lzm男团出道，hrj继续拍戏
全国人民还有人没看过他俩的童年吗？没有了！！他俩我小学初中的时候全世界都在嗑好吗？
19L

他俩当年真是引领小学生风潮
20L

老阿姨说SZD，我初中同桌最讨厌的就是lzm，因为抢走了他的女神，但是hrj 和别人拍戏他又不愿意，说那男的还不如lzm哈哈哈哈哈哈哈哈
21L

我们别说缩写了行不行，反正现在算是回顾历史也不算传播什么黑料，切缩写耽误我快乐吃瓜
22L  zuozhe

拜托现在还在嗑就是冻龄了吧？两人努力解绑多少年了，真的是好朋友能这么四年了连张合照都没有？
23L

那就不缩写了
罗渽民打四年前你超甜男团出道就再没发过和女的的单独合照吧
24L

确实
但是冻龄就冻龄了怎么了不忘初心不可以吗呜呜呜呜呜，镯镯星球的两个甜甜乖宝会有人不喜欢吗
再说他俩不光是小学生统领好吗？他俩国民儿子国民女儿，哪家小孩小时候没听过“你要是有珺珺/娜娜一半吧啦吧啦就好了”这话？
25L

艹，你闭嘴[再见]
26L

童年噩梦
不过我小时候真的超喜欢他俩
27L

搞娜珺一大半不就是因为执念吗？不然他俩现在除了年末大赏有同框，过生日互发祝福之外还能嗑到啥？
28L

娜珺er哭了，赤道变极圈谁懂得
但是执念是真的，他俩就像静香和大雄一样是我心里的永远官配，和别人怎么都不搭的感觉
29L

楼上要是别家cpf我就骂了，但是这对我下不去嘴
真的，就跟我知道马小跳和夏林果最后没在一起难受得要死一样，他们俩就有那样的意义
30L

看来不止楼上一个，难过热搜现在是第一了...
31L

也就粉圈天天想解绑吧，他俩在大部分路人眼里一直是特搭的两个乖宝那种形象，基本没解绑过，所以现在转型也一直不太好办
32L

真的，我妈刚才来问我了...她从来不关心娱乐圈八卦的
33L

嗨？有人记得这楼是干啥的吗？
34L 楼主

咋了，等待死刑之前还不能聊聊天了？
35L

太惨了太惨了，虽然我也喜欢昀昀姐姐，但是姐姐和渽民完全就是姐弟感啊！
也可能是我童年滤镜太深了
36L

我草草草，快看新闻！！！咋回事到底
37L

啊？？？？
38L

拿卡摩托突然被迫加入战局
39L

我昏了，这到底咋回事，谁出来解释解释
40L

渣浪崩了，谁来告诉我你们到底看到啥了
41L

狗仔挖出了罗渽民和中本的合照，他俩是表兄弟
中本以前老讲的远房弟弟就是罗
42L

哇中本和那个弟弟听上去真的挺亲的，直播老提，原来是罗
那这样的话——不是吧这小子？？？撬哥哥墙角？？？人干事？？
43L

这个也没锤，悠昀也没确定交往，少动不动就锤人品了
44L

拜托中本追昀追得谁不知道？知道自己哥哥在追还在情人节给姐姐送礼物？？哇，真是好单纯的小男孩呢
45L

董仙女也被骂了，漂亮姐姐风评被害
46L

害什么害？现在一看谁是白莲还不清楚？一钓钓哥俩，真有本事
47L

楼上滚啊，董昀从来没说过想谈恋爱
吗的，我的漂亮姐姐一开始就不该和男人扯上关系
48L

看看昀珺吗！！看看昀珺吗！！！
49L

楼上你可歇歇吧
50L

这三人公关死的？？？我就想看看帅哥美女，能不能早点出个声明了结？？？
51L

怎么了结？这件事没救了
娜昀认了：娜珺拆了悠昀拆了，CP粉反噬；两人人设崩了，罗渽民偶像失格，董昀虽然是演员男友粉也不少，女友粉男友粉事业粉跑一波；中本让自己弟弟反插一刀，惨
不认：给姐姐情人节送礼物洗不了了，人设崩了，粉丝跑一波；和这哥俩扯上董仙女人设也崩了；中本惨
怎么想都是双输，不是，三输
52L

中本怎么都好惨，罗是他表弟就显得他更惨了
53L

你们能不能往好的方向想想？说不定昀昀是小罗嫂子？
54L

？？？好吃不如饺子？？？
55L

54L醒醒，那是cpf的梦想世界会发生的事情
56L

所以这一切和黄仁珺有什么关系
我女鹅白白在热搜上挂了一天
57L

黄仁珺知道要烦死了，她不是最烦因为屁大点事上热搜
58L

今天这个不能算屁大点事，我姐姐都哭了一天了
59L

你姐哪位？
60L

我姐姐是十一年娜珺西皮粉，她从小学就坚信他俩会在一起，最近在嗑悠昀，今天看到图崩溃了
61L

太惨了太惨了
62L

呃，我觉得其实娜珺这四年也还好吧，除了年末大赏和生日祝福，真要扒起来也还挺甜的，要糖也能嗑到吧
就是没有以前资源多罢了，不过几百集电视剧电影，几对CP能有这资源
63L

楼上 我有个朋友想听听
64L

具体指路双人超话 _镯镯星球
总的来说就是一堆同款和专属称呼
65L

我惊了，两人两年前同时开始一直戴D家当年还未发售款的情侣镯子，还戴了这么久，不怕被撕吗
66L

他俩都是代言人可以勉强解释一下
撕倒只有一小部分，毕竟大家都有童年，谁没跟过他俩的风
67L

所以他俩粉圈和CP粉关系相对同期演员和爱豆来说都和平不少，接受度也很高
68L

不是
我翻了好几个帖子，他们现在这么甜的吗？？？那个后台视频整理领结和“仁珺尼～”的声音也太甜了吧，这青梅竹马故事是真实存在的吗？？？我要入股！！
69L

嗨楼上，你看看这个帖子的标题
70L 楼主

关我peace，能嗑一秒是一秒，并且他俩现在很有氛围哎
71L

跟着楼上的脚步重温，我艹这是真实的吗
本来我对他俩的印象还是两个可爱小孩探险，现在小兔子小福哩好甜啊！！！！我死了！！可可爱爱少年少女谈恋爱谁不喜欢
72L

真的——在无人角落里有更多浪漫秘密，我服了
真的是大家对他俩都有童年滤镜和司空见惯才不去cpf圈子里混吧，我看了一圈太甜了太甜了，以前没发现！！！
生日互相用专属emoji发祝福，颁奖礼和大赏暗戳戳互相看、对方得奖时候的表情、别人的cam拍到的角落里的他俩都太真了吧！！数不清的情侣物，我以前怎么没在搞！！！
73L

楼上几位真敢啊...这楼里都能嗑上
74L

黄仁珺发微博了！！我瞬间回到童年记忆里气乎乎的猪猪脸小珺
75L

她这是啥意思？？？？我没懂？？但是娜珺我嗑到了？？？
76L

不知道啥意思但是真的哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑啊
黄妹妹真的东白银，好敢啊哈哈哈哈哈
77L

发了啥？？我的微博又崩了...
78L

艾特了罗渽民发了一个怒的表情哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
今天渣浪程序员有够苦的，一崩再崩
79L

楼上几位好幸福，极圈进坑就发糖
80L

澄清了澄清了，三家的公关文都出来了
81L

我们中出现了一位预言家
82L

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这幸福的感觉是真实的吗！！！！我的CP回来了！！！！
83L

悠昀公开了！！！！悠太连发三条，转发了工作室声明，发了和小罗小时候的合照，最后一张是悠昀！！！
84L

winwin姐姐也发了！！！！
是在烟火下拍得，我日这是什么颜狗盛宴
85L

哈哈哈哈哈哈哈悠太和小罗的合照也艾特他发了一个怒的emoji哈哈哈哈哈哈我笑没了
86L

在评论里骂街了，中本上火
“知道你和你嫂子一起上班才把礼物让你转交，结果下班路上才想起来”
“路上给活该你被拍”
“知道你不靠谱没想到这么不靠谱”
“白疼你了”
哈哈哈哈哈哈他们俩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
87L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑到黄仁珺从深山老林里出来打我
88L

恭喜88L预言成功，大半年除了赞助代言没发过博的黄仁珺今天祝福昀昀姐姐了
89L

昀珺是真的！！！昀珺是真的！！！
90L

楼上这位昀珺er也太努力了
91L

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我看到了什么！
92L

我疯了
93L

今天不活了，互联网过山车我坐够了
94L

又是啥啊
渣浪今天崩了第三次了，救救程序员吧
95L

昀珺！！昀珺公开了！！！！！！！！！我喜！！！！!
96L

楼上醒醒！清醒一点！！！打错字了！！
97L

噢噢噢噢噢噢噢娜珺！！娜珺！！！
98L

你妈的，被迫又坐了一次过山车
99L

两个人同时发情侣镯子和“🦊&🐰”
我死了
100L

我哭了，我是什么追星锦鲤吗，今天才嗑上就公开了
101L

楼上容我一拜
102L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈公开后马上开始在小珺前一条卑微解释的小罗弟弟好惨
谁让你忘掉哥哥的礼物！
103L

小罗刚在中本老师微博下面求原谅来着 谁能统计他今天用了多少个😢
104L

热搜恢复了 热一#罗渽民 好惨
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
105L

D社转发祝福了哈哈哈哈哈
D社：咬牙切齿
106L

不过娜珺的国民度真的高啊......他俩公开已经刷爆了我的朋友圈，果然是大家的童年回忆啊
107L

何止，我爸妈都在家庭群里发了他俩
108L

我爸妈也
109L

小罗可能是为数不多公开恋情还不挨骂被祝福的爱豆
110L

这还等什么，我要火速去超话嗑我这些年错过的糖
111L

去他吗的极圈哈哈哈哈哈哈哈我们今天就重回赤道！！我要去重温镯镯历险记了！！！！
112L

祝娜珺悠昀长长久久！
113L

End.






