夜行列车 长椅子
*记一次遇见。

8:00 pm
列车停在一个四等站时，窗外开始下雪了。
全然没有寒意，罗渽民已经待得热起来，甚至有些昏昏欲睡。车厢里的温度调得并不高，只是他坐得太久，寒风里护持的外套在温室里似乎又变成了累赘。冬天的夜晚来得很早，天色已黑，窗上蒙上了薄薄的雾，他抹开一片，还是什么都没有看见，除了靠近窗边细小的雪花。他把目光从虚空中移开，看到地面开始泛白。
车厢里很安静，本来也没有几个人在乘，看上去几乎都将陷入睡眠。小站太小，停下来时他向外望，候车室的灯在亮，堪堪照亮几坪见方。尽管是停，大约并没有人要在这里下车。于是他放心地拿开包，独占一排座位。松开手他再回看窗外，黑暗中有影子向他奔来。
有人在狂奔，直到又过几秒，影子渐渐被车厢连接处的小灯照亮。那个唯一的乘客大口喘着气，捏紧那张粉红色的票根。罗渽民透过站台上的灯看到他，很敏捷，只有个小包裹，三步并作两步过来，喘出微弱的白气又很快在空气中消散。腾腾的脚步声在发黄的炽灯中响起来，罗渽民抬头的时候，他已经到了车厢口。光线太暗，那人顾盼一番，又费劲去辨认票上的数字。温度升高，镜片上的白雾还没有散，他似乎有些不耐，随手摘下眼镜插在口袋里。罗渽民移开了视线，新上的乘客却走过来，正坐在他对面。坐下来时他又眯着眼睛确认了一下数字，没有错。
不太好运，遇到人来，没办法继续理所当然地把这张眼前的桌子霸占。罗渽民在心里叹口气，开始收拾小桌上他摊开的本子和笔。对方没有说什么话，只是把眼镜从口袋里拿出来，又解下背包，放在边上的座位。他不经意地抬眼看，对方似乎一下子跑得太猛，车厢里又热，脸上有些虚汗，泛出潮潮的红晕来，气还喘不均匀。肩上搭乘的雪花正在逐渐融化，洇湿一片小小的衣料，又很快被烘干。


9:00 pm
对面看上去并不像个远行的人，远行的人断然不会带这样的小包裹，坐这样最次的列车。慢腾腾，晃悠悠，磨掉人的全部脾气，只留下望着窗外发呆的余裕。夜行时更慢，失去了最后的参照物，似乎在无限中漂游，只有轰鸣声作伴。
罗渽民不喜欢夜行，可是座位太硬又无法入睡，只好看着外面一点一点黑到不再透明。


10:00 pm
奇怪哦，车厢里不冷的，可是新上来的乘客坐在那里，却好像被冻住了，坐下来就不太动。罗渽民乘上这辆车，许久才等到坐上一个人来，似乎也很年轻。终于忍不住好奇起来，凑近一点点，问那人：“你是去哪里？”
“……。”
没有回答。那人抬起头来，短短地瞥他一眼，他才看清那张脸。很年轻，眼睛、鼻子、耳朵，被冻得泛起红来。面相很温柔，神情却冷淡。以貌取人太不应该，但是人难免会反复掉进外表的陷阱。上车时罗渽民还想，或许会上来一个玩伴，可以搭讪，可以同他打两局牌，散一散这冷觑觑的气氛，只是此刻看上去却不大行了。
他似乎并不愿多说，罗渽民似乎自讨没趣，只好地低下头去，从背包里摸出书本来看。灯光不太亮，铅字的边缘都在黯淡里长出毛边，自然看得很慢。小说只有短短几万字，他一页一页翻，反复咂摸起已经模糊的语句来。
对面坐了许久，似乎才回过神，开始整理起那个不大的包。横竖装不下多少东西，证件、用旧了、边角磨得起皮的钱包，一两本薄书、一条围巾，就已经把包倒干净。似乎忘带了什么，他眉头又皱起来。
餐车来最后一班，罗渽民没什么食欲，菜色里没他喜爱的东西，就还低着头抱起书神游。对面把餐车叫住，也没有买饭，只是讨了只纸杯子来放在桌上。他站起来，罗渽民下意识地抬头，看到他眉头皱着，忍不住又指了一下，“热水在那一边。”
声音有些沙哑，对面说，“谢谢。”
转眼间对面接好热水回来，小心翼翼地把水放在桌子上，又坐下来。罗渽民低着头，觉得似乎对面在看他，有眼神落在身上似的，就又抬起头。结果人家并没在看他，只是望窗外。他心里笑自己自作多情，又低下头去。过了百十来秒，他又觉得在被看，于是犹疑间又抬起头，和对方的眼睛正正地看到一块。
像是被抓包一般，只是两边都窘迫起来。时间出现两秒空白，还是对面的人虚无地空咳嗽两声，打破沉默：“……我坐到终点站。”


11:00 pm
“怎么称呼呢？”他倒是没想到自己这么嘴快，自己交代出来，“我叫罗渽民。”
对面的他喝下纸杯里最后的水，“我叫黄仁俊。”


12:00 pm
"你是在旅游吗？"
“是的。"罗渽民拿出自己的旅行手册，"从别处来的，好像是被骗了呀。”他无奈地笑一下，“听说坐车会有很好的风景。”
“时间不太合适罢，”黄仁俊看着窗外，铁道两边的树都已经变白。“今年的雪太大了，也不是这个季节。”
“那该什么季节来？”
“你该春天来，这是樱花列车啊。”黄仁俊抬起头来，“春天的时候，列车会慢慢地穿到花海里面去。”
“樱花列车……我倒是第一次听见这个名字。”
“是吗，啊……见笑，”黄仁俊吸了一下鼻子，“这是我自己给它起的名字。”
“很美。你常坐吗？”
“……”黄仁俊迟疑了几秒，“也不经常。”
似乎问得太多了。他不好掩饰，仓皇地把目光投到书本上去。似乎他也欠时运几分薄面，蓦地灯光暗下来，他的眼中突然一片极黑，过几秒又才慢慢适应。列车员穿过车厢：“熄灯。”
他只好把书收起，摸黑插在背包里。短暂的沉默后他听到黄仁俊很轻声地问：“你要睡吗？太困了，我想趴一下。”
外面的黯淡的微光照亮了对面的下颌线，那人正看着他，罗渽民下意识把手揣回怀里：“我不困，你睡吧。”
于是他拢起袖子，趴在桌子上闭上眼。过了几分钟，罗渽民几乎以为他已经睡着了，他却又起身来，捞过座位上的围巾垫在臂弯之间。整顿一番，才在这逼仄的窄桌上造出一个舒适的巢来。或许是太累了，伴随着车轮和铁轨的摩擦和悠长的汽笛，他听见了黄仁俊浅浅的呼吸声响。


2:00 am
列车穿过空旷的原野，远山太远，铁轨的轰鸣肆无忌惮地在原野上游荡。月光照亮了雪，在空旷中抹上冷漠的青白。罗渽民感觉到有一点点凉意。他手指无意间一划，却发觉是碰到了水。他恍惚间坐直，睁大眼睛去看是不是打翻了哪里的水杯，却发现不是。是趴在桌子上的人在哭。
他在哭。在睡梦中他悄无声息地流下眼泪来，源源不断地渗透他的围巾，或是蜿蜒到桌子上，打湿坐在桌边的陌生人。
入到午夜里，车厢也开始渐渐冷下来。罗渽民从包里抽出纸，又不知道该怎么办。把他叫醒，有些撞破人家心事的冒犯感觉；如果不叫醒，他看着水滴从他闭着的眼睫中接连地渗下来，凉凉地在脸颊上划开，觉得心里面也有结上霜一样的心绪涌出来，缘由很难猜。他想了想，把纸小心翼翼地折起来，给他把眼泪擦干。他很小心地动作，感觉似乎连柔软的纸巾也变得冷硬起来，怕惊醒黄仁俊的梦境。
他扔掉那团纸。纸团脱手的时候他想，是在梦见谁呢？


3:00 am
列车又到一站。大站停的时间要多出几分，远处的后座有人窸窸窣窣的声音传过来，似乎是准备下车了。黄仁俊懵懵地醒过来，揉了两下眼睛：“停车了啊。”
他看到罗渽民靠着椅子背，看他睁着眼睛，就问，“是不是被吵醒了。"罗渽民不太明显地迟疑了一下，还是问他，"睡得好吗？”
他擦了擦有些干涩的眼眶，想到那个不太愉快的梦。“还好。”
“是不是脖子很难受啊，趴着睡的话，”罗渽民看着他手伸在后面去按脊梁骨，补充道，"我昨天睡的时候就很难受的。"
被看出来了，他不好意思地笑笑："是有一点，这个桌子太小了。"
"你可以坐过来靠着我睡。"他这才看到罗渽民已经把旁边椅子上自己的东西收起了，有些惊讶，罗渽民摸了摸鼻尖："不小心看到了你的票，你本来该坐这里的，对不对？"
是这样。于是他微微笑起来，抱起围巾，坐到他身边去。列车又开动起来，很快，他又陷入梦乡。


4:00 am
穿着制服的列车员过来了。铁道边只有零零散散的灯光，罗渽民透过窗外看，在沉沉的夜里只有前面略微明亮些，青灰色的月台渐渐行近，原来就要进站。列车员看到了靠在他肩上的影子，月台上的灯照亮了列车员的下半张脸，提醒他：“到站了，换票下车吧。”
应着他的声音，列车轰地停下来。凌晨的列车人很少，月台上三三两两，提着行李在赶。他拿出那张已经被揉皱的车票，又低头去摸钱包。熟睡的人发出不明意义的梦呓。他把票递给列车员：“可以补票吗？”
“补到哪里？”
列车又开动起来。城市边缘断断续续的暖橘色光芒又在安宁的夜里连成悠长的流线，照亮车厢的一小方空间。有发丝碰到他的脸颊，他微微笑了一下，说：“到最后一站。”
End.
