# 1



中韩儿童野外夏令营。



黄小糕生气了。

被叫错名字一次两次也就算了，爸爸说了小孩子不要太暴躁。但是被叫错名字十几次谁受得了！领睡袋的时候被叫错、吃饭的时候也被认错、分小组的时候又被认错。昨天更离谱，老师差点儿拉他去替那个叫罗什么的写检讨，要不是他掏出小身份牌，真的不知道要写上多久！

黄小糕气哼哼，这野外夏令营再也不来啦！难道我很大众脸吗？为什么总是被认错？



罗小郡也很生气。

早上吃饭的时候他面前的甜牛奶被无缘无故端走了。他问老师为什么，老师非要说他昨天向老师汇报过自己乳糖不耐受。可是他可以喝牛奶的呀，小罗同学委屈，我才没有说过！爸爸在家里不喝甜牛奶，到了营地也喝不了，哭唧唧。还有就是为什么老师和小朋友老是说他叫黄什么――虽然他是很喜欢黄颜色没错啦，但是老师怎么可以给小朋友乱改名字！

罗小郡脸鼓成气包子，下个假期不来啦！



今天的写生比赛黄小糕画得最好。小朋友们都坐在草地上，结果美术老师笑眯眯地举起他的画：“今天表现最优秀的，就是我们来自韩国首尔的罗......”

黄小糕终于忍不住了，他站起来：“老师我不姓罗！”

同时他看见人群另一边一个小孩子举着涂得乱七八糟的画板：“老师我才是罗......”



他们两个的目光在半空中毫无预料地交接，发现看着彼此的脸，仿佛在照镜子。一瞬间他们以为自己像在鬼片里一样灵魂出窍了，不然为什么对面会站着一个自己？

“你就是黄小糕/罗小郡？”

异口同声：“对啊！”

然后是一模一样的震惊表情：“！！！”



营地旁边的椅子上。

黄小糕一脸严肃：“现在是自由提问时间。每人一个问题，轮流提问。现在开始――”

罗小郡率先兴奋发言：“我们真的长得好像啊！”

“......真的。”

罗小郡一心想当哥哥：“你的生日是什么时候呀？”

“9月13日。”

罗小郡嘴一下子张得可以塞进一个鸡蛋：“好巧，我也是。”

黄小糕用手把他的下巴给他合上，问：“你也是差四个月11岁？”

“......我也是！”

罗小郡：“你也是被爸爸塞来夏令营的？”

黄小糕：“对――怎么会你也是？你妈妈没有说什么吗？”

罗小郡：“呃，我没有见过我妈妈――不是，我爸爸。就是生我的爸爸，我爸爸是alpha，我没有见过omega爸爸。你妈妈呢？她说什么了吗？”

黄小糕表情凝重：“......我只有omega爸爸。他和我的alpha爸爸在我很小的时候就分开了。”

他们两个面面相觑。短暂的沉默后是异口同声：

“我爸爸只给了我/我只从爸爸那里偷来了另一个爸爸的半张照片。”

黄小糕有点迟疑：“很旧......也很皱了，拍立得，还只有一小半。”

罗小郡眼睛亮闪闪：“去拿！”



老师没能够喊住两个小子，他们朝宿舍楼的方向疯跑，十五分钟后他们气喘吁吁地在宿舍前的大榕树下会面。黄小糕看着罗小郡的眼睛，罗小郡也看着黄小糕的眼睛。他们气还没喘匀，就迫不及待地拿出那半张相纸。

“三、二、一！”

时间静止了。他们看见拍立得上出现了一个完美的背后抱和两张模糊的笑脸。灰色卫衣和格子衬衫，两个人笑得都很开怀。

黄小糕终于知道自己另一个爸爸的两条胳膊去哪儿了，罗小郡也终于知道另一个爸爸腰上的胳膊是谁的了。

照片下面用黑色油性笔写的几个字母已经斑驳，但是还是连成了一行：“NN&RJ”。后面还跟着一颗心。



罗小郡：“哇哦。”

黄小糕：“......哇哦。”



终于找到另一半照片的兴奋感像海浪一样冲昏了他们两个。黄小糕坐在书桌前：“所以，你爸爸就是我爸爸，我爸爸就是你爸爸？”

罗小郡超级兴奋：“BINGO！我们是兄弟！双胞胎！”他从床上跳下来，给黄小糕嘴里也塞一支棒棒糖：“所以你是我弟弟吗？我超级想要一个弟弟！”

“别吃糖了要长虫牙――”，黄小糕稳重地舔舔草莓味棒棒糖，“我才是哥哥。只有弟弟才会调皮，我很听话的，所以肯定我是哥哥！”

“我是哥哥！”

“我才是哥哥！”



五分钟后：

“好了好了谁是哥哥去问问爸爸不就知道了嘛！”

“可是要怎么问爸爸？”

“他们已经分开很多年了，”黄小糕看着罗小郡又要拆开新的棒棒糖，赶紧按下他的手，“也根本不知道我们已经知道自己不是独生子女的事情了啊。他们这样瞒着我们，说不定就是不想我们知道――”

“你爸爸和你说过我爸爸的事吗？”

“没说过。哦对了有一次！他只说我另一个爸爸是韩国人，他们是在校园里认识的。他说那个爸爸很帅气，是很好的人。”

“那是当然！然后呢.....没了吗？”

“呃事实上八岁之前他一直告诉我我是送子鸟送来的......你爸爸呢？”

“他也没有......第一次讲起是因为我把照片从他钱包里偷走，之后他很着急，找了很久。我还给他之后他好像找回了什么不得了的东西，我问那是谁，爸爸才和我说了一点点。他说生我的爸爸是很温柔但是很勇敢的人。”

“因为他告诉我说爸爸是中国人我才去上中文课的。一开始我一点都不想学，可是我想见爸爸。”



“唉。”他们同时叹气。

“这样看还好不是最坏的情况――”

“什么情况？”

“我们至少应该是爱情的结晶而不是什么意外产物。”

他们又重新看回那张照片，照片被小心翼翼地重新粘起来。照片里的笑容很甜，看上去是在校园里。照片上的人拥抱得很紧。

“看上去真的很美好......原来这就是有两个爸爸的感觉。”

“你爸爸有男朋友吗？或者女朋友？”

“嗯......没有。”

“我爸爸也没有。”

他们两个的眼睛又亮起来。



“所以说他们为什么要分开？我们去找出这个原因，然后让他们和好不就好了嘛！这样的话我们都有两个爸爸！”罗小郡重新把棒棒糖塞回小包包里，“再说，你难道不想有两个爸爸？”

“想呀，我当然想了！可是视频电话不行，那也太突然了吧――”

“不如、不如我们交换吧！”罗小郡看着黄小糕的眼睛：“我们一模一样，那就你变成我，我变成你，我们去见一见自己的爸爸。正好是暑假，我还可以去中国玩！”

“对哦！这样爸爸们肯定要把我们送回来，这样说不定他们也可以见面！”

两双眼睛滴溜溜地转了一会儿，最终达成共识――

“好！”



交换身份首先要做功课。语言是第一关，好在他们爸爸都有认真送他们上语言课，对第二语言掌握的还不错。黄小糕一边画家里的布置图一边说：“那我们这几天就说中文吧，你再说两句我听听？”

“说两句说两句说两句说两句――”

“语调还是有点不对，”罗小郡看着凑过来的黄小糕，他紧接着问：“你话多吗？”

罗小郡猛点头。

“那你少说两句，”黄小糕伸手作沉思状，“这样吧，我教你几句常用语。你先把你的口头禅换一换，鸭肝爱一股莫呀都先不要讲了......”

“那我应该说什么...？”

“跟我念：哎呀妈呀！”

“哎呀妈呀！”

黄小糕鼓掌：“不错，你这东北基因妹白长。”

然后是日常。罗小郡一边掰手指一边说，“爸爸出门时候都会给我一个亲亲！还有睡前一定会有一个亲亲！”

黄小糕嫌弃出双下巴：“怎么总是亲亲！”

罗小郡：“因为我们是一家人啊！对了现在我们也是一家人了，来亲一个――”

黄小糕：“......哎呀妈呀！”



临行前他们壮士断腕式庄重分别。两只小手牵得紧紧的，黄小糕清清嗓子开始临行最后的嘱咐：

“有问题随时联系！”

“重大事件视频通话！”

“找出爸爸和爸爸分开的真相！”

“一、二、三、加油！”

他们在上车前最后对视了一眼。两辆大巴一前一后离开了营地，驶往不同的方向。



上海，虹桥机场。

带团老师送小朋友们登机。一下飞机，罗小郡没见亲爹先收到了亲爹的电话：“糕糕，今天爸爸有事可能要加班，机场辰乐叔叔会去接你的，爸爸晚上回去给你做大餐好不好？”

“好的爸爸！辛苦了爸爸！再见爸爸！”

罗小郡乖巧.gif。十秒钟后他打开刚学会怎么用的微信向唯一一个好友疯狂求助：

罗小郡：辰乐叔叔？？？

罗小郡：谁是辰乐叔叔！！！

罗小郡：辰乐叔叔长什么样子啊啊啊啊救命！！



几秒钟后提示音叮咚：

黄小糕：糟了糟了我的新手机里没有照片

黄小糕：辰乐叔叔肯定是全机场最白的！！戴墨镜！

黄小糕：白！！王茉莉！！

罗小郡握紧拳头：“我知道了！”



然后在机场钟辰乐看见自己的小侄子向一个白人狂奔而去。

他大步一迈赶紧把小屁孩拦到自己怀里：“黄糕糕，去了韩国一个月连我都不认识了？”

怀里的小孩分外乖巧，愣了一下并吧唧给他一口：“嘿嘿嘿嘿我没有看见嘛辰乐叔叔！”

被亲了突然恍惚的钟辰乐：？？？？黄小糕转性了？



带他去吃饭，一路上小孩儿像是什么都没见过似的问东问西。在罗小郡问了可能是第八十遍“我爸爸什么时候来接我回家呀辰乐叔叔”的时候他终于忍不住了，“黄小糕你这次去韩国变化很大啊！”

罗小郡瞳孔地震。

“以前你不是最讨厌撒娇亲亲找爸爸，说这样很不东北男子汉吗？”

罗小郡：呃啊......完蛋了完蛋了完蛋了

罗小郡：哥，你为什么这样冷漠

罗小郡：亲亲和撒娇不好吗

黄小糕：别扭

黄小糕：[撅嘴]



罗小郡努力挽回：“辰乐叔叔，这是韩国最近的流行。”

钟辰乐：？？？

钟辰乐从后视镜看到小朋友不说话了，刚要开口结果就被打断了。罗小郡一脸兴奋指着窗外：“哎呀妈呀辰乐叔叔，你看这车，真酷！”

钟辰乐：？？？？

钟辰乐：“怎么也是我的车更酷一点好吧！！！”



黄仁俊还是头一次见到自己儿子这么激动。他刚下车转过身，一个小炮弹就冲进他怀里。

“爸爸！爸爸爸爸，”罗小郡啵啵啵在黄仁俊脸上亲了好几口，“爸爸我好想你！”

“爸爸也想你，”黄仁俊一时让亲得发懵，“你怎么今天这么热情呀？”

“因为我真的真的超级想你！！好像一辈子都没见过那样想你，”罗小郡的脑袋毛乎乎地在他的肩窝里蹭来蹭去，“我想一直和爸爸在一起。”

“才四周就一辈子啦？这么想爸爸，以后可怎么办，”黄仁俊揉揉儿子的脑袋，“走啦！回去爸爸给你做锅包肉！”

“好哦爸爸！！！！”



韩国，金浦机场。

“怎么啦？不认识爸爸了？”罗民看着低头走过来的儿子，“这么久见面连亲亲都没有，是不是一点都不想爸爸？”

没想到他话音刚落，黄小糕就嚎啕大哭起来，他赶紧抱起儿子，“怎么了怎么了，小郡遇到什么不好的事了吗了？不哭不哭噢，和爸爸讲，爸爸都会解决的――”

然后他的脸上落下一个湿乎乎的口水印，听见带着哽咽的声音：“爸爸......”

罗民也亲亲儿子的软脸蛋：“爸爸在这儿呐。”

他又看看黄小糕。黄小糕不哭了，又觉得自己这样子实在是太狼狈了，于是又把脸埋进爸爸怀里。罗民听见闷闷的声音：“爸爸，我们回家吧。”

他还是觉得奇怪，于是又蹲下来和黄小糕对视：“受欺负了？”

黄小糕又忍不住哭了。

罗民听见他说：“我只是太想你了，爸爸。”

# 2



第二天是周五，邻下班的时候李东赫和罗民随手从茶水间端了两杯热饮坐在窗边的位置。

“小郡去了一回好像是变内向了，”李东赫盯着儿童游乐区瞅，女同事们把黄小糕围成一团，“以前我记得他很会应付的来着。”

他又看回罗民，“和你小时候一模一样。”

“是有点，可能是长大了不想黏着爸爸了，”罗民一脸怨气，往奶茶里倒白砂糖，“昨天他居然忘了晚安吻，还是我提醒才想起来…！还和我解释说营地的小朋友都没有晚安吻才忘记的――那不是应该更记得才对吗！”

李东赫无语凝噎：“停，罗民你知不知道你现在的样子活像一个抱怨孩子的空巢老人…”

罗民白他一眼，“你儿子还小你当然不知道。”

李东赫举手投降：“是是是我当爹经验确实没你丰富，那您儿子都这么大了，空巢老人罗先生要不要考虑一下个人问题？”

罗民：“……”

罗民：“哎你说，明明我把我儿子往南边送了为什么他回来口音有股北边的味道？”

李东赫：…你的话题还能转得更生硬点儿吗？



外面突然传来声响，是同楼层的两个部门因为需求持续了好几天的争执。他们翘首看了一会儿热闹，才又回到刚才的话题。

“北边的口音吗…”

“北边，”突然想到了什么，李东赫无意识地搅着杯子里的咖啡。“仁俊当时也常常因为口音被笑话呢。”

他才意识到自己说了什么，但是声音的速度实在是太快，已经在空气中荡开。他赶紧去看罗民的脸，却看见他只是盯着黄小糕出神，好像什么也没听见似的。李东赫小心在他眼前晃了两下，他才从怔愣中回过神来。“…嗯？”

“你…”

“时间到了，我也该走了，”他看着罗民很快地站起来，收起搭在椅背上的外套。旁边绿植的叶子都因为他的动作颤两颤，桌上的奶茶还分毫未动。

“我和小郡先回去了，周末有时间记得带coco来玩。”

李东赫就这样看着罗民落荒而逃。穿过玻璃门他看到他紧张的眉头，看到他穿过一群喊着可爱的女同事抱起小糕，看着脸上还有口红印的黄小糕也在他脸颊上亲了一口，看到电梯门关上，罗民的脸上还带着那种熟悉的恍惚。是想起那个人的时候会有的恍惚。

于是他也叹口气。这都是什么事儿啊，李东赫想。



回家的路上等红灯，罗民随口问黄小糕：“明天是周末，爸爸也没有事情的话，小郡有想去的地方吗？”

“我想去爸爸的大学里面玩！”

黄小糕觉得自己的计划超级完美。回到学校故地重游，顺其自然回顾校园生活，顺理成章谈到校园恋爱，再顺顺溜溜问出故事全貌，这样的计划简直是天才！

但是他听到后面的车子哔哔哔地响起来。绿灯亮了，民爸爸却没有要走的意思。他赶紧喊：“爸爸，该开车啦！”

罗民猛地回过神来把车开走。黄小糕忧心忡忡，怎么办，爸爸一提这个就有点傻了的样子。

黄小糕在民爸爸身边呆了三天，首先是深深地感觉到了性别的欺骗性。早安吻晚安吻撒娇三天速成已经让他麻木――或许这就是韩国特色？来自一个成熟儿童的叹气.jpg。

其次他发现了很神奇的一点：又民爸爸和小郡在的这个家里，和自己家里有很多相像的地方。民爸爸也喜欢茉莉花香味儿的洗衣液，卧室里也会放大玩偶（顺带一说罗小郡卧室里的玩偶未免太多了点…第一天睡觉黄小糕感觉到自己几乎被玩偶埋了）还有民爸爸做的麻辣烫也超级好吃～



此时此刻在山的那边海的那边罗小郡正瘫在沙发上。这几天借着夏令营太累的借口烤冷面饺子麻辣烫他点了一圈，吃得心满意足。他坐在餐桌边摸摸鼓鼓的肚皮，就凭做饭我也要把爸爸找回来！

有做饭这么好吃的爸爸还要什么自行车！

虽然爸爸做饭也很好吃啦嘿嘿嘿。

到了睡觉的时间，罗小郡洗漱完就窝在被窝里凝神细听。书房的灯还亮着，他想悄悄看看爸爸在做什么。

黄小糕说仁俊爸爸的工作是画画和看画――为什么他就没有遗传到一点？罗小郡一想起自己的美术作业就脑袋疼。

本来他应该早就躺在床上了，现在只是想溜出来瞧瞧，可是木门一推，“吱呀”的声音简直响得他心头一震。黄仁俊果然抬起头来：“小糕？”

罗小郡大脑一片空白，于是他干脆理直气壮：“睡不着了，想和爸爸一起睡。”

“今天真是太阳打西边出来了，一上小学你就闹着要自己睡，”黄仁俊一脸新奇，“我都开始怀疑这个夏令营到底是不是野外训练营了。”

他走过来，抱小郡在腿上坐下，父子俩一起坐在书桌前。铅笔还在纸上圈点，罗小郡凝视他。

他突然觉得熟悉。原来我的鼻子是遗传爸爸的呀！



他还在神游，就听到耳边的声音：“以前的时候爸爸也经常这样抱你的，你还记得吗？”

罗小郡：！！！

罗小郡：又来了，这大脑一片空白的感觉……

“呃…”

他还没来得及说话，又听见黄仁俊自言自语地接下去，“不记得也很正常，那个时候你太小了，又爱哭，每次哭起来我都担心邻居来敲门。但是还要工作，只好一边哄你一边看稿子。”

“当时你还很小呢，窝在这里我还能抱着你看画稿，现在已经长成小男子汉啦，爸爸都快看不到桌子了，”柔和的灯光照亮了黄仁俊的一半侧脸，“爸爸马上就好，然后我们一起睡觉去。”

罗小郡小心翼翼地试探：“那…那个时候，我的另一个爸爸呢？”

他紧紧盯着黄仁俊的脸，可是黄仁俊脸上没有什么多余表情，只是低下头，作势要拿画笔戳他脸蛋。“你最近好像对他很感兴趣…怎么突然提起这个？”

罗小郡捂住小半张脸，马上开始自己对付爸爸的装哭绝招：“在夏令营里面，大家都说自己有两个爸爸，或者两个妈妈，或者爸爸和妈妈…可是、可是我只有一个爸爸。”

他捏着黄仁俊的指节，忽然间就真的难过起来，“我都不知道另一个爸爸在哪里，长什么样子。”

我已经长大了，可以来见你了。但是你也会想我吗？当你抱着黄小糕的时候，会想到我吗？其实以为自己已经习惯了只有一个爸爸，但是看到另一个爸爸的时候，才发现并没有什么习惯。罗小郡越想越难过，几乎要把全部的眼泪都捧出来擦在黄仁俊的衣角上。

他扑在爸爸怀里，发现他的两个爸爸身上有同样的茉莉花香气，但是好像仁俊爸爸的身上更像是茶香味。这味道让他觉得好像是回到了什么熟悉的地方。他感觉到仁俊爸爸正摸着自己的头，“不哭不哭，爸爸会和以前一样一直陪着糕糕的。”

罗小郡掰起指头。可是爸爸，今天只是我见到你的第三天呀。



房间里一片漆黑，罗小郡抱着黄仁俊的大姆明躺在床上：“你们是因为吵架分开的吗？”

“…不是。”

“那你们是因为生气才分开的吗？”

“…不是。”

仁俊爸爸好像很不愿意多说的样子。罗小郡硬着头皮：“嗯…那你有想过和那个爸爸再见面吗？”

“他？”仁俊爸爸伸出手来把他的空调被往上拉拉，微微笑了一下，“他…他应该和喜欢的人又结婚了吧。”

什么呀，难道不应该是和喜欢的人才会结婚吗？那为什么要分开啊？又要和谁结婚？那张照片上明明都很开心啊。成人世界真复杂，罗小郡脑袋彻底乱套了。

但是辟谣才是第一要务――罗小郡义正辞严：“那个爸爸没有结婚！真的没有！”

黄仁俊忍不住打断他：“你怎么知道没有结婚？你甚至都不知道你另一个爸爸叫什么名字。”

罗小郡这才意识到自己又说漏嘴了，赶紧急刹车：“爸爸不是也没有结婚嘛，那个爸爸没有结婚也很正常呀。”

黑暗中他感到一只手伸过来轻轻掐了掐他的脸蛋：“小糕，很多事情不是可以这样推测的。”仁俊爸爸翻了个身，和他面对面：“即使结婚也不是坏事。另一个爸爸是很好的人，能够获得幸福当然也是很好的事情。别想了，睡吧。”

仁俊爸爸的眼睛亮亮的，在夜里他也能看见。他只好不情不愿地闭上眼睛。

民爸爸没有和任何人在一起，我就是知道。他想。



夏天天气很热，于是罗民找出一顶小渔夫帽给黄小糕戴上，又找出一顶给自己戴上。竹篮子里面放着自己做的三明治和玻璃瓶装的橙子汽水，提起来咣咣地响。父子俩穿着同款的白色T恤，收拾齐整打算出发。临走之前在门口，罗民伸出手决定来一个父子出门前例行的击掌。

然后他的手就那样在空中悬了三秒钟。

第四秒罗民终于忍不住决定强调一下和谐父子关系的构建方法，但是就在这个瞬间他感觉到自己的手终于没在空悬着了。虽然触感不太一样――以前罗小郡击掌总要听见“啪”的响亮一声才行。他默默往下看，却和黄小糕的眼神碰了个正着。黄小糕正拉着他的手，看见他看过来扬起头灿烂一笑：“爸爸我们出发吧！”



罗民毫不怀疑要不是手里还提着野餐篮子他一定会做出捂嘴流泪表情包的动作。原来野营训练可以把捣蛋鬼变成乖乖宝贝吗！

学到了！下次还来！



他们在大学礼堂前的草地上停下脚步，宽阔的树荫在深色的建筑上映出深深浅浅的影子。因为是暑假，往来的游人好像比学生更多。罗民抖开野餐布，他们和其他的游人一样，融进梧桐树下众多的野餐家庭中去。

帽子一摘，两个人都一脑袋汗。罗民这才发现忘了往野餐篮里放餐巾纸。他简直要被这几天心不在焉的自己逗笑了，只好向儿子求助：“小郡带纸了吗？”

“嗯？”黄小糕还在看校园，恍惚一下才发现是在叫自己，“带了带了！”他慌慌张张去翻书包，刨了半天才掏出一包纸，结果动作太大，本子掉出来了。夹在里面的那半张照片也跟着掉出来。

“这两天到底是怎么回事？”罗民叹口气捡起那半张照片，“…你们是不是都约好了？”

黄小糕：“啊？”

然后他看见民爸爸理所当然地把那半张照片重新放进自己的钱包里：“偷走了也不好好保管，我收缴了。”

“我没有――”，黄小糕无语，于是干脆破罐破摔，“那爸爸给我讲讲那个爸爸的事情吧！”

“你想知道什么？”罗民拧开一瓶橘子汽水递给黄小糕，“不知道为什么，最近老有人让我想起那个时候，说出来也好。”

“噢，”黄小糕似懂非懂，“什么都可以问吗？”

“？”，罗民突然警惕起来：“你还小，这个要看情况。”

“好吧，”黄小糕垂头丧气，刚才就不该多嘴，“你和爸爸是在学校里认识的吗？”

“是呀。”黄小糕顺着罗民的指向看去，看到东侧的一棵绿树，“操场边的那棵树是樱花树，那里就是我和你爸爸第一次见面的地方。”

“哇――”

“哇什么？”

“听上去好像偶像剧哦！”

“其实也没有，仁...那个爸爸是中国来的留学生，因为不知道路才会站在树下面的。那棵树很有名。”

“所以呢？你去给爸爸指路了吗？”

“嗯。”

民爸爸喝了口水，又自顾自地继续，“其实他真的没有自己想象的那么高冷…站在树下面找不到路的样子很可爱，认识的时候，正好是春天开学，花都开了。我路过，在树下面看见他，过去问他才他告诉我他迷路了。“

”我不知道他去哪里，可是就是想和他说话。我就对他说我知道路，和我一起走吧，他就和我一起走了。”



不知道为什么黄小糕突然觉得眼睛酸了。他揉揉眼睛，看见民爸爸还看着那棵树，眼睛里带着笑。有几片叶子落下来了，好像在模仿落着粉色花朵的春天。


＃3



美好的故事开头不一定也会有同样美好的结尾。比如说听完美好开头的黄小糕意识到如果这个故事过程和开头一样美好，他也不会和面前的爸爸算上今天也只见面了一星期。探寻真相需要深度挖掘，一线勇敢记者黄小糕再次发问：“然后呢？你们就开始谈恋爱了吗？”

“你知道的还挺多。”罗民揉了揉黄小糕的头发，“但是不是所有事情都是按照同样的轨迹发展的…譬如我和你爸爸。”

黄小糕还在琢磨这句话的意思，罗民的下一句话震得他头脑发昏。罗民说：“我和你爸爸……我们其实没有谈过恋爱。”



树影随着太阳的移动变换着形状，黄小糕却眼睁睁看着自己多年未见的老爸陷在回忆里逐渐变成一尊沉思者的雕像。可是刚才的话给他的冲击太大，黄小糕不禁陷入“我爸和我爸到底为什么会结婚”的问题中无法自拔。在他刚要尝试在民爸爸眼前晃晃手让他回神展开讲讲的时候，突然发现有漂亮的裙摆停驻，他抬头一看，是个漂亮阿姨。

来人打了个响指自来熟地坐下，罗民才猛地回过神看到眼前的人：“智淑？”

黄小糕还没反应过来，脸上已经接收了一记香吻。刚才的漂亮阿姨坐在他旁边：“今天怎么想起来带小郡回学校了？”

“小郡想来学校野餐，所以就带他来了。”罗民朝她笑笑，“你呢，今天怎么来学校了？”

“和学院教务商量一下下学期排课的事，有空就过来了。”她又打量打量黄小糕，看看罗民：“我们小郡又黑了，你怎么回事？”



同窗久别，寒暄几句后一时沉默，黄小糕在这尴尬的气氛中很不自在，他拉拉罗民的衣角：“爸爸，我们刚才…”

金智淑有点好奇：“你们刚才在聊什么呐？”

父子俩异口同声：“没什么。”/“在说我另一个爸爸。”

黄小糕悄悄看民爸爸一眼，他却只是摸了摸他的脑袋。

金智淑看着他：“你又在想他。”

“嗯？”他有一点小小的被人说穿心思的心虚，但还是忍不住反驳：“还不许我想谁了吗？”

“民，”罗民有一瞬间觉得智淑的眼神简直像是在看顽固不化的孩子，“从回忆里出来吧。我耗不下去了，你又还在等什么呢？他又不会回来找你......现在已经十年了…不止十年，小郡马上都要十一岁了。难道你真打算这辈子就这样过了？”

“你们最近怎么都劝我，”罗民拧开一瓶汽水给她，“你们就觉得我会一直单身？或许有一天我会碰到一见钟情的人然后火速再婚呢？”

智淑长长地叹气：“这话你说了七八年了。”

罗民重新把渔夫帽盖回自己头上，抬起头看她：“那都是我的事。”

“但是你不也说过结婚是个错误吗？”

“那是对仁俊，不是对我。”他把喝空的汽水瓶放回竹篮子里。“虽然很累…那一年是我度过的最美好的一年，更何况我还有这么可爱的孩子。看着我现在拥有的这一切，我已经很满足了。”

“也不是完全是你的错，”智淑还是看着他，“黄仁俊他不是也…”

罗民打断了她的话：“他错在认识了我。走了，小郡，”他站起来拎上篮子，客气地微笑，“太阳快落山了，我们该回家了。再见。”





久违的同眠夜晚，他做了一个梦。

在梦里，黄仁俊又回到那一年。二十二岁的交换生站在树下面。手表说还有十分钟上课，地图上说教学楼在湖的左边。可是这里除了烂漫的樱花树和青草地，陌生得让他无处求助。踌躇间有人从后面来了，那人问他：“同学，你怎么不去上课？”

他一转头，正看到一朵樱花落在那个人的肩上。

粉色头发和春天很相衬的罗民，从一开始就让他慌乱。春天里丘比特给他扔来一张爱情的试卷，他莽莽撞撞、一窍不通，交出一份不合格的答案。小糕还在睡，他想起昨天的那些问题，只是觉得疼。

心里疼。如果不是因为他的莽撞、如果他和罗民没有结婚、没有生下小郡和小糕，是不是他的孩子也不会这样追问一个其他孩子根本不会想到的问题？

……是不是罗民现在也会有一个幸福的家庭，和自己的爱人圆满而温馨地生活？

他闭上眼睛，觉得自己永远逃不过这场无法重演的破碎剧本。

但是那个梦很美好，他想，如果只是停在那个瞬间就好了。

不想了，起床做饭。黄小糕点菜说早上想吃煎饼果子，他顶着一头乱毛站在镜子前准备洗脸。

水泼到脸上了，他想到黄小糕说罗民还没结婚。

……突然好想知道他到底结没结婚。

……为什么最近总要让他想起以前的事啊切拜！！！！





“我觉得最近小糕很不对。你有感觉吗？”

“挺好的呀，我没觉得哪儿不对，除了回来之后普通话塑料了点。”钟辰乐吸一大口可乐，“这不是又玩又闹吃嘛嘛香嘛，小孩子都这样。”

“或许真的是因为夏令营......？”黄仁俊皱起眉头，“最近突然很爱问过去的事情，我都快招架不住了。”

“我说，也不能真的一直用送子鸟糊弄孩子吧，”钟辰乐放下可乐看着他，“每个孩子都会对自己的父母好奇，我觉得你这样不是办法。”

黄仁俊叹口气：“也不是有意隐瞒......他长大得太快了。很多事情我以前没有时间去整理，现在发现自己还是整理不清。拖到现在，我也不知道该怎么说了。”



“那怎么办，要不你就说另一个爸爸被天上掉的花盆砸s......”

黄仁俊无语：“罗民有什么错啊！再说了你这和我的送子鸟有啥区别？”

“你急了，”钟辰乐拿着可乐杯子，慢悠悠地吸到腮帮子都鼓起来，“是真爱吧？你和民哥都分开多久了，一提起他你还这么上心，连口嗨都不行。”

“嘶――”，黄仁俊深吸一口气，这小子揭人伤疤手真是够快，但是谁不会揭呢哼：“你上个月去韩国见志晟，怎么样？”

“挺好的，他最近状态很好。也见到民哥了，不过小郡不在。”钟辰乐说完才猛地反应过来，“谁说是去见朴志晟的！我是去谈生意谈生意！顺便见见同学！”

“好好好见同学见同学，”黄仁俊举起双手表示在钟辰乐的音波下投降，还捕捉到了一点额外的信息：“小郡不在？”

“嗯，”钟辰乐把手里的喝完的可乐杯精准投进边上的垃圾箱，“好像是送到南边参加什么活动去了。”



黄仁俊脑袋里突然出现一个大胆的想法。带着韩国味儿的普通话，喜欢的和以前不同的食物，热爱向过去提问……他心跳一窒。

他知道黄小糕看着乖巧，实则虎到不行，什么都敢试试。但是小郡…

送走钟辰乐之后，黄仁俊打通了旅行社的韩国电话。

电话那边对方应答他：“请问您后续有什么问题？如果有请提供一下您和孩子的名字和其他详细信息，我们会为您查询一下。”

很久不说韩语，竟然有些生疏了，他说了夏令营的开营日期。“我是…”他短暂地沉默了一下，还是说出了那个名字：“罗民。”





一无所知的罗小郡在说好的时间拨通视频，黄小糕的脸很快出现在手机屏幕上。他还没说话，被垂头丧气的黄小糕先发制人：“我有一个问题和一个猜测。”

罗小郡：“我只有猜测，那你先说？”

黄小糕单刀直入：“智淑阿姨…是谁？”

“智淑阿姨？”罗小郡啃着苹果，“智淑阿姨是爸爸的朋友。小时候好像爸爸身边有很多人想让智淑阿姨做我的妈妈，智淑阿姨也试过让我叫她妈妈。”他歪头想了想，“我当时一次都没叫过。”

“啊？那智淑阿姨现在还…”

“没有没有啦，智淑阿姨去年已经结婚了，”罗小郡看着镜头里苦恼的黄小糕，“你今天遇见她了吗？”

“遇见了。”黄小糕把下巴放在桌面上，额前的头发几乎遮住眼睛，“我不喜欢她。”

复述完野餐的经历之后黄小糕得出他反复思考过后的缜密结论：“肯定是他们一见钟情之后马上决定结婚，有了我们之后民爸爸做了什么，然后爸爸把他给甩了！”

“啊？？？？？”

黄小糕：“…你啊什么？我的推测难道不合理吗？”

罗小郡实话实说：“不是这样啊…我昨天问的时候，仁俊爸爸说分开的原因在他？”

手机屏幕里两张一模一样的脸一模一样的懵：“啊？？？”

新的一天新的谜团，新的风暴出现个没完。“所以到底是我爸爸甩了你爸爸，还是你爸爸甩了我爸爸？？？”





挂掉电话黄小糕听见咚咚咚的敲门声，是民爸爸：“小郡我可以进来吗？”

“哦好的！”黄小糕赶紧放下手机，罗民已经坐在床边：“是在和新朋友聊天吗？”

“嗯嗯！”黄小糕点点头，“我们真的很谈得来。”

“那个小朋友也在首尔吗？有时间可以一起出去玩，爸爸带你们去。”罗民拉过黄小糕的手，“今天的野餐那样突然结束，爸爸很抱歉。”

“那倒是不行......他是中国人，住在上海。”黄小糕突然很想借机试探一下，“他的韩语说得很好呢。”

“怎么会说韩语的？”罗民很配合地听他讲，听到这里一脸惊奇，“是朝鲜族人吗？”

“他爸爸是朝鲜族的人！”黄小糕一脸兴奋，“他还有一个爸爸是韩国人。他和中国的爸爸一起生活。”

黄小糕如愿看到了民爸爸晃神的瞬间。但是很快他又回过神来。“交到朋友就好。晚上我又有点饿了，小郡有什么想吃的夜宵吗？”

听到拉面的回答他们又击了个掌。罗民很快出来关上门。他很小心地阖上门锁，让门关得悄无声息。他抬起放在门把上的手，发现自己的手在抖。





结合旅行社的记录和最近“黄小糕”的种种反常，黄仁俊觉得自己的神奇猜测八九不离十，他决定诈一诈自己的儿子。

罗小郡吃得正开心，突然感觉自己被目光锁定。他一转头，他爸爸正撑着脸看他，表情非常慈爱。

……隐约有点不妙的样子。

仁俊爸爸果然下一秒有所动作：“黄糕糕，你作业做得怎么样啦？”

罗小郡：啊？

黄仁俊敲敲桌子，“你那三本《快乐暑假》呢？吃完饭拿出来我看看。”

……什么东西？

“快快快快乐暑假？？？”

“对啊，”黄仁俊心里憋笑，拿手摸摸儿子额头，装模作样，“也没发烧啊？好了别装啦，快去拿来爸爸检查，你走之前可是和我保证回来要好好写的。”

罗小郡觉得眼冒金星：“爸爸……”

黄仁俊的微笑看上去更愉快了：“要是还没动，你后半个暑假就不用出门了。”

“！！！”





罗小郡晚上都蔫了。黄小糕接通视频的时候他正在苦大仇深地补英语作业。

“怎么在写这个？”

“废话今天爸爸检查作业了！！！数学我还没学到…语文我又看不懂…”

“都是什么啊又是意义又是中心思想…”

罗小郡脑袋往桌上砸，“你到底有多少练习册啊！”

然后罗小郡更加苦大仇深地看着黄小糕叼着冰棍靠在他的床头，手里捏着他最喜欢的熊熊玩偶：“让我算算哈，三本快乐暑假，语数英还各有两套综合测试卷，自然课要求观察10种不同的小动物并写观察报告……”

罗小郡：……

罗小郡：“你太苦了…”

黄小糕：“我觉得还好啦。”

短暂的沉默。

罗小郡：“好叭。”

罗小郡：……

罗小郡：……其实你也不想写吧

罗小郡：“…不是，你是故意的吧！！”

黄小糕：“啊啊…我有吗？”

黄小糕：“哎呀…家里的网速怎么和爸爸公司一样差啊……啊？喂！小郡你怎么不说话啦――卡住了，我先挂啦！！”

罗小郡：…你！！！



黄仁俊进来就看到罗小郡在台灯下面奋笔疾书，就差脑袋上扎布条了。他故意板了板脸，把蜂蜜牛奶放在桌子上：“也不用这样，明天开始好好写也不迟。”

罗小郡“唉”的一声趴在桌子上，黄仁俊差一点没笑出声来。逗孩子也要有限度，他拍拍罗小郡：“不写啦，先放下把牛奶喝了，洗漱完睡觉吧。”

罗小郡气乎乎抱起牛奶杯咕嘟咕嘟灌起来，临睡前还瞪了那堆作业一眼。他躺在床上抱住大姆明心想：坏哥哥！等我喝了牛奶一定比你高！比过你！

躺在床上过了一会儿，他还是没睡着。

然后他突然想到，民爸爸不会给黄小糕甜牛奶喝；然后想到民爸爸也不能喝甜牛奶；然后想到在营地他的牛奶被端走；然后想到端走是因为老师认错了人――

那黄小糕岂不是也不能喝牛奶？！！

罗小郡“噌”地翻起来并及时捂住嘴抑制住自己想大叫的情绪。他躺在被窝里蒙住头疯狂蹬腿，享受了十年人生以来的第一次失眠。

然后第二天他带着两只熊猫眼起来，仁俊爸爸坐在餐桌边，带着和昨天如出一辙的微笑：“早上好。”

然后罗小郡看见餐桌上除了早饭，又放着一杯热牛奶。




黄仁俊端着煎蛋盘子进了餐厅，就看见罗小郡捏着牛奶杯犹豫不决的样子。

他刚打算再逗逗小孩儿，就看见罗小郡抱着杯子咕咚咕咚给自己灌完了牛奶。放下杯子表情是一脸壮士赴死：“爸爸，其实我有瞒着你的事情。”

“嗯，”黄仁俊表面云淡风轻，内心疯狂憋笑，“说吧，罗小郡同学，你还有什么瞒着我的事情？”

罗小郡突然很想哭，他还是第一次听到爸爸叫自己的名字呢，原来爸爸也知道我的名字的。他低着头，仁俊爸爸还坐在对面，他其实不想哭出来，因为他要给仁俊爸爸看的是大孩子的样子。可是忍不住的眼泪好像不要钱一样，大颗大颗地在眼睛里蓄积起来，狠狠地砸在桌面上。

他听见仁俊爸爸慌乱的脚步声，很快他就坐进一个温暖的怀抱里，有只手捏着柔软的纸巾替他擦掉脸上的泪珠：“爸爸不该和小郡开玩笑的，小郡原谅爸爸好不好？”

罗小郡感觉到爸爸坚实的臂膀环抱着他，他很想停下来，可是却忍不住哭得更大声了。他一把扑进仁俊爸爸的怀抱里，胳膊紧紧抱住爸爸：“爸爸――”

仁俊爸爸轻轻地一下一下拍着他的背，声音和怀抱一样温柔：“爸爸在这里，不哭不哭啦。”

罗小郡哭了一会儿，眼泪才渐渐地止住了。他趴在黄仁俊怀里偷偷往上瞧，没想到仁俊爸爸看了个正着。仁俊爸爸笑着摸了摸他的头发：“又哭了。小郡小小的时候不爱哭的，怎么长大也成了小哭包啦。”

罗小郡吸了吸鼻子：“怎么是也啊…糕糕也哭吗？”





黄仁俊突然噎住了。黄小糕长大就不爱哭了，“小哭包”的外号是罗民给他起的。因为毕业的时候正怀着孕，和朋友们分别的时候伤心得哭个不停才起的。当时罗民也抱着他，在他耳边念叨：“小哭包仁俊尼不要哭了好不好，哭起来就不好看啦。”

耳边气流的震颤他竟然还记得清晰，怀里这只小小哭包提醒他，原来过了已经这么久了。

“好了，”他艰难地从回忆里拔出思绪，“我已经告诉民爸爸了，他回信说会和小糕很快过来。你不想民爸爸吗？”

“想，我想的，”罗小郡默默抹一把脸，突然想到一件事：“那、那我可以不写作业吗？”

“现在这样你当然可以不写，小糕也可以不写，但是，”黄仁俊站起来轻轻刮了一下他的小鼻子，“你们两个还是要换回来。”

罗小郡不死心地一把抱住爸爸的大腿：“我可不可以不回去？”

黄仁俊笑了笑：“听话。民爸爸应该这几天会来，今天要不要去爸爸工作的地方玩？”

罗小郡的注意力成功被转移了：“要去要去！”

黄仁俊看着脸上还有水迹的罗小郡兴冲冲跑进屋里背上黄小糕的小书包出来抱住他：“爸爸我们走！”

他拿出湿巾又给小郡擦脸。小郡眼睛像罗民，鼻子像他，性格还是像罗民。他的宝贝漂洋过海来看他了。他想想，觉得真勇敢啊，他的孩子，让他自豪的孩子们，都又聪明又漂亮。

勇敢分很多种。黄仁俊回想当年的自己，他以为自己很勇，实际却是不明就里还要横冲直撞、不堪一击偏偏一意孤行，最后过了头，把罗民的人生全盘打乱了。黄仁俊仔细想想，如果不是这次乌龙，或许就再也不会见面了吧。罗民应该不会有多想他，应该也只是为了孩子才说回来。孩子们一起住几天，回韩国，生活一切就回归原来的轨道。一个体面的结局和终点。他还能再见罗民一面，很好了。





其实前一天晚上，黄仁俊就已经想好了第二天要和罗民联系的事情。但是怎么联系，他真是伤透脑筋。想打电话又放下，如果是交谈的话，要怎么才能像个成熟的人呢，心态平稳，八风不动的那种。但是好像做不到。

罗小郡睡了，他端详着屏幕上的名字在床上翻来覆去，觉得自己像一个生涩的大青芒。虽然是年上，但是面对罗民他总有种惴惴不安的感觉。

他有点想听熟悉的声音的，但是又怕那声音变得冷淡或者陌生。或许人也会变得冷淡或者陌生――如果一定要让他见到这样的罗民，那不如迟一点再迎接现实。

黄仁俊默默打开了电子邮箱。







韩国，首尔。

罗民的今日日程：起床洗漱――做早饭――送罗小郡去他之前哭着喊着一定要报因为看上去会非常帅气的跆拳道兴趣班――上班――check工作邮件。日程进行到第五项，他坐在办公室端一杯8shot，准备开始工作。啊，又是美好的一天～

然后他同时收到了一封新邮件和一个电话。他放下纸杯，一边接起电话一边点开私人邮箱那封新来的邮件。

他“噗”地一声把咖啡都喷在了电脑上。

几分钟后坐在外面的员工们面面相觑，李楷灿拿着文件进来：“你们总监冲出去干吗去了？吃坏肚子了？”

众人摇头并表示茫然。





看一眼就心动这种事，只在罗民20代的前半段发生过，也只在一个人身上发生过。自从和黄仁俊分开之后，他很有意地回避了那段记忆，因为那总是忍不住令他想到令人扼腕的结局。罗民自诩是一个成熟的中年人了，不会随便再心动。直到今天早晨他才必须承认，岁数不但白长了并且可能有点倒退，他看见电子邮件里写着的黄仁俊这三个字都心动。

倒霉的是心动之后马上就是心悸。咖啡还在嘴里，他花几秒钟迅速接受了罗小郡并不是罗小郡而果然是他久未谋面的另一个儿子的事实――虽然他昨天已经开始猜测，但是他没想到那么离谱的猜想居然能是真的；以及自己和黄仁俊如今居然到了用工作邮箱互通有无的陌生程度。紧接着跆拳道馆的教练打来电话：“喂？请问是罗小郡的家长吗？你的儿子――”

糟了，罗民两眼一黑，黄小糕哪里学过什么跆拳道，他脑海中瞬间浮现出许多年前他给孩子喂错食物的时候黄仁俊脑袋上的熊熊怒火：

“我马上来！”





二十分钟前，黄小糕站在跆拳道馆门口瑟瑟发抖。

他往东看，一个师兄抬腿踹裂了一摞木板；往西看，两个师兄打成一团；往中间看，一位身强力壮的道服男子正朝他走过来。虽然他的表情非常和善，但是黄小糕听见他说的内容实在是笑不出来：“小郡来啦？快去跑圈，热身完过来练劈叉！”

黄小糕看见道馆一角几个小孩压腿压得嗷嗷叫，默默地缩了缩脖子：“教练，我觉得今天我肚子有点――”

教练笑了，笑得温柔又无情：“罗小郡，同样的理由就不要再用第二次了。”

黄小糕觉得世界都灰暗了。

他欲哭无泪，罗小郡，你这是要害死你的亲兄弟！

好在他灵机一动，二十分钟后黄小糕看到民爸爸西装革履从道馆大门狂奔进来一把把他从墙边座位抄起来：“怎么了宝贝？是不是受伤了？身上哪里不对？”

站在旁边的教练表情十分无语：“罗先生，你挂电话太快了。没有受伤，小郡只做了热身，结果不小心把衣服弄脏了，想让您送套衣服来换一下…”

罗民眼睛瞪得像铜铃，黄小糕默默捧出被他倒了果汁的道服，摆出他对仁俊爸爸屡试不爽的委屈脸：“对不起爸爸，我把衣服弄脏了。”

没想到民爸爸把他抱得更紧了：“弄脏就好弄脏就好…”

黄小糕：……

黄小糕：“啊？？？”





从跆拳道馆出来到爸爸的车前，黄小糕小心翼翼：“爸爸，我们去哪里呀？”

民爸爸摸了摸自己的心口，才转过来看他：“小糕？”

黄小糕还不知道自己已经被爸爸卖了，他很卖力地拿出自己的毕生演技：“什么？”

罗民低头笑了，他伸过手摸摸黄小糕的头。黄小糕瞪大眼睛装傻，听见民爸爸慢慢地说：“你们两个，胆子可真大呀。”

他半跪下来，郑重其事地注视着黄小糕的眼睛，“谢谢你。谢谢你来见我。”

黄小糕觉得眼睛一热，他很努力地眨眨眼憋回泪水，抬起头：“爸爸，你…可以再叫一次我的名字吗？”

“小糕小糕，小糕，”罗民仿佛在那一瞬间下定了什么决心，他用力地抱住黄小糕，“走吧，上车。”

“去哪里？”

民爸爸给他系上儿童座椅的安全带，掏出手机递给他：“看看今天首尔去上海的机票，我们去见仁俊爸爸。”他顿了顿，看着抱着手机的黄小糕，“我们一起去，今天就去。”





说出来的时候，罗民感觉到胸腔里的心跳像擂鼓一样响。

分开的时候其实觉得一辈子都不会再见面了，因为他们之间从开始就错了，兵荒马乱的开场、意外的孩子、突兀的婚姻…他觉得当时的自己像个偏执的猎人。二十三岁的他每一天都觉得比一天更爱黄仁俊，但是黄仁俊怎么想呢，罗民不知道，或许是讨厌吧。

他记得自己说出分开的那一瞬间，黄仁俊是松了口气的。罗民觉得自己有够努力不去打扰黄仁俊的生活，可是就算是这样，还是想见你，想见你，想见你。

或许他有喜欢的人了吗？或许没有，小糕说是没有的。或许黄仁俊见到罗民的时候并不会多么高兴，但是还是想见你。他对自己说：不可以再欺骗自己了，不要再当鸵鸟。你还不如你的孩子勇敢呢，罗民。

既然很想见的话，就马上去见他一面吧。





黄仁俊的工作是职业插画师，与他常年合作的童书出版社在看了他的试稿后，决定为新引进的系列奇幻童话故事签下长期合作。出版大厦很漂亮，相熟的编辑同他讲：“黄老师一定要带小糕来玩呀！”

顺利签下合同，敲定初步工作方案，今日任务就算完成了。罗小郡昨天闷头写了整一天作业题，早上又终于卸下了伪装的重担，今天放虎归山在儿童游乐区蹿得飞起，带着小孩儿们东奔西跑，玩得早忘了时间。正好闲来无事，黄仁俊干脆陪他玩了一天。玩到没力气了，黄仁俊买了热狗回来，就看到罗小郡在少儿阅读区的彩色大积木上趴着睡着了，还冒着小小的鼻涕泡。

他正隔着玻璃单手悄悄从屁股兜里掏手机准备拍照，身后突然响起一个男声，吓得黄仁俊一激灵：“黄老师今天怎么在这里？”

对方看到黄仁俊这么大反应忍不住笑出来：“不至于吧，我有这么吓人吗？”

黄仁俊转过来才认出对方。是许久之前一位好心的编辑长辈给介绍的Alpha。对方也是做图书出版的，倒是很钟意他，算起来也是事业有成仪表堂堂，只是他实在无心再谈什么新感情，加上小糕不太喜欢他，反复拒绝才作罢。

他尴尬地笑笑，默默又揣回手机：“有合作，顺便带孩子来玩一会儿。张主编怎么也在这里？”

对方倒是神采奕奕：“也是来谈合作，不过刚刚才结束。”他看了看里面睡得仰倒的罗小郡：“开车了吗？要不要我顺路送你们回去？”

“怕堵车就没开，”黄仁俊摆摆手，“不用了，我们坐地铁回去就好。”

他跑过去拍拍罗小郡，罗小郡困得勉强睁开眼，感觉站着都能睡着。他迷迷糊糊抱住黄仁俊：“爸爸，我们现在回家吗？”

对方看着罗小郡困顿的样子笑出来：“黄老师，孩子都这么困了，还是我顺路送你们回去吧。”

“好吧，”不好拒绝，黄仁俊只好呼噜呼噜小郡的脑袋：“来谢谢叔叔。”

罗小郡还迷糊着，感觉忽然有不熟悉的味道凑过来，还有人要摸他的头。他睁开眼睛看到一个不认识的男人，顿时警铃大作：莫呀？？？这是谁？？？

罗小郡默默又往黄仁俊怀里缩了缩，对方摸了个空。他警惕地从头到脚打量，黄仁俊又拍拍他：“和叔叔说谢谢啦，不要做没礼貌的小孩子哦。”

他一点儿也不喜欢这个人看仁俊爸爸的眼神，那个眼神就像以前智淑阿姨看民爸爸一样。这个人比民爸爸差远了，罗小郡不情不愿：“谢谢。”





车子在路上平稳行驶，罗小郡坐在后座闷闷地看着窗外，感觉心里有个小人噔噔噔冲到高处大喊：“爸爸快来――”

黄仁俊看着罗小郡突然沉默了，问他：“小郡在想什么呢？”

罗小郡无心应答，他正在自己的小手机上疯狂输出：

罗小郡：你们什么时候来呀什么时候来呀什么时候来呀！！！

罗小郡：有人想把仁俊爸爸骗走！！！！！

没想到马上就有了回复。他兴奋地在后座颠来颠去，看得黄仁俊一头雾水：就算已经当爹十年了，可是小孩子心情还是好难捉摸…





黄小糕：马上就到！







机场。

“天黑了。”罗民看看手表：晚上七点半。收拾行李的时候热血沸腾，买当日最快到达的机票的时候壮志凌云，在飞机上紧张得坐立难安，到了才发现现实问题：来得这么急，今晚住哪里？

就算他说真的很想黄仁俊，也不觉得黄仁俊会欣然接受十年没见也不能算是和平分手的孩子他爸半夜找上来要住家里。罗民叹口气，他觉得自己在黄仁俊那里信用数字不高，经不起这么贸然挑战，可是小糕总要回家住的。

他挠挠头，坐在机场大厅里忧愁。

黄小糕第一次看到民爸爸这样的一面。

他来韩国也只有不到一星期的时间。对于这个突然在他生命里被挖掘出来的爸爸，他有着无穷无尽的好奇。几天里，他觉得自己好像明白了一点为什么罗小郡总是那么热情。

因为民爸爸是有很多爱的人。仁俊爸爸的爱像是豆沙包，热乎乎的馅总要咬一口才知道；民爸爸的爱像冰激凌，大家都看得到漂亮的冰激凌球，也尝得到甜甜的味道。

可是今天他突然看不懂了。对于民爸爸，仁俊爸爸到底是怎样的人呢？他好像很紧张，又好像很失落。





“爸爸，我们快回去吧。”他看到民爸爸还在犹豫，赶紧卖力劝说：“虽然床不是很大但是，我可以和罗小郡挤着睡！你也和可以爸爸挤着睡！”

还在头疼的罗民听着这个超级大胆设想瞳孔地震，他半蹲下来，平视黄小糕的眼睛：“你觉得如果仁俊爸爸见到我，会不会…”

“不会！”黄小糕坚决，“一定不会！我们快点回去吧爸爸！”

黄小糕同学你到底是哪里来的信心？罗民叹口气站起来，提上一大一小两个行李箱。好吧，无论如何，先把小糕送回家。





黄仁俊坐在后座向窗外看，远远看到楼下立着一大一小两个人影，身边还放着行李箱。他眯着眼睛，越看越觉得熟悉。高个子的人背对着他，帽子遮着脸；小孩子和身边这个一模一样――不是黄小糕是谁！

他一把抓出手机检查早上的邮件，罗民的回信很简洁，但是来得这么快，他是万万没有想到的。转眼间车已经开到楼下，他下了车，看到那人转过身来。

他们都看到了彼此。时间又开始了，中断在十年前、伴随着黄仁俊的离开而停滞的时间又开始前进。罗民好像一点儿也没变，除了头发不是粉色，好像没有什么改变：

“抱歉，我是不是来得太晚了。”他微笑着拉下口罩。

同初见一模一样，黄仁俊一时间愣住了。孩子们不知道爸爸们在想什么，也都没有开口。场面冷掉了，还是那位相亲对象一头雾水开口：“黄老师，请问这位是？”

原来是他――黄小糕早就看他不顺眼了，和罗小郡四目相对，表情仿佛在照镜子。罗小郡心领神会，两个小孩子一边一个跑过去抱住罗民的胳膊：“爸爸！”

罗民这才看见旁边还有个男人。闻味儿应该是个alpha。关于罗小郡脑袋里想什么，这世上没有比他更清楚的人了。不管不顾的天生本能涌上来，罗民默默在内心两厢比较了一番：长相一般，身材一般，看这相隔老远的安全距离想来关系也一般。再看看自己牵着的两个宝贝和黄仁俊――啧，谁看也是一家人。

于是他刻意越过那无人理睬的问句看向黄仁俊：“航班时间不太好，现在才到。我们进去说吧仁俊？”

黄仁俊这才返过神来：“这位是小糕的爸爸。多谢张主编今天送我们回来，不如上去喝杯茶？”

对方还想问这冒出来的爸爸到底何方神圣，就见那人朝他投过一瞥来，三伏天愣生生让他一颤。他觉得自己真是分外多余，讪讪道：“举手之劳，那黄老师周一再见！”

他们目送他开车离去。天色已晚，夜空已经挂上星辰的帘幕，夜风渐渐地吹起来，吹乱了黄仁俊的头发。罗民下意识地要去把那蹿起来的呆毛抚平，黄仁俊转过头来，他又仓促地收回手。黄小糕过来拉住黄仁俊的手：“爸爸，快上楼吧！”

他回头看，觉得好多事情都变得不一样了。罗民站在那里，牵着两个孩子可是似乎又没有变，罗民似乎还是当年的样子，挺拔、英气，看着他的时候，眼睛里有笑意。他们四个站在一起，有如一个从来未曾分离的幸福家庭。

他回握住黄小糕的手：“走吧，回家。”



