出轨/BE
失眠的夜里下起雨

他的指尖在黄仁俊头像那一行停留了很久。他说的最后一句话是，我明天会过去。
罗渽民说，好。然后就再也没有消息。

黄仁俊是在开车来的路上出事的，罗渽民甚至没有见到他最后一面。男朋友最初给他发来城郊车祸信息的时候，他正坐在车里，打算删掉他和黄仁俊的聊天记录。不多，寥寥几句而已，因为是随讲随删。几日间他忙得昏头，可还是万分小心。
讯息、指纹、风声，一样都不敢留存。说起这段关系，他们总默契地避过言语。罗渽民有时候会想，若是早几年又会如何，但是没有如果。那些结果他们无法承受，人们看到美丽的闪电几秒，才知后面跟着震裂的轰鸣。慢刀在心头，每分每秒都悬而未决。
他点了删除。

家去听到消息的时候，罗渽民摔了一只杯子，又慌乱去扫。相识的人在朋友圈感慨世事无常，才解释这下午几十通无人接听的电话。他扫着，男朋友也过来帮忙，他又小心翼翼问起车祸详细，男朋友一边转发新闻给他一边抱怨，情侣的杯子摔碎了一只，未免也太不吉利。他看着新闻，未发一语。

他的男朋友不喜欢雨，但是黄仁俊很喜欢。这或许是一点艺术人的感性。他还喜欢月亮。
最后是也雨结束的。几车连撞点燃油箱，滚滚浓烟让他失去了最后的机会，直到大雨将这一切扑灭。听说现场很可怖，送去殡仪馆也只是走个形式。他没有去，只是听说。他们共同的朋友太少，言语也拼不出完整的相片。葬礼在邻市，时间星期三，车程六小时。男朋友说真可惜啊，还那么年轻。他不知道说什么，只好按灭手机。项目到了关键点，他更像行尸走肉一具。夜里的高速没有车，他开到两百迈，觉得自己的神经像是被冰块堆叠挤压着，冷到发抖，将要握不住方向盘。
刚下了高速到了邻市，他掉头又回来。六个小时后车停在公司楼下，同事说，呀，再不快走，你可就要迟到了。

垃圾桶里还有小票的碎屑。他的世界在消弥。
开始只是一个眼神而已。无论见色起意或是一见钟情，胸腔的轰响都从未掩饰。他们都心仪那家店的镯子，信这世界原来真的有如广告词一般的perfect match。陪伴之人的情谊难过手就抛，镯子永远留在店里，从未有人提及要买回。
上一次见面在夜里，酒店里做完，次日又须要早起。黄仁俊笑着说万一睡过了头，那就要一起完蛋。他圈紧他的腰，下巴搁在他肩颈，那一秒钟他想，要是和你一起完蛋，也不坏。想和你永远待在一起，想和你埋在一起，想死在你怀里。但是最终他什么也没有说。那天月亮很亮，他们一直看到天明。

画廊在展出他生前的作品。简介上说他一生天赋异禀，生平像白玉一样完美，又像白玉一样易碎。罗渽民站在那里看，黄仁俊最后一年画了很多月亮。他握紧杯子。身边的人纷扰议论，有几句也落在他耳边。黄仁俊的爱情是他人生的瑕，此刻就站在这里。可是罗渽民却像是站在无人之境。没人认识他，没人知道他。
他像个普通游客，路过黄仁俊的生命。
他踌躇着出门。下雨了，他又仓皇逃进车里。他看见路口有女学生失手掉了奶茶，在柏油路面和雨水中混成一滩脏污。很快就都冲走了，只剩下被吸管刺穿的空罐。

是梦吗，还是醒着。是真的吗，他问自己。是真的，他又回答自己。是真的呀，都是真的，月亮是真的，黄仁俊是真的，他一个人去看过的墓碑上的笑脸是真的，都是真的，看得见摸得着，存在的，有形有声有影的。
黄仁俊对他说过喜欢，很悄悄地。友人的聚会，黑了灯做冒险游戏，他们心照不宣又伪装巧合，别开脸坐到一起。手明明在暗中勾着，面上友人见了，还打算给他们介绍认识。灯一黑就有吻凑上来，他捏住他的手，很软，问他怎么这么大胆。黄仁俊眼睛都笑弯了，说我藏不住哎，怎么办。他又扣住黄仁俊的脖子，回赠一个畅快淋漓的深吻。他们最好的时间只有每一个此时此刻，偷偷地。
可是他们再也没有了。
最后的消息也删除了。没有音讯，没有通话记录，他们明面上只是点头之交，连出席葬礼都没有位置和请柬。属于他的黄仁俊在消失，看着他笑起来的样子、亲吻的样子、玩笑的样子、生气的样子，都在无情地远去。他不是机器人，记不住每个细节与瞬间，可是那个属于他的黄仁俊在消失，他毫无办法。

他们一起创造了一个惊天秘密，可是现在只剩他一个共犯。只要他忘了，世界上就再没人知道爱情来过。他做梦站上法庭，接受道德审判。法官说，没有人证物证，把这个胡编乱造的人赶出去。

原来好大一个世界，只有他们是假的。

他开始整夜整夜失眠。他想念黄仁俊到无以复加的地步，直到过量的褪黑素强迫他闭眼。时间被拉得很长，他贪恋逝去的温柔，醒来却不知身在何处。男朋友递给他一杯温水，他喝完就起身出去。
外面在下好大的雨。男朋友问他做什么，他说出去抽根烟。他打起那把够罩住两个人的灰伞出门去，走了很久。走到路边上，橘黄色的灯光只有在雨天才会被映在路面。他在马路的一边坐下，伞把他笼在影子里。他想起来雨天没有月亮。他失声痛哭。雨盖住了他的声音，世界仍旧静默无言。
他被永远禁锢在这里，他的记忆被死亡封缄。他必须也只能沉默，因为他们选择开始。

夜雨还在下。这场夜雨永不会停。


End.