# 季风之歌

1
黄仁俊在留村的垃圾堆旁边，捡到了一个漂亮男孩。
留村不是乡村，是城中村。这座繁华都市里最底层讨生活的人们，层层摞摞吵吵嚷嚷地挤在这一片废旧居民区里。留村地势高低不平，不是平地上的破落伤疤，而是沿着高低地势伸展开来的灰黑碎片。初进留村的人多半会迷路，因为这里道路窄、台阶多、岔路多，像枯死发黑的树木枝杈。走的时候还要躲开乱撞的小孩和四处伸出来的晾衣杆，一个不小心破墙上簌簌的墙皮也会砸你一个灰头白脸。氤氲的潮湿中带着酸腐气盘旋在这里，污水沿着街边静静地流。
黄仁俊自诩住在留村中心的男人。其实他说得不假——他住在留村中间地势最高的那幢五层破楼顶上加盖的半间房子里，平面上空间里他都住在中心地带。黄仁俊爬上顶往下看，每每生出纵然被关在破屋之中，我大黄依然是无限空间之王的感慨。有天黄昏，大王小黄蹲在楼顶洗衣服，蹲了好一会他捶捶腰背眺望夕阳，没留神眼神往下一瞭，让他逮着一个垃圾堆旁边的黄毛脑袋。
我靠，勇士啊。大黄感慨，在这地方的垃圾堆旁边能停留超过一分钟，别是给臭昏过去了。他又探头瞅瞅——害，确实是晕过去了。黄仁俊决定下去看看。他以前没见过这个黄脑袋，帮帮忙这会也算是好人好事。开玩笑，在那个垃圾堆跟前躺一夜，不知道黄脑袋的鼻子先失灵还是人先让臭虫吃了。
费劲巴拉把人挪到楼底下，又是掐人中又是拍脸，黄仁俊绞尽脑汁把自己学过的急救方法除了人工呼吸都整了一遍，眼前这位才幽幽转醒。他看到了这位长得好看，却没想到他睁开眼这么好看。对方猛咳一通，抬起头桃花眼里还带着生理性泪水:"谢谢。"
黄仁俊让他这一眼看得有点五迷三倒神魂乱飞，但是既然黄毛醒了，出于助人为乐不留名或者说防止惹上麻烦的原因，他还是打算挥手离开不留下一片云彩。黄毛帅哥似乎是看出了他的意图，眼疾手快一把把他拉住：“别走！”
黄仁俊一回头又和他眼泪汪汪的脸撞上，这下他一点心动的意思都没有：他指着白衣服上的黑手印子对黄毛怒目而视。而对方视而不见，展开一个灿烂的笑容：“你可以带我回家吗？”

2
街口卖馒头的大妈正要关门，黄仁俊打楼上冲下来把她今天剩下的馒头都包圆儿了。看小伙子惹人心疼大妈又给他塞一个清蒸饼，就是天太晚了，都凉了。黄仁俊上楼把塑料袋往小木桌上一放，一场进食战争马上开始。架势算战争，情势是围剿——娜娜两口塞了一个馒头的样子让黄仁俊实在震惊了一把，连忙端茶倒水防止噎死当场。
娜娜就是黄毛帅哥。娜娜当然不是他大名——他自己也不知道自己的大名。据帅哥推测，他应该是被寻仇了，因为他后脑勺疼得要死，还老是恶心想吐，可能是被仇家背后抡了大锤。他的脑海里此时一片空白，哈姆雷特三问一个也说不出来。只在黄仁俊一脸“？？？”的场面中下意识说了一个“娜娜”。黄仁俊觉得这个用在女孩儿身上有点九十年代土洋结合气息的小名非常适合他，因为他有闪闪的眼睛和微笑唇，笑起来像是春天在来。
但是这也不能掩盖娜娜确实在垃圾堆旁边躺了不知道到底多久的事实。澡堂关门了，黄仁俊只好捏着鼻子把他拎到公用水房找条水管给他背浴，用掉小半块香皂；又把盆和毛巾拿来威胁他好好拾掇拾掇自己，不然今天就去露宿街头。趁着娜娜疯狂打香皂的间隙他去买了馒头，此时此刻两人坐在小木桌前十分安静，一个专心吃馒头，一个专心看别人吃馒头。黄仁俊自己都穷得兜里钢镚叮当响，哪里有余裕再救济一个青壮年，于是他神色严肃地向对面的朋友摊牌：“今天过了你就走吧，我没有地方收留你。”
对方倒是一点儿不见外，得过且过地霸占他一百一十公分的行军床：“好嘞。”还朝他挥挥手，“仁俊要和我一起躺吗？”
黄仁俊面无表情赠送他一记锁喉，指指刚打的地铺，并以十分没有威慑力的“凶狠”眼神明示他不要得寸进尺。

娜娜醒来的时候，黄仁俊已经在破阳台上抖着晒他的白毛巾准备上班去了。娜娜揉揉眼睛，褪色的黄毛在晨光中招摇。他的胳膊上还有铁丝床边压出的印子，冲黄仁俊招招。娜娜倒是一点都不认生，笑眯眯地坐在床边儿，牙齿白到晃眼:"仁俊尼～有早饭嘛?"
黄仁俊晒完毛巾拍打外套，他自己常年都忽略早饭，这不速之客他还真是一点儿都没准备。他一点好声气都没有，因为这个漂亮坏蛋昨天半夜迷迷糊糊摸上床，和八爪鱼一样缠得他硬是做了个噩梦。
黄仁俊粗声粗气:"没有!"
本来他想说的话还有很多，比如虽然我家徒四壁但是你待在我家里也不合适，你这会起来想想或者去警察局报案或者做什么，总之我们大路朝天各走一边，昨天你快把我勒死的事我既往不咎。但是空气里的金毛耷拉下来，眼神低垂，眼见着就要撅嘴。或许人们对于漂亮的人事总是毫无抵抗力，黄仁俊这二十四小时里已经不知道屈服了多少回。于是他们俩一起去楼下的早点摊，娜娜又吃了八根油条喝了两碗豆浆，黄仁俊更加坚定了让他快走的决心，不然他仅剩的存款可能不保。

3
但是最终娜娜还是变成了他的室友。
晚上黄仁俊提着书包上楼，果不其然娜娜又蹲在门口，看他来了大眼睛巴巴望着他。他一边开门一边问，：“你不是去警察局了吗？”
娜娜亦步亦趋跟在他后面进门又点点头，说：“我去了附近的派出所。他们问我叫什么，我说不知道，让我留联系方式，我说我没有联系方式；人家说写住址也行，我说不知道，他们说我没有行为能力要送我去救助站，我就跑了——”
“啊？”黄仁俊一个头两个大，“那你来找我，你看我有钱救助你吗？”
对方眨巴眨巴眼睛抱起手：“我不要你救助的，我可以自己挣钱。我不想去救助站，救助站里肯定好——没意思，说不定哪天我想起来了我就自己回去了！真的！你收留我一下好不好——”
黄仁俊无语凝噎，他一边愤愤地想是不是有什么雏鸟情节早知道这样昨天就算是整只袖子被抹黑也要把这个麻烦精甩在当地，一边恨恨地指着地铺：“今天睡地铺！不许摸上床！”

娜娜没骗黄仁俊，他是真的想不起来自己叫什么、也真的想不起自己要干什么了。记忆这本书仿佛被撕掉了所有有字的页面，留下的第一页是他睁开眼看到黄仁俊的瞬间，还有他不知道从哪里捕捉来的叫娜娜的名字。
按照他残留的常识他应该去警察局登记取证，但是他竟然莫名其妙地不想。这种双手空空、没名没姓的生活居然给他一种离奇的安全感。他无拘无束，不受迫做任何他不想的事情，像一片与世界没有任何牵连的叶子，以这个“娜娜”的名义。
他想就这样过一过娜娜的生活。至于黄仁俊——他当然是个好人，娜娜很感谢他收留自己，也看出自己这张脸好像对黄仁俊格外管用处。得过且过呗，有一天是一天，在想起来之前。
娜娜躺在地铺上蹬蹬腿，想想明天是应该找份工打了。黄仁俊太穷了，再不来钱他们都要喝西北风。

4
娜娜没有身份证明，又身无分文可供抵押，稍微正经点的工作都轮不到他。虽然他毫无经验可言，但是架不住脑袋灵光脸皮好看还厚，又是个青年壮劳力，很快就找了一堆小时工零工先干着。黄仁俊看他在自己打工的咖啡馆外头发传单 ，感叹脸长得好果然在哪里都吃香，连发传单都比别人快。他一个下午发完一大摞，超额完成任务，然后花五毛钱买一根老冰棍坐在树下长椅上嗦，等着黄仁俊下班。
迫于生计黄仁俊打三份工。一份是咖啡馆的白班，一份是晚上托管班托管小孩子的辅导老师。还有一份是附近画室的助教，只有周末的两天，每天两个小时，三份工作里他最喜欢这一份。虽然很忙，但是他生得年轻俊俏，说话又轻快机灵，几边的老板都很喜欢他。因此尽管累得要死，黄仁俊还是在这种忙得脚踢屁股的生活中挤出了一点点如鱼得水的平衡感。
黄仁俊下班之后他们结伴回去，在小吃街边的苍蝇馆子里点一份最便宜的盒饭。浅绿色的风扇呼呼地转，周围吵吵闹闹，全是打工的汉子聊天扒饭。娜娜把黄仁俊挑出来不吃的胡萝卜夹到自己碗里。他俩吃得吸溜吸溜，娜娜扯着嗓子问：“黄仁俊！你吃这个行吗！”
黄仁俊示意他自己能听到，不必如此大声：“怎么了——你不想吃盒饭吗，那明天我们去吃...”
“不是，”娜娜叼着胡萝卜打断他，“你不是有三份工资吗？为什么不去吃点好的？”
黄仁俊皱着眉头端着盒饭，好像还是有人第一次问这个问题：“钱还有别的用处。”

吃完饭他们一起慢慢走。娜娜是留村的新住民，对于这一片儿还不太熟。黄仁俊带着他七拐八弯指路认路，慢慢走到最中间那个五层楼下。太阳就要下山，娜娜突然推推黄仁俊：“仁俊呐快看！今天的夕阳好漂亮！”
黄仁俊好像在想什么，这才转过头：“啊？”
娜娜倒是没被他煞到风景，他还是很高兴：“那朵云！那朵云是粉红色的！”
黄仁俊顺着他的手指抬头去看，可是那朵云已经被楼挡住了。他们俩面面相觑，黄仁俊一下子拉起娜娜的手往楼上跑，娜娜冷不丁让他拽了一个趔趄：“干吗！”

对方没回答。他们一口气跑上五楼楼顶上属于黄仁俊的那加盖的半间房，黄仁俊拉他到阳台那扇不常打开的破门跟前，费老劲儿拉开。门“哐”地一声巨响，黄仁俊就站在天台上了，风吹乱了他的头发。他冲娜娜挥挥手：“快过来！”
出了门，他们俩就站在楼顶上了。太阳还没落，带着温热的风从楼顶上没遮没拦地吹，黄仁俊不知道洗过多少次的衬衫被吹得鼓起来。橘黄色的夕阳光芒从远方铺过来，把他们俩个完完全全地盖住了。他们现在是两个橘黄色的少年。娜娜被这铺面的红霞照得呆呆的。黄仁俊拍他一把又指着天空，“喏，你的云，还没飞走。”
娜娜往上看。那一瞬间他觉得自己像是站在一个精致的微型世界里。他和黄仁俊被天空这个漂亮的玻璃盖儿扣在楼顶上，上帝在观赏他们两个。这个世界里没有别人，有他和黄仁俊，还有正在变成玫瑰色的晚霞和飞过的白色小鸟。他的那片粉色的云正在被最后的夕阳融化。他看了好久好久，直到太阳快落山了，黄仁俊拍他，他才看向黄仁俊：“好漂亮。”
“这风景可是我这房子独一份，”黄仁俊手揣在兜里，“我才想起来你还没看过。这样的美景可不能错过啦，我经常来的。”
娜娜很快笑起来：“那我以后和仁俊一起来看，仁俊就不是一个人啦！”
他们俩在天台边站着，往上看又往下看。黄仁俊问娜娜，你知道这里的房顶原来是什么人在住吗？娜娜摇摇头。
“这里原来是养鸽子的人额外盖的顶棚。小时候我不住这里，但是总是能看到这栋楼上的鸽子飞。后来我住在这里了，才发现这里真的很开阔。”黄仁俊低头看看下面，留村的路从这座楼下面蔓延开，“所以我觉得住在这里也蛮不错，”他又看看娜娜，“你觉得呢？”
娜娜“唔”了一声，过了一会儿才说：“我要是鸽子，应该也会喜欢住在这里的。”
说完他和黄仁俊对视。然后他们两个同时大笑起来。

5
晚上黄仁俊要批改补习班的小孩子交上来的练习题，亮一盏黄色的小灯。准备完他上床躺下，阳台的破窗钻进不少蚊子。黄仁俊招蚊子，结果发现娜娜比他还招。娜娜本来贪凉，一直在地铺上睡，结果迷迷糊糊要睡着了生生被蚊子又闹醒。他翻起来，一头金毛翘着，看到黄仁俊坐在桌边：“你怎么还不睡？”
黄仁俊皱着眉头，“蚊子好多。”
娜娜本来困着，一听这个眼睛都亮了：“那要不我们挤挤？你看蚊子都叮我，正好我睡床替你分担分担？仁俊呐，这个地上躺得我背快要硌没了！”
黄仁俊还懵着，对面的人已经刷刷在他旁边躺下，拍拍剩下的半边：“快来！保证蚊子不叮你！”
黄仁俊过去躺在他旁边。其实住在一起有时候还是感觉很不习惯。因为两个人，说起来不算熟悉。黄仁俊不熟悉娜娜这个三无人士，人还是他垃圾堆旁边捡来的；娜娜对黄仁俊也不熟悉，他觉得黄仁俊有很多秘密。
但是还是住在一起了，是孤单的、属于漂泊的青年的相互取暖，不需要很大的住处。有一张床、能躺下两个人就够；有一点钱，今天能吃饱就够。他们两个是不清楚人生的人，也是不能掌控人生的人，所以先这样过着。不熟悉也是最熟悉，他们缩在小房子里，娜娜打完零工，就去找黄仁俊下班一起回去。然后去外面打发一下晚饭，或者去菜场买菜给自己造一顿晚饭。他们俩都还挺会做饭，都能在黄仁俊那个小破电磁炉上煎出一个漂亮的溏心蛋，虽然他们并不常吃这个。
黄仁俊甚至从这种有一天没一天的穷日子里咂摸出了几分安逸来。有时候他觉得这样也不错，但是转念一想，还是算了，至少有钱了买张大点的床，这样就不用两个人挤来挤去了。他下意识的把娜娜也划进他的世界里，又发觉对方可能并不是长久的旅伴，虽然他们现在一起走得不错。这样的认识令他心里多少有点空荡荡的。

等黄仁俊周末下了班，脚步都格外轻快。今天画室的老师无意间看到了他在本子上的涂鸦，夸他很有天赋。娜娜来接他一起下班，他们俩在菜场买菜，他决定多买点肉庆祝庆祝，因为他今天很高兴。“其实我小时候一直很想当个画家来着。”
“那现在呢？”
“画画材料都要好贵的，我随便看看就好啦。”
他们俩坐在小木桌前面以水代酒庆祝黄仁俊今天的快乐。娜娜举起水杯：“我们金手仁俊什么时候给我也画一幅！”
“好说好说。”
吃完之后他们在天台看星星。新闻上说今天夜里会有英仙座流星雨，他们决定把这作为晚上的娱乐活动。看了一会，什么也没有出现。他们就这样坐了一会，突然娜娜说：“我昨天好像梦见我妈妈了。”
黄仁俊看着他，让他继续，于是他又说：“是一个很漂亮的阿姨，在我梦里朝我招手，要我向她走过去。我还很小，穿的是那种会格叽格叽响的鞋子，就朝她格叽格叽跑过去。她一把抱住我，她的怀抱好温暖呀，我一下子觉得特别开心。我听见她叫了一声娜娜，然后就醒了。”娜娜挠挠头，“被抱住的那一瞬间我觉得真的特别幸福。但是那好像是很久之前的事情了。”
“我有点想她，那个或许是我妈妈的人。”他多是快乐的脸，很少见到他这样没有表情的样子。娜娜突然转过头，黄仁俊毫无准备地和他对视：“仁俊在想什么呢？”
夜里渐渐冷起来，风吹过来两个人都打了寒颤，但是并没有想要走的意思。他们和夜空一起沉默着。
黄仁俊也开口：“我也想到我妈妈了。“
”我妈妈只有在走的时候抱了我。也不全是，她病得很重，我把她从床上扶起来坐着的时候，她突然抱了我。其实那个时候她已经很瘦了，胳膊比树枝还瘦，但是我觉得很幸福。好像妈妈就是有这样的魔力。可是当天夜里她就去世了。”
他说着看向娜娜，娜娜的眼里多出担忧和抱歉：“对不起，好像让仁俊想起伤心的事了。”
黄仁俊摆摆手：“没关系，反正这些在我心里很久了。正好也谢谢你可以听我说。”
他长呼了一口气，又讲，“妈妈是生了一种很少见很难治的病。本来供我上学就已经很拮据了，只是第一次买药，家里的钱就都花光了。后来几个疗程又借了很多很多钱，但是只要妈妈能治好，我怎样都愿意还。但是妈妈还是走了。”
“我们之前也一直住在这里。我是在留村长大的，但是不是一直住在这个顶上。本来是住在那儿，”他指向远处另一栋灰败的楼房，“后来妈妈走了，我一个人住太空。这个养鸽子的叔叔搬走的时候，这里就空了，我就和楼下房东说搬进来。房东奶奶和我很熟，这里又很小，所以我只用付一点点租金。欠的钱实在太多了，我卖了房子，现在又在打工，可能还是要很久很久才能还完。”
他说的时候，娜娜一直看着他。娜娜的眼睛天生看人含情，如果不是他太沉浸于讲述，估计早就承受不住这样的目光。黄仁俊说完转过头，看见那样的眼神忍不住推他一把，“看什么。”
“看仁俊好看呀，”娜娜笑起来，说完他看着黄仁俊的眼睛，“仁俊的妈妈一定是很好的人，会保护仁俊的。”说着他站起来动动筋骨抻抻脖子，“我也给仁俊一个拥抱吧，仁俊愿意收留我，是世界上最好的人。”
于是黄仁俊也站起来接受他的拥抱，两个人的身体都暖乎乎的。这时候流星降临了。他们决定两人各许一个愿。

“希望娜娜能早点都想起来，见到妈妈。”
“希望仁俊的钱能够早点还完，让仁俊去做想做的事吧。”
流星划过天空的时候不是很亮，光线很温柔。他们目送星星消失在远处的高楼大厦之中，然后回去睡觉。晚上很好，他们两个都没有被蚊子咬。

6
慢慢的要入秋了，黄仁俊有点儿发愁。
小房子漏风不到冬天也还好，就是衣服不够穿。娜娜穿上他的衣服总是肩窄，其他地方也捉襟见肘的。他一个人怎样凑活都可以，但是现在娜娜和他一块儿，就很难办。他一看就知道，娜娜虽然想不起来了，但他肯定不是穷人家的孩子。白白净净细皮嫩肉，手上只有右手上有写字磨出来的轻茧和虎口上的薄茧。黄仁俊想不到干什么能在虎口留茧--楼下金大爷那里也有茧，但是楼下金大爷是市场里卖肉的，茧是剁大骨头刀把上磨出来的。他又看看身边睡着的娜娜——他杀过鸡没有啊?
停，黄仁俊，黄仁俊对自己说，不许再想了。因为想到了鸡，又想到大盘鸡鸡腿和炸鸡，他的肚子咕咕咕的响起来。下午下班店长给了他最后一块提拉米苏，他就没吃饭。黄仁俊"出溜"一下钻进被窝里，和娜娜挤在一块。吱吱呀呀的铁丝床很窄，挤得娜娜支吾了几声。黄仁俊从他怀里拽过被子，迅速进入睡眠。
白天娜娜又去找他新的工作，兜里揣着一个小砖头似的旧手机。联系还是要联系，但是买新手机着实不是他俩可以承受的。黄仁俊从抽屉里翻了老半天，给他找出一个很旧很旧的手机来。今天是在医院前面给人递老中医名片儿，他递到一半坐在医院花坛边上给黄仁俊发短信，手机太老，他用的还是笔顺输入法。他一边打字一边无意识的嘟起嘴，“今天好晒好累。”打完之后他觉得需要个什么表情包来表示一下，但是小砖头不支持，于是只好在最后打上“：P”。
黄仁俊的回信很快传过来：“总比上星期卸货轻松吧^_^。”
娜娜想想这倒是。上星期的活干得他整个人要散架了。他又晃了一会快结束了，正数着还剩下多少，不远的地方突然传来相机连拍的声音。他转过头去看，没看到什么人，倒是黄仁俊的短信又来了：“今天你买菜：P。”黄仁俊不爱加颜文字，这个结尾肯定是学他的。
他把小砖头往兜里一揣，踅摸着今天去菜场要去买什么菜合适。

在菜场里买菜的时候反倒是他看见了黄仁俊，但是对方没有看见他。三个头发染得花花绿绿的小混混在菜场边上围着黄仁俊，应该是把他堵在了回家路上。本来只是回头一瞥，结果现在他站在菜摊子跟前定定往外瞅。菜摊子上皮肤黑黝黝得很漂亮的小姑娘笑嘻嘻喊他：“帅哥？帅哥你菜不要啦！”
没想到他还真不要了。这厢黄仁俊面无表情把对方手从肩膀上拨下来，娜娜走过去就听见他压低了有些颤抖的声线：“你们的钱我早就还了，快把路让开。”
领头的混混感觉有人拍上了自己的肩膀，他回头一瞄又看看黄仁俊，手就要往他脸上摸：“怎么，又钓了个新的？想不......”
话音没落他就仰面砸在地上，肩膀被掰得生疼。剩下两个小弟一看就冲上来，娜娜从这种场面中感觉到一点意外的熟悉，想不到出手比动脑更快，等他回过神三个人就哼哼着躺在地上。他踹了那个领头的一脚，警告他钱还了就别再来找麻烦，又揉揉手腕冲着已经懵住的黄仁俊挥挥手：“走了。”
他们俩并排走了，黄仁俊还没回过神，就听见娜娜低声来了一句：“我怀疑我没失忆之前，可能是个打手。”
他“噗”地一声笑出来。

7
转头走得潇洒，走到半路又想起来菜没拿。于是他俩又去菜摊子把他刚刚买的菜提上。本来该娜娜做饭，今天他赶跑流氓立大功一件，做饭就归黄仁俊了。黄仁俊回家把包往床上一扔就去忙了。挥着锅铲叫人吃饭，就看见娜娜霸着他的小床。对方躺在床上翘着二郎腿，一张大报纸把他的脸遮得严严实实。
黄仁俊喊了两声没反应，也一屁股坐在床上，点点报纸背面：“关心谁呢这么专心，让我看看？”他念得认认真真，“罗氏长子赴美访问？还是当红男团恋情爆出？还是城郊凶宅主人自杀？”
娜娜的脑袋从报纸另一边探出来：“马上马上。”
黄仁俊突然想起来这是他今天塞在包里带回来的报纸，他反应过来果断把报纸往下一拽——“刷啦”一声对面两排大白牙露出来，娜娜冲他灿烂一笑。黄仁俊往下瞄，果然自己用来画画的本子在娜娜怀里，对方刚翻开头一页。他一下子扑过去：“不许看！”
娜娜本来也没看到什么，结果让黄仁俊这么一吼反而来了兴趣。他一翻身把刚才扑过来的人压住，腾出手去翻那个本子。结果还真让他逮着了，一群河马中间夹着一页是黄仁俊画的他的侧脸，还没画完。
身下的人气乎乎的，脸都涨红了：“给我！”
娜娜很认真地把本子合上还给他，语重心长：“要先画我才行啊仁俊！你整这么多河马...”
刚从床上翻起来的人更气了：“我说多少遍了那是姆明！是精灵！“他伸出手比一把小手枪在娜娜脑门上戳戳：”不长记性，最后画你。”

白白让河马压了一头，娜娜扁着嘴去折桌上装菜的塑料袋子，没想到袋子里掉出个小纸包，是小小一包三色堇种子。娜娜看着那包种子发呆：“你买的？”
黄仁俊中午这么折腾一通已经在床上躺尸。他闭着眼睛抬手做僵尸状：“做菜的时候从袋子里掉出来的，没准是菜场里小姑娘看你帅放进去的呢——帅哥！帅哥你的菜！”
娜娜拿着端详一会儿，去楼下捡了个塑料瓶回来，剪剪剪剪又跑出去，回来黄仁俊就看见半截大可乐瓶里面装满了土，他指着那个一脸纳闷：“？你干吗？”
娜娜嘿嘿一笑：“我们家新成员。”
黄仁俊坐在床上打哈欠，他又要去上班，“我们家”这个词让还迷迷糊糊的他一激灵：“可是三色堇是秋天种的呀。现在不是合适的时候。”
娜娜把手上的土拍拍：“我说什么时候合适就合适。”


8
这天下午娜娜给刚探出头的苗浇完水，就下楼去找事做。他昨天看到临近购物节附近的快递点在招临时工，于是往那个方向走。等红灯的时候，身边的老奶奶向他叫卖，有一辆面包车很突兀地插过来停在对面路边。娜娜斜瞥一眼，手插进兜里掏出小砖头写短信：回去的时候要买橘子吗。
不对，不对。他低着头，脑袋隐隐作痛。绿灯亮了，他一动不动。红灯亮了又灭，绿灯又亮起来。
他突然掉头就跑。大脑里的警报急响不停——面包车上的人穿过路口朝他冲过来。是谁在追？后面的人还在紧赶不懈，他折进留村的小巷，七转八弯穿到另一个路口，终于甩掉。他靠在墙边大喘气，突然又一辆车停在他身边。
他喘息之余还分出一点心用来打量。很昂贵，居然有这样的车停在留村的路口，还真是没见过。他正胡思乱想着，车上又下来人站在他面前。扶着膝盖他翻个白眼，真的跑不动了，娜娜想。那我原来应该还挺能惹事的，这么多人找我——
他还是试图跑了。但是很遗憾没有成功。电影里一样戴墨镜穿西装的保镖钳着他往车上架，他奋力挣扎，结果后脑勺撞在车门檐上的痛感和脖子上挨的手刀同时反射到了大脑。
他很不争气地失去了意识。

这一天过得很心神不宁。黄仁俊打开手机，看到里面有一条未读消息。很短，他还没有点开就在短信界面看到了内容。四个字，应该是没有打完：“回去的时”。
兴许是发错了，他把手机揣进兜里。应该会发新的来的吧？
时间一秒一秒过去，黄仁俊越来越心慌。短信没有发新的来，他打翻了一杯咖啡。店长很好，看出他心不在焉也没有批评他。下班了，他火速往他的小房子奔去。
娜娜不在这里。黄仁俊心上那一块石头突然轰然砸下来，没有预警但是他冥冥中感觉，现在就是分别的时刻。他几步奔过去，站在窄小的阳台向下望，灰败的楼房起起伏伏，楼下金师傅的老头衫在风里飘摇；落叶掉在污水上，曲折流向下水沟渠；垃圾堆还是垃圾堆，没有那个人的影子。家门安定地锁着，他打开后一眼就能望尽——没有人在。他也不是该在这里的人。
三天后娜娜没有回来，黄仁俊的小屋来了新的客人。

9
罗渽民醒来了。他的财阀父亲没有来，只是秘书坐在窗边。也是，罗氏每一分钟都有无数金钱流动上下，他不过是联姻的妻子留下的不受宠的儿子，还不值得他耗费珍贵的时间等着他醒来。
他动动手指，却没有久居病床的沉重。记忆还停留在闭上眼之前。一时兴起便装出门逛逛，不料却被穷追不舍。狂奔之际他后脑被猛击，醒来就在床上了。秘书过来按床头的提示铃：“您醒了？”
惊奇于他居然毫无知觉地错过了整整一个月，罗渽民又闭上眼整理。果然是睡着的人最轻松了，他不禁感叹。一清醒，心头仿佛又有沉沉的巨石压过来，压得他喘不过气。他开始怀念一分钟前刚刚流走的沉睡的时刻，好像是做了一个很愉快的梦，在那里他轻松、愉悦，像是一个学生在初夏的风里狂奔。而现在，家族的继承、派系的争执、家庭的乱局压得他无处可逃。他在梦里晒足了太阳，醒来就要面对永不放晴的阴天。
他再次睁开眼睛重新登上这做作的戏台。周围的人于是纷纷也骚动起来，嘘寒问暖、伺候病人。继母也过来了，说回家给他带来了亲手熬的鸡汤，好像他不知道她心里那点小算盘似的。罗渽民笑得眉眼弯弯：“那就谢谢啦。”
到了夜里，人都散尽了，床头放满了花束。他拉近秘书问他：“李叔，我睡着这一两个月，有什么变动？”
秘书看着他长大，是他父亲的心腹。他这话一出，却看到李叔一向古井无波的脸上瞳孔震动。他又仔细看看，却再没从秘书那里捕捉到什么反应。对方脸上十年如一日地面无表情：“您不必担心，好好养伤便是。”
动手的人果然不出所料。不成器的庶子胸无大志却手段阴险，知晓自己与继承权无缘后痛下杀手。还好他被追之际在小巷晕过去后，被得知消息赶来的罗氏内线救下，就是大脑轻微受伤，躺了一个月。
这一个月没出什么乱子，只是罗家内里大变，他本就稳当的继承权经历这么一出大戏之后板上钉钉。罗渽民按按太阳穴，头有点痛，这个好消息也算是给他一点安慰。秘书轻轻关上门，手机屏幕上聘请的侦探又发来新的消息。

9
罗氏的人办事很有效率，娜娜走后的第三天就找上了黄仁俊的门。秘书进来时不经意地扫视了一下这间小屋，倒是让黄仁俊犯了窘。对方西装革履，笑得客气，和这间写满寒酸的屋子格格不入，自我介绍之后开门见山，推过来一张银行卡：“多谢您这段时间对我们小少爷的照看。”
黄仁俊皱皱眉头，“…娜娜？”
对方定定看着他的眼睛，说，“少爷姓罗。”
“罗氏…罗氏少爷不是出国了吗？”
“少爷遭了仇家暗算才受伤流落，我们对外宣称他出国游学，也是防备有心之人。现在少爷痊愈了，就不必再遮掩。”对方把“有心之人”四个字压得格外重，推了推眼镜笑笑，“黄先生，欠下的贷款已经帮您尽数还上。我们会以资助的名义送您去上想上的学校。”
他手指又点点刚才被黄仁俊默默推回来的银行卡，“少爷这个月刚从美国回来，那里很好。您不想去看看吗？”
黄仁俊久久盯着那张卡，"这是娜…你们少爷的意思?"
秘书再没有多说，只是看着黄仁俊揉攥衣角，两人一时寂静。
终于黄仁俊的声音打破了僵持，“我知道了。”他说，声音很低，"谢谢。"
搬走的那一天黄仁俊知道了留村要拆的消息。他从书包里拿出一个本子，扯下一页纸压在了天台上的那盆小花下面。

尾声
留村要拆了。
城中村早就是这座光鲜亮丽的城市晚装上格格不入的补丁，碌碌的蚂蚁们在这里寻找最后的栖居之地。留村位置不差，就是深入骨髓的脏乱差。虽然改建是块硬骨头，但拿下之后只会有数不尽的好处。罗氏太子回来后，这是交给他历练的第一个开发项目。
罗渽民和市里的领导一起在动工仪式上剪彩。官场的门门道道令他不胜厌烦。费心抽身之后他只觉得疲惫，坐上车之后他对司机说：“先别回去，随便开开吧，散散心。”
司机欲言又止，他这才想起来晚高峰的城市哪有地方让他散心。他只好又摆摆手：“算了，去留村看看。”
罗渽民在车里小憩了一会，司机已经开到了地方。他抬眼发现，这里竟然有种说不出的熟悉。他忍不住走上台阶，这从未踏足过的贫民窟竟像是有魔力似的，他情不自禁、一步一步，终于他走到留村的中心。那里有整个贫民窟最高的五层半楼，顶楼破败的阳台上空无一人。
不知怎么，罗渽民总觉得那里该有个人站着，应该有一盆花摆在窗边，有一个人转过来看他。他的耳边响起清亮的少年声音：“娜娜！”

一定是幻听了，罗渽民想。五岁之后，就再也没有人叫他娜娜了。


End.