女装/公众场合
直到罗渽民吻至他的颊边，黄仁俊才如梦初醒般确认，剧组竟然真的要他上阵。
商业片，讲飞机上的一场劫案。也不冲奖，抓眼球挣票房才是第一要义，结果唯一的激情戏竟然留着到最后拍。据剧组传言，拖着不是剧组的意思。这般大新闻，影后和新晋流量小生亲密，制片方恨不得放第一场拍，买八周的通稿来吹。可惜影后新交的男友醋吃得动地惊天，场务小妹八卦，和黄仁俊交头接耳，分享内部消息，“昨天还在片场闹，抱着姐姐都不要走。”
黄仁俊在试衣间门口抱着衣服，听得有滋有味。罗渽民说话间就又结束一条，转来往场边换衣服。有人给他打着伞，他解下脖子上的项链就抬手，银色的链条像水一样滑进黄仁俊的手心里。黄仁俊抬起头来，罗渽民心情似乎不太好，皱眉看他，“聊得很开心？”
黄仁俊被问得一愣，这不是被老板抓到划水，打工人卑微立时发作，赶紧递上衣服，“刚才拍摄很帅气呢。”
“是么？”罗渽民接过衣服，表情缓和了些，倒还是似笑非笑，像是要把他看穿。“仁俊也擅长说假话了，分明没在看我。听什么这么认真？”
“没什么，没什么。”
黄仁俊脸红，哪好意思说是担心你的床戏没时间拍。棚太简陋，时不时怕给外人混进来。黄仁俊做他服装助理，习惯性进去给罗渽民守门，罗渽民背对着他脱下衣服，露出精壮的背肌。
他看得出神，想到那出戏来。要是罗渽民来拍，指定是该引爆话题的。他前天偷偷翻罗渽民本子上写的大段戏，想想都有点腿软。要是和他做爱，想必也……
他正靠着门想入非非，回神罗渽民的影子已经把他覆盖。温热的气息在他耳边震颤：“想什么？去吃饭了。”
黄仁俊一个激灵，罗渽民已经揽住他的腰往出走了。直男就是没距离感，他呆在罗渽民身边，愈发深刻地体会到这一点。手在腰线上若有若无地骚动。他腰侧敏感，被摸得发软，昨天才想着罗渽民的脸自己玩过，只感觉又痒又热，脑袋昏聩，下面隐隐地要流水。实在太怕失态，只好闪避一下，罗渽民的表情很无辜：“怎么啦？这么扭扭捏捏的。”
他不好说，只好支吾过去。罗渽民的手又坦然地贴上来，烫得他一震：“下次上班专心点。”

第二天来才去服装组领衣服，黄仁俊却被抓了个正着。服装师没给他罗渽民的衣服，反倒发给他套制服裙，甚至还有长袜和丝巾。他很莫名：“错了吧？”
服装师低头修自己刚做的指甲，抬眼一瞭：“裙子？就是给你的。”
黄仁俊听得昏头，直到被带到化妆室，副导才来和他讲戏。原来是昨天下班他同罗渽民一起，被导演正看到。黄仁俊体型和影后一般，身高也几乎持平，作为男生瘦削了些，影影绰绰看去，竟然像个女孩。导演被影后的奶狗男友和流量粉丝折磨得痛苦不堪，脑袋一拍认定自己已经有了两全之策。
“所以呢？”
“呃，常导说，”副导小心地斟酌用词，“就是……需要你穿制服裙子，再和罗渽民搭一下亲密戏。”
“啊？这……这怎么行！”他急了，“我是男的呀！”
“男的不是正好？”副导苦心谆谆，“这样没人吃醋，罗渽民粉丝也不介意，小黄你身条好，又白，上镜效果不差的。”他瞄一眼黄仁俊，“都是男的有什么！罗渽民——够帅了吧，亲你，横竖不吃亏，”他说完又比了个手势：“给你开三倍工资。”
他还没应答，门口倒先听见有人笑。黄仁俊抱着裙子炸毛，气得转头想跑，导演站在门口，后面跟着罗渽民。他气焰一下子没了，罗渽民管着他有没有工资，导演管着他能不能上岗，导演说：“小罗说行，小王哪，你看着办。”
黄仁俊无心向他说明自己其实姓黄，他看着那条裙子，独自陷入无限忧郁之中。如果他只是个普通直男，此时此刻必然被三倍工资直接收服石榴裙下。可他不是。
他担心的主要内容是：他暗恋罗渽民这么久才终于爬到他身边的位置当助理，不想在片场穿女装对上司当众勃起然后被当成变态再当场开除。
罗渽民过来拍拍他：“拍戏而已，当然是假的咯。我带着仁俊，肯定不会有问题的。”
黄仁俊转过脸来哈哈一声，笑得比哭还难看。

打工人的命运有时实在不由自己掌握。黄仁俊不自在地抓抓短裙的下摆。款式是很庄重的黑色配红，只是他穿女款终究还是有些短小，堪堪遮住一半大腿，腰也有点紧，屁股那里的布料几乎是紧绷着了，有点坐不下来。他只好把裙摆再往上拽拽，拽到大腿根才勉强能坐下来。没了裤筒，看着自己两条腿直直地从裙摆下伸出来并排，空荡荡的裙下实在让他不太舒坦。他把细滑的白丝袜攥在手里蹭蹭，手心却还忍不住出汗。罗渽民好整以暇，还是坐他身边的位置，专心致志地对着剧本。
“不行，真的不行……”他越来越紧张，生怕自己露馅。凉风在他裙下吹，周围的人都有意无意朝他打量过来，拿眼神扫他的裙边，看得他心上发紧，几乎把裙摆抓到皱了。终于他忍不住松手去握罗渽民的手腕，“渽民呐，渽民，换个人好不好？我没有演过戏，要搞砸的……”
“原来仁俊是不愿意帮我。”
罗渽民不知怎么的，口气倒好像是突然委屈起来，问得黄仁俊一懵：“这怎么说？”
“本来就是嘛，”罗渽民闻言也抬起头，长长的睫毛垂下来盖住眼，反握住他的手腕来念，“一直就找不到演员，如果女孩子做替身，就又要传绯闻了，才拖到现在的。”他看着黄仁俊，眼神纯然又柔顺，真的就像在他手心讨食的白兔，“是男生的话，她们就不会生气了。你说对不对？”
黄仁俊清楚他几幅面孔，只是罗渽民握住他的手，说什么他都心意软掉，提什么无理要求他都全然受用。罗渽民的语气仿佛是对他下了蛊，他在这轻声细语的温柔乡晕头转向，只好顺从地从罗渽民手里接过假发和高跟鞋去。
棚里早搭成了机舱的式样，即使穿得薄也没有什么凉意，更遑论他视线终端就只有一个罗渽民，就算只是脸红发热，也够将他送入蒸笼。近景远景都是要拍的，镜头早就架好，令黄仁俊无所遁形。体谅剧情特殊，也只留三两个工作人员。他自己捣鼓不好，罗渽民就接过来给他套上那顶金色的长卷发，又耐心地凑近前，给他整理刘海上碎乱的发丝。
“这样就好了。”他手指略过黄仁俊眉心，直起身来，“我们仁俊真的很漂亮。”

剧情是老套的美人计。替身只消拍侧脸和背影，于是镜头便设在背后，罗渽民在头等舱喝咖啡，该黄仁俊走出个婀娜的背影来用。他怕走得差劲，只好咬着唇绷起脚背来，不要犯摔倒的窘。到了近前他依着剧本一手撑着椅背，又抬腿跪在罗渽民身侧，披在肩上的长发却不注意落下来，盖住罗渽民的脸。他忙撩起来，头发却不听话，一次一次掉下去。他心慌得发抖，只是卡不住那两缕头发。罗渽民扬起脸来看他，替他慢慢把头发放到耳后去。
导演喊该下个动作，他僵直地抬起手来，该挑罗渽民的下巴。他刚伸手碰那一小块皮肤，罗渽民就抬头，定定地同他对视，他被看得愈发承受不住，只觉得四肢一同丧失定力，恨不得当下就瘫软跌倒，奈何机器照常运转，他也没得罢工。下一块就该接吻，他不敢多看，赶紧侧过脸去，做好借位的预备。只是又有强硬的手过来捏住他下颌，逼他同罗渽民对视。下一秒不由分讲，罗渽民的唇猛然凑上来，贴在他唇珠上吮。黄仁俊还僵硬着，软热而蛮横的唇舌更加放纵热烈，缱绻地舔舐他干得起皮的嘴唇，还不容他思考便凑上来攻城略地，来咬他的嘴唇撬他的牙关。这是预料外的剧情，身后的摄像机还在录，他勉强理出神智来，赶紧抬手抵住罗渽民的肩膀：“你！”

“嗯？仁俊这样要NG了呀，”罗渽民慢悠悠地退开半寸，蹭他的鼻尖，“怎么办，要重新来了。”

果然导演喊卡，讲黄仁俊怎么还能推开男主，于剧情不合道理。背面看不到罗渽民放肆，于是他只好放下手，瞪罗渽民，怪他使坏。只是他现在长发及腰，还刚刚被吻突袭，眼神都不太能聚焦，自然没什么杀伤力，说刻意诱惑，反而比刚才演戏更贴剧本。还没反应过来，第二条又开始，罗渽民又自然而然地凑上来吻他，如同剧情合该发展的样子。他欲开口说什么，却被抓住了时机占下了领地，舌头还没抬，就有另一条舌头蛮不讲理地闯进来，黏着他的嘴唇压制碾磨，又吸又咬地逗弄，害他嘴唇发麻，亮晶晶的涎水都从唇角流下来。终于过了镜头才松开，他不懂罗渽民的意思，罗渽民却似乎把他的心思拿稳了，很轻松地擒住他落下来的手腕，拉到肩上去环住：“想勾引我的话，要这样才行。”

他说的是剧情的片段，黄仁俊搂着他的肩，却乱套了。……替身，要真的接吻吗，都已经替了，为什么罗渽民还要做真？

“为什么……”他越来越不清楚，越来越迷惑不解，在全然沉溺之前须得弄明白罗渽民的意思，他勉强伸出食指抵着罗渽民的唇，却反被含进嘴里，被舌头卷得舔弄得湿透，直出啧啧的水声，片刻罗渽民放开他手，还不忘用舌尖勾他指节。

“为什么？”罗渽民仰起脸看他，心无旁骛地注视他，让他觉得自己敢打断罗渽民简直是一种罪过。罗渽民凑过来在他耳边，热气蛮不讲理，统统灌进他的耳道，灌得他半边身体都软塌下去，“因为想和你做爱。因为忍不住想和仁俊做爱。”

该下一个镜头，罗渽民一把拽下掰开他腿根，猝不及防间他腾地跨坐在罗渽民大腿上，紧身裙滑腻的料子向上缩，光裸的臀肉直接被他大腿颠着，和粗糙的裤料颠簸摩擦。黄仁俊刚反应过来把下体顶住的硬热是什么，罗渽民的手已经伸进裙底，一把扯下他湿透的内裤，他大惊失色，小声用气声斥他：“罗渽民你干什么！”

罗渽民没听到似的，反正前排还有道具座椅挡着，他便随性作弄起来，两手把白又软的臀肉搓圆捏扁，揉得畅快，掐紧了从指缝里漏出来，捏两把，手拿出来，拎起吊袜带又松手，在他肉乎乎的大腿上弹出响亮的一声“啪”来。腿根的肉都被他弹得勒红，他临走还顺带着拈一把他前端，黄仁俊被激得大气都不敢喘，生怕在人前喊出什么来，罗渽民倒是悠哉，指尖沾了他的东西，还在他眼下点点抹一道，浅淡的腥气已经到他鼻尖来，还作无辜样子：“都湿透了呀，难道仁俊不想和我做爱？”

他瞪圆眼睛，才发现自己早像水一样被看穿到底。罗渽民看他惊愕，亲昵地黏上来直起腰背笑起来，拿犬齿咬他的耳廓，“怪仁俊太喜欢我了，傻子都看得出来。”

才咬两句耳朵，工作人员就又拿喇叭喊刚才没过，怎么一直动都不动的，是不是不能适应。黄仁俊生怕有人近前来提前拍了近景，只好慌忙又拽下裙子，太情急，内裤还在腿根挂着，又要重走一条。罗渽民倒是还整齐得很，适然地看他慌乱，黄仁俊看他一副散懒的样子，自己反而被弄得狼狈，忍不住朝他比口型骂他坏蛋。骂完口头解气，却又被拉过来重来。于是他只好又重新搭上椅背来居高临下，重新俯下身来勾引一遍。没有刚才那点隐约的尴尬气愤，黄仁俊也总算放开些，只是罗渽民却比他想象得还要大胆。他刚挑上下巴，却已经被他攀上脖颈拉下来又吸又舔，跪在他身侧的腿也不放过，只是沿着边线慢慢地摸，慢慢地捏着掐着，直直地又重新探进他臀缝里面。他被咬得无暇顾及，吸到嘴唇发肿，心神都模糊得发颤，猛地一激灵，才发现罗渽民早趁虚而入、上下其手，把手指捅在他穴眼里面了。本来昨天才自己玩过，现在也并不很涩，只是被轻轻往里面捅几下，咕叽咕叽的水声就已经冒出来。同罗渽民的唇舌还紧贴着舔吻，听到这声音他又忍不住发潮发颤，脸都要直接送进蒸笼里，红得全身血液都冲上来，加上又被更深地戳弄，一根又一根地接连在他臀眼里顶，罗渽民的手指已经操得他难耐，呜咽的声音刚要发，嘴唇却又被更深地含住，顷刻间罗渽民才松开他唇瓣，他生理性眼泪盈盈地在眼眶里打转，还聚不起焦来，就听到罗渽民在他耳边讲：“仁俊如果要叫，记得小声一点，还在拍摄中哦。”

他浑身一凉，罗渽民迷得他几乎忘记了自己正在做什么，只得慌慌张张地检查走光了什么没有，还好短裙虽小，多少还算有裙摆和前排的椅背来遮，背后看来不过摸两把而已，又是男人，摸了又如何。罗渽民的手还在他腿间压着，另一只手空闲，他呆愣愣地还没回神，倒是被罗渽民拉住手，去解他自己的裤链。

粗红的性器刚弹出来，还来不及被细看，就又到情节转折。罗渽民照前次一把拉他下来，掐到他腰际，正直直地一次捅到底。黄仁俊被刺激得几乎直接射出来，只是根本没有他逃离的余地。罗渽民掐紧了他的腰，把他抱住狠劲地操，小穴被操得又湿又软，又不能放浪地叫出来，只好咬紧牙关难耐地、细弱地哼哼，还有滴答的水迹间或在罗渽民裤子上化开来洇成一片。落在罗渽民耳朵里头，那轻哼反而更撩磨人、更变作难耐而滚烫的勾引，他彻彻底底被勾引，尽好绷着腰腹没有尽头似的狂暴操干。裙摆遮着交合处他看不到，但是只凭借触感，可想而知必然被干得娇艳外翻。黄仁俊的制服衬衫早就被抓得散开，脖子仰出娇艳的弧度来，假发好像是有些歪了，可他也顾不了那么多，只好一边被压在他阴茎上上上下下地戳弄，一边费心去拉裙摆，手却哆哆嗦嗦地，每每使不上劲来。他觉得臀尖一颠一颠地挨操，都快要被罗渽民的裤子蹭破，粗硬几乎将他的花心插坏了，就快要捅到他胃里面来。突然地失禁感拥上来，他慌忙去锤罗渽民宽实的肩膀，却只迎来更加狰狞地撞击，直到浓浊的精液尽数被罗渽民射进来，他被射得慢慢当当，被精液烫得大脑一片空白，性器拔出来发出“啵”地一声，他才醒转，罗渽民自己重新拉上拉链，又帮他整理裙摆。后穴里的东西正在缓缓往外流，工作人员喊卡，他慌忙夹紧了站起来。
罗渽民一如既往地揽着他，任谁看也是一副好心帮忙的样子。导演问看他歪着，是不是累到。他无心顾及，只是凝神，内裤被扯坏了，软穴方才被操得很开，所以一时半会只能紧紧夹着腿根，不要让射在里面的白浊流下来。罗渽民很自然地同导演打招呼，说鞋跟太高，他穿不惯，先扶他回去。

他气力都耗尽，只好乖乖趴在罗渽民背上，还穿着漆皮小高跟的脚一晃一晃，由着罗渽民一边背一边捏腿上的软肉，有气无力地质问：“罗渽民，你老实说，让我来当替身是不是你搞的鬼？”
“我吗？”罗渽民的声音隐隐带着笑意，“我只是和导演说，我男朋友或许可以代劳。”