第一次去渽民家里的时候，黄仁俊闹了个大笑话。只因为渽民初次说起娜娜的时候，他满以为是个女孩子。

娜娜，他的妹妹。这种感觉很有意思，黄仁俊很眷恋。去见家里人，如同一同生长的树终于决定将根系在沉默中缠绕，越锁越紧地将他和罗渽民系在一起。他其实不必太担心，在渽民同他讲的碎片里面，娜娜好相处的，是安静的孩子。黄仁俊平日里就招女孩子喜欢，但总归还是悉心准备一番。渽民说娜娜病着，所以活动得少，又要比他白些，他问了几个姐姐，有名气的牌子唇釉，最新的俘获少女心的款式，亮闪闪地镶嵌着碎钻。仁俊耐心地听导购絮絮讲上半天，挑出一只梅子色包起来。
见面时却又尴尬起来。渽民在他身前叩门，他盯着渽民后脑的发梢忐忑，听见应门的声音，心里已觉得很不妙。他掖紧了包装袋想要藏起来，里面的人已经开了门。腾地一下门扇出来，还穿着运动服的男孩子正与他打个照面。黄仁俊听到罗渽民开口了，他说：“娜娜，这就是和你说过的哥哥。”
他看着眼前和罗渽民一个模子里刻出来的男孩，意识到这是一场宇宙级大失败。

窘迫是窘迫，礼数绝不能少的。本来已经闹了乌龙，不想再做没礼貌的客人。黄仁俊赶紧把手里的纸袋往身后掖，伸出另一只手：“你好，我叫黄仁俊。”
娜娜应了下，怔愣愣地看了他几秒钟。似乎是刚睡醒，脑袋上还翘着呆毛，金灿灿地在阳光里左摇右摆。乍一看已经够冲击，饶是细看也不得不感叹血缘的强大力量，黄仁俊在这进门的几秒偷偷打量，是真的像。娜娜垂下眼摆手，示意他们进来。
他精心选择的礼物现在成了烫手山芋了。没有背包，黄仁俊默默把纸袋放在玄关的柜子上。娜娜背对着他们，随手拿下两只杯子，从圆敦敦的胖茶壶里倒出柠檬水来。他声调很平淡，动作好像慢放似的。他端着水转过来，很客气地微笑：“是哥的同学吗？”
“嗯？之前说过的呀，你真的只听一半，”罗渽民随手把书包放在玄关，在娜娜眼前站下，“今天说好要带仁俊回家来的。”
他笑着回过来看黄仁俊，拉住他的手：“我的男朋友，黄仁俊。”

娜娜只是“哦”了一声。他把水递给黄仁俊，黄仁俊突然从惴惴中醒过神来。那杯水很烫，他低头一看，几粒柠檬籽裂开了落在杯底，露出一丁点儿绿色。

房子不小，相应地地段也偏些，巧的是正和他实习的单位位置相近。初夏时相对坐着的时候，仁俊还在为租房焦头烂额，泡在网络里泛滥成灾的房屋信息里头发愁。渽民点好了两杯饮料，刚听见他讲那位置，就抽开他的手机："那住到家里来嘛。"
仁俊抬起头，还不知道怎么这么讲；一杯果茶插好吸管直直推到他手边来。罗渽民抬起手，表情很熟悉——他用这一招委屈脸把黄仁俊吃得死死的："我要申请和仁俊一起住。还要申请下次约会的时候仁俊不看手机。"
他反复思量过，才决定和渽民住到这一边来。房子是渽民家里人安置的，为了在异乡有个落脚的地方。本来娜娜也一并住的，只是娜娜空了一年学，伤病要回家静养，前几天刚刚回来。提箱子上楼的时候渽民随口解释了一下，“回去有阿姨照看会好一点。现在说是提前回来，说要适应一下校园和天气。”
"这样啊，"行李不轻，他腾出手来整理了一下帽檐，“腰伤很痛哎，才这么年轻……叔叔阿姨一定很担心吧。”
渽民走在前面，没有搭话。

只有三个人，娜娜没办法帮忙，就先呆在楼下补功课，间或看着他们上来下去地忙碌。搬完东西短暂的沉默后罗渽民看看手表，意识到晚饭将近。黄仁俊送错礼物带来的慌张后劲十足，听到晚饭他的局促不安终于找到地方盛放。他火速溜进厨房，在一片崭新又熟悉的陈设里他终于捡回两分自在。
摆脱尴尬的最好办法就是马上找到另一件事并有意识地沉浸其中。黄仁俊从冰箱里刨出三个土豆切得忘我，罗渽民从身后握住他拿着刀把的手：“你不要忙了，我来做吧。”
电饭锅里的声音咕噜咕噜，通气孔里还有腾腾地白汽。黄仁俊拍开他的手放下刀，转过身来。亲密距离之内，说话几乎都在呼吸里面。娜娜在客厅里不知在看什么，低着头。他瞄了一眼，小声说：“我总不能空甩手坐着吧。”
“有什么不行的，”罗渽民揽住他，倒是懒散，“你是来做客的，又不是来给我做工的。”
他很顺手地接过围裙来，黄仁俊给他系上围裙。脸贴着肩膀，摸着打上结，仁俊听到他的心脏平稳有力地跳动。他不安心，又问，“…真不要我帮忙？”
“……不要，”罗渽民认真起来，低头不看他，“我来就好啦。”
黄仁俊困惑地看着他，罗渽民手还撑着案板，抬头看他却笑了，伸过来偷他的吻。瞪他一眼，他反而更不收敛。
“闲着不好吗，客人才有休息的特权呢，”渽民把切好的胡萝卜码进盘子里，“我请你来我家里，可不想你一直都做客人。”

娜娜慢慢地踱到餐厅里来。因为伤病他还不能动得太剧烈，但是复健的运动总归是要做的。抽空活动完回来他撑着桌面坐下，看着厨房里两人亲密无间。罗渽民招呼他饭好了，坐着就可以。黄仁俊帮他把盘子里的余水擦干。场面温馨和谐，完美无缺。他拿起筷子，低声念了一遍那个新听到的名字："黄仁俊。"
黄仁俊似乎听到娜娜有在说什么，只是并不清晰。罗渽民端了最后一个盘子进来，没有发觉出这意外的沉默。而娜娜只是笑了一下，似乎向他确认一切就是他的幻听。
娜娜拿起筷子，自然地招呼他，“吃饭吧。”

你仁俊哥这段时间暂住在家里——罗渽民在餐桌上这样通知。暑假里要实习，住在这里方便些，他又添上两句有点多余的解释。
黄仁俊有点脸红，罗渽民倒是没太在意。他随口说，明天就把剩下的行李箱也带过来吧。娜娜点点头：仁俊……？
哦对了，罗渽民这才想起来，其实说起来，娜娜和仁俊才是同年级，只是娜娜去年因为腰伤的缘故，休了一年。暑假一过，秋季学期还是上那个年级。黄仁俊本来比他大几个月，勉强称个哥哥，这一下又高了一级，整理一下，还是叫哥比较合适。说起来还是有点尴尬，黄仁俊转过头去看娜娜，娜娜看着他的眼睛微微笑了，说："那我就叫仁俊哥吧。"
黄仁俊突然觉得还好，好像也没那么尴尬。

*
仁俊走了，屋子重新回到沉默中。罗渽民送他出门去，临走前他对娜娜笑一下，有点不好意思地：“娜娜再见。”
原来笑起来有虎牙。娜娜也挥挥手：“仁俊哥再见。”

罗渽民回来，正赶上娜娜甩着手上的水从厨房出来。他看到娜娜似乎正要开口，于是就停在原地等他讲出来：“对了，储藏室的钥匙呢？”
“在我这里，下午去地下室给客房搬了些东西。”渽民在身上掏了掏，“不在身上，大约在包里。”他看看娜娜：“怎么突然要钥匙？”
娜娜手随意搭在桌子上，看的是别的地方。渽民随着他的眼神看过去，目光落到玄关下的轮椅。最开始伤到的时间里，都是坐着轮椅才能活动的。娜娜说：“太占地方了，我想收起来。”
"明天再搬吧，应该就在楼上。"渽民想了一下，看着娜娜的眼睛，"介意吗，仁俊住进来。我们都住楼下，应该不会吵到你。"
娜娜无意识地偏过头。夜色已深，渽民看不清他的表情，只听见他说："还好。"

确实也好。这间屋子太大太空，一个人太孤单，两个人太沉默，有第三个人或许是件幸事：总归需要一点光来照亮。沾在手上的水滴一点点冷下去，令他的手心也不再温热。他在衣摆上蹭一蹭，“那我先去把轮椅折起来吧。”
渽民上楼休息了。娜娜走过去，看到一个杏色纸袋歪在轮椅上。这是什么？他拎起来打开，却更迷惑。那只唇彩在空气里荡出商城里过甜的香气，小盒子里掉出一张纸片来：给娜娜。
他突然想起黄仁俊进来时慌张的眼神和背起来的手，是这样吗。他盖上盒盖，随手收起那个纸袋上楼去，收轮椅的事情倒是忘掉了。

*
终于是周末。又到了早饭时间，黄仁俊躺在床上发呆。他并不是很想早起，但是初初合住也才一周，表现得太特立独行似乎不是好事。怪就都怪罗渽民！他瘫在床上痛骂自己色迷心窍，不该信罗渽民的鬼话跟他一起胡闹。愤怒中门口探进来一个毛脑袋：“仁俊仁俊，再不起来饭要凉啦。”
慢腾腾出来，他默默按按衣领下面还在隐隐发烫的印迹，还好，正好可以遮到这里。出门才发现餐厅里只有罗渽民。他看一圈四周：“娜娜呢？”
“去医院复诊了。”罗渽民斜着一刀，将四方的面包切成两个完美三角形，又分他一片，“应该基本康复了，以后小心些就是。”
“怎么会伤到腰啊？”
“娜娜体质一直不太好。”罗渽民没抬头，“小时候做运动就扭到过，去年加了院篮球队，结果比赛时被冲撞了一下。”
“这样啊。”仁俊觉得有点干，随手拿起一杯水，“感觉总是在发呆呢。”
边嚼边说让渽民的声音有点含混不清，“娜娜好像是有喜欢的人。”
“？”黄仁俊脸上有点惊奇，罗渽民又仔细想了想，“应该是吧。”
“刚开始住院那几天心情一直很不好来着，也不愿意转院，总想着早点出院回学校。”罗渽民陷入短暂的回忆中，“假期时回去看他，还被家里的阿姨打趣过，说是在学校里有记挂的人。”
“啊……是这样吗？”他想起娜娜来，又欲再问，抬眼却看到罗渽民手撑着脸，抿着嘴，“还要问吗，我要吃醋了。”
幼稚鬼。黄仁俊拿块曲奇堵住他的嘴，他笑眯眯地咬一块儿下来，也塞给仁俊一块。

中午罗渽民打电话回来，实验室有点意外，怕是中午不能一起吃饭。黄仁俊要他不许再把午饭饿过去，一会儿罗渽民传讯息过来，照片上比个树杈，说是已经打劫到师弟的存粮，要他别担心。
他长按存下那张照片，开始思考自己的午饭。一切都预备好，他开始在厨房挥斥方遒，正巧听见门锁响了，他一探头，同捏着一沓单子的娜娜四目相对。
“需要帮忙吗？”娜娜挠挠头，“我也会一点的。”
“不用啦，这个很简单的。”他挥挥手，“你先坐，很快就好。”
好。他其实也有点儿困了，就先坐下来，和着哗哗的水声重新看那几页诊断书。

到做好还是花了一点时间。娜娜趴在餐桌边上，似乎已经睡着了。黄仁俊按灭电饭锅出来，就看到这一幕。他随手拉开椅子，在娜娜对面坐下。
他眼中的娜娜很安静。声音低一些；没有什么太大的情感波动似的，偶尔听到有趣的事情会扬唇笑一笑；隐约间黄仁俊觉得看到了星空——在他身上。不是没有星辰闪烁，但主旋律始终是静谧的蓝。老歌里唱道，蓝是传来流动怨曲声音，与你声线甚相近。是那一种蓝。
他觉得刚认识那时候的罗渽民和现在的娜娜很像。不过他只是隐约这么想。两人的性格有些差距，同在屋檐下日夜相处，就变得好分辨起来。罗渽民对此的解释是同母异父，差别可能和父亲的性格相关。黄仁俊想了想，觉得或许在理。
他仔细地端详男孩，他的脸颊还有些婴儿肥每褪。或许是因为久病，有一点淡漠的愁绪。周遭发生的事情，似乎并不能获得他的注意。漠不关心的氛围像月亮的光晕，平平淡淡地在他身边铺展开。
罗渽民也是这样的么？罗渽民好像不是这样的。他想起学校的论坛里面，有人说不如叫罗渽民爱神。他永远很亲切，很令人眷恋地，看上去离得很近的样子。走到近前才发现好似地平线，不远却始终差上几步，不知道如何再近。不过黄仁俊对此还是有一点小得意，自认为知道的多一些：罗渽民是个很好的恋人，符合所有完美男友的定义。

他看得入神，看着看着便情不由衷，想到罗渽民的脸，没发觉娜娜已经睁开眼睛。娜娜坐在桌子对面，看着他的眼神从自己的脸颊上渐渐地往虚空飘去了。现在是灯下黑的好时机，他撑起脸来看着黄仁俊，坐在对面的黄仁俊无知无觉。他的脸颊微微鼓起来了，想事情的时候，有一点点轻轻嘟嘴的动作。
看上去很好亲，罗渽民很幸运。
昨天晚上娜娜听见他们在做爱。不应该被他听到的，只是巧合。他习惯于早睡，中途醒来倒一杯水喝。他沉默着在走廊里穿行，慢悠悠地。黑暗将他彻底覆盖，甚至连影子都一并收缴。喘息打乱了他的安静。
没有只言片语，这甚至让他顿足想了想是谁。不激烈，也不高亢，只是细碎的、断断续续的，像是随时就会消失。是被摇在浪花波心里的白沙砾，牵着一线潮水，忽上忽下地闪。那声音被温热的潮水烘着、推着、颠簸着，飘飘摇摇地藏着些鼻音，蓄积着难耐的热，偶尔泻出几下轻哼，就再加几分盈盈的可怜。似乎已经不能自已，心旌摇荡，却又被迫半拢半掩，不敢再放肆。
情侣这样也很正常，他继续踱回到房间里去，拉上窗帘的缝隙，平躺下来。这应该是他最接近黄仁俊的时刻——他未曾见过的另一面。不会与他共享的另一面。属于别人的另一面。
秘密是孤独的源泉。娜娜有一个隐藏的秘密，他默默收回被子外面的手。黑色的寂静正往房间里倒灌，试图将他淹没，他需要盖好被子来获得一些温暖。

其实我爱你比他更久，可是我却说不出你的名字。姗姗来迟，竟然是别人向我宣布你叫黄仁俊。

*
病中的日子是很难过的。人过得困顿，看翻滚的开水都只觉得自己也像水珠，被蒸来烤去，架在铁锅上熬煎。他的腰痛得要断掉，整夜整夜睁眼，冷汗捂得枕头发潮。这是什么日子啊，娜娜想，我才二十岁。
灿烂的二十岁，金色的二十岁，茫然而冲动的二十岁，都不是我的二十岁。白色的二十岁，冷的二十岁，在黧黑的房间里像枯树一样的我的二十岁。
他孤伶伶地躺着，想起那段独白，“若是你来叫我，就算是躺在墓地里面，我也会涌出力量站起来跟你走的。”

他总是会想，你是谁呢，我还不知道你叫什么名字。来带我走吧……我现在好疼，如果你想起我的话。那个人的影子很清晰。娜娜第无限次回想起那个篮球场边，回想起他的眼睛。在这个纷乱的场景里他具有最美好的定义，像棱镜一样，光透过他变成斑斓的谱系。
休学回家时妈妈来过一次家里，很快就又离开。她忙得很，全世界飞来飞去，总是没心情管他的——娜娜很清楚，她似乎本来也对这个迟来的小儿子没有几分喜爱。走之后自小熟识的保姆把卡还给他，说已经付得够多，太太再给也不能收下。

他不止一次质疑一切是不是一场梦境，醒来就可以被告知经历种种只是实验，他已承受过痛苦，马上就可以回到童话里的甜蜜之家。但是睁开眼睛，总还在原地。
病中熬着，总要有个念想。无限空虚之间他茫然地睁开眼，一瞬间心动被掏出来，反反复复地捧着想着。他总还想到回到那个影子身边，他直觉那里很温暖，会是好的栖息地。娜娜很怕忘掉，很怕那双眼睛变得模糊，于是他反复地记起，反复地思念起来。格子衫、眼镜、彩色的卫衣、渔夫帽，嘴唇、脸颊和眼睛。笑着在球场边掷给他的汽水，外壁上的水珠似乎还在浸湿他的手心。他一点一点把碎片捡出来，才知道原来已经偷偷看了他这么久。
很多夜娜娜从梦境中惊醒，被迫回转到被砰然撞下的刹那。其实他也曾尝试过伸出手——在千万犹疑之后。会有人接纳我吗，会有人爱我吗。那个被我注视的人，会愿意到我这里来吗。我有很多可以捧出来的，我有痛苦，有沉默，有被抛弃的记忆。这样还想拥有爱情的我，是不是太过分。但是我还有偏执的爱，有很多很多，足够将你浸没。
只有一步之遥，晚上的对抗赛他已预备好结束后要上前去，故事的第一页会从交换姓名开始。但是造化弄人，还没翻开的故事盖上了医院的钢印：救护车，病号服，消毒水；支架，膏药，绷带，无数白色的东西一拥而上填满他的房间，狂乱地覆盖掉他刚刚触及的斑斓。
他被无限度的纯白越拽越远，距离名字、记忆和生命。

大病犹如小死，再好时才晓得，健康是多珍贵一件事。万般积压的琐事拥上来，处理之余他总有些茫然，阔别校园一年多了，又该去哪里找他的心事回来。只是世上从来不缺巧合，门铃响了。他应下门，打开。
开门的瞬间他妄图欺骗自己，但是现实只会比想象更残忍。他永远浸没在爱意里的哥哥微笑着，已经向他再次宣判：影子的名字叫黄仁俊，他们牵着手，看上去很相爱。


*
渽民的视频打来了，“在做什么？”
“在画约的稿子。”黄仁俊看到镜头前的罗渽民似乎不在教学楼里，“今天不是去见导师了吗？”
"他临时有会，赶高铁去了。"罗渽民很自然地摆摆手，黄仁俊这才看到背景是在冰场里。他刚要问，倒是罗渽民先说了，“想我了吗？”
黄仁俊低头涂涂画画，不去看他，“没有。”
渽民笑起来，旁边有漂亮的后辈溜过来同他打招呼，他微笑着简单应下，又转回来看他，“画画的时候没有想我吗？”
黄仁俊盯着视频里那个走远的后辈：“……没有。”
渽民摆摆手，要他回神，“有点无情呢。没有用来画我的本子吗？”
他随手撂下笔，“呀罗渽民，你未免太自恋一点。”
渽民笑起来，“本子是有的对吧？”
他气哼哼地收起画板来：“不会给你看的。”
他盯着罗渽民，渽民的神情很坦然。画他的本子是有的，其实何止本子，课本的扉页上书签上草稿本上要找也是有的。很多，不过他不愿意多说。
“好了，不逗你了。”渽民这才有些正色，“下午有事吗？”
他搜索一下脑海：“还好，没什么事。”于是渽民问他要不要来看训练。他说好的声音在他反应过来之前已经在空气里扩散，答应完他才想起来行李里根本没几件长衣服，只好约定训练完一起吃饭。

恋爱时黄仁俊时常有种被握在掌心里的感觉——珍而重之是有，咫尺难逃也没错。有时候他也觉得不公平的。恋爱关系里最大的陷阱是执着于谁爱谁更多，他当然也无心沉溺于此，但是做人难逃一个贪字。他从罗渽民这里尝到一点甜，养刁了胃口，就自然欲求更多。他像追着鱼咬的猫，被跳跃的渔线逗得一跳一跳。罗渽民深谙此道，总在他快要力竭时乖乖放下鱼钩。
推拉或许确实有其乐趣，但是不势均力敌的推拉对先动心的人来说，未必好过。从表白那一刻开始，黄仁俊必须承认这是一场不公平的较量：他沉溺于罗渽民的时间，恐怕还要远超出罗渽民的想象。罗渽民提议搬进来的时候他确实犹豫过。倒不是因为担心幻想破碎，相比之下他更担心自己领土尽失，彻底变成恋爱脑的傻瓜。罗渽民似乎有魔力的，他分不清这力量来自爱情或是罗渽民本身。
说起来还是他们之间还是他先表的白。
表白这事情说起来简单，做起来难。黄仁俊常听的音乐电台主播有时也帮人解决些情感问题，那个主播听见有听众暗恋，就要劝人家表白。主播的理论是错过就是错过，而坦诚无非收获一点尴尬或者很多幸福，因此表白总归比错过来得完满。去年春天的这个时候，黄仁俊还插着耳机听他侃侃而谈。眼睛追着球场对面的男生跑，对面要看过来了，他马上捏着速写本转开脸。知道他跑过去了，又装作无意去看。有时候也会巧合四目相对，他往往不知作何反应，匆匆低下头去。
黄仁俊不知道聪明小孩喜欢一个人都用什么方法，但是他的方法肯定有点笨。不敢上前去的，只好打卡似的去看篮球。他握着自己最喜欢的汽水去，却总是迈不开步子。黄仁俊有时有点羡慕场边的女孩子，可以无所顾忌地上前去，把喜欢的人团团围住，再塞给他一瓶水。
他总是一眼就认出他——在攒动的人头之中，罗渽民总是最显眼的那一个。罗渽民是他后来知道的名字。表白那一天他终于知道他的名字——在无休止的欲言又止止言又欲之后他终于下定决心。不过好在结局完满，事实证明电台DJ说得确实不错，勇敢总是值得的。

他还坐在老地方神游，等着冰场里的罗渽民出来，眼前却突然冒出一个人来，是娜娜。他今天没再穿宽松的运动服了，只是简单的夹克和短袖衫。黄仁俊的表情很惊讶，“娜娜怎么也来了？”
他给他在树下的石凳上让出位置。娜娜坐下来，感觉到残留的温度。
“医生说整天在家里也不是很帮助恢复。”他坐在黄仁俊身边，“出来走动走动更好，还有些关于之前休学的手续今天来办。”他转过头来，眼神很温柔，“没想到会遇见你。”
“是啊，哈哈，”黄仁俊指尖敲着长椅子，一边心不在焉地回答他，一边计算罗渽民还有多久才来。
“在等人吗？”
“我等渽民出来，他在训练呢。”黄仁俊一拍腿，“娜娜是不是也还没吃？我们可以一起吃饭。”
“好。”娜娜这才看到仁俊拿着渽民的帽子，和他自己头上的正好一对，“仁俊哥怎么不进去？”
“我今天衣服太薄啦，里面才十几度。”他话音还没落，娜娜就脱下外套来，他赶紧挥挥手，“不用了不用了，应该很快就结束了。”

说了几句便没话了。黄仁俊天性怕尴尬，娜娜倒是安静坐着，似乎没觉得不自在。沉默了会儿，椅子有点朝着西南的，落日正对着，黄仁俊忍不住皱了皱眉头，“没想到落日也这么刺眼……晒得感觉眼睛里要冒绿光了。”
“是吗，我很喜欢。”娜娜看着他眯着的眼睛，“我倒是想这太阳不落下去就好了。”
黄仁俊压了压渔夫帽的帽檐，笑起来：“那我们怎么办，要晒化掉了！”他似乎突然想起什么来，拍拍裤子上沾到的碎叶：“等一下我，渽民马上出来了，我去买瓶水来。”
娜娜看着他跑远了。他很少坐这个位置，过去他总是在场里面奔，现在也只能看看。里面的学生热闹地哄笑，这里视野很好，全场都可以收在眼底。他看到仁俊很快从馆旁的售货机边朝他跑过来，“你的身体喝冰的是不是不太好？所以买了常温的。”
他接过那瓶温吞的水，还没来得及说谢谢。下一秒罗渽民从室内馆出来，黄仁俊冲他挥手：“这里！”
黄仁俊递给罗渽民那瓶苏打水，说是健康，自己倒是买了瓶冰汽水来，瓶壁上的水珠正沿着他的手腕往下流。罗渽民拧开水，看着黄仁俊打开瓶子，差一点儿要被涌上来的气喷到，忍不住笑起来，“怎么这么喜欢买这个啊？”
“罗渽民你真是失去了对我的初心了。”黄仁俊接过递来的纸巾，“再说还说我啊，你现在不是也老8shot。”

一番言罢，他才想起娜娜是同他一起来的，转过身去。却正碰上娜娜起身，很仓促，几乎是擦着他的脸颊过去。“我先走了。”
娜娜的表情他瞥到的，黄仁俊说不出来，总归不能说是高兴，只是不知道为什么这么突然。他还想问问吃饭的事情，却被渽民拉住了。
“娜娜或许有事吧。”渽民戴上帽子，“晚上吃什么？麻辣烫？”
他们最终决定还是吃清淡些，就去校门口的砂锅店。说定了吃什么，抬头才发现，娜娜已经走远了。


*
坐在饭店里，速滑队里的事和实验室的事混成一团，腾腾地轰炸罗渽民的手机。黄仁俊似乎有话同他讲，他分心不暇，又加上有心事，回复消息间嗯嗯啊啊几下。回完消息才发现黄仁俊早没了声音。
罗渽民这才觉得不妙。连唤了好几声，黄仁俊蹙起眉头来，戳起锅里的豆腐：“什么消息那么重要啊？”
他抱怨的眼神同罗渽民交汇，喧闹的声音中他们之间迎来短暂的寂静。黄仁俊低下头，“快吃饭吧。一边吃一边回消息，饭要凉了。”

渽民一低头，就看见他鼓成包子的脸，他不合时宜地想，好像小猪。初心么……他想起了第一次遇见，很巧合的遇见。
遇见之前其实早有听闻，小两级的中文系黄仁俊——同一个圈子里，有很多人在追；没怎么见过，据说很漂亮。寻找同类是人性的本能，他也不是纯然的孤独患者，总还是情不自禁、要向天性的方向聚拢。圈子里追他的人同样很多，也有过几任短暂的前缘——好孩子也要有角落的，也会有一点恶劣和放纵需要地方盛放。他选择盛放在泛滥的甜蜜里。
但是那个男孩比他想象的更容易接近，或者说，更热情。
球赛是代打的，说起来打得其实很烂。太久不打了，乍一上场手太生，甚至差点儿给对手送分。他很早就注意到球场边有人在看他——目不转睛。跑跑停停后终场哨响，他余光瞥见那男孩直奔他来，突然就多出两分莫名的期待。
他难以忘记黄仁俊那时候的样子。他勇敢又怯懦，看着他讲话的时候，声音努力响亮着，却还是有点隐隐地发抖。他说自己叫黄仁俊，问罗渽民：“可以告诉我你的名字吗？”
可以，当然可以。他在那一瞬间被击中了。这就是crush吗，哪怕小学二年级同桌起的外号，只要你想知道，都告诉你。他一瞬间庆幸自己名字起得真是不错，复杂的字还可以念上好几遍，可以靠得近一点，看他慢慢把名字打进备注标签里。
悠悠地，时间过掉了，罗渽民发觉同黄仁俊聊天很有意思。小猫来又犹疑，去又不舍，似乎总是轻又慢吞吞地拽他的衣角。他很乐意看黄仁俊被他迷住的样子，断续的交谈中他打破了旧时那个听过的名字，重构出一个形象来：黄仁俊是爱着我的人。
爱情是没有道理的，没办法追究的。一切理所当然，他被爱纵容着，很快乐。
黄仁俊的降临与被吸引是意料之外，但罗渽民觉得这意外也是命中注定。这座大学城里有十万人，同性恋者百分之五，敢说出自己是同性恋的人千分之五——他站在这渺茫的链条顶端，等待和与自己最相配的人相遇。数字缩小又缩小，可他算好运气。他和黄仁俊相遇、交往，概率变成1/1。

罗渽民本以为一切就是这样。是一场邂逅，一场浪漫奇遇记。毕竟生活胜过电影，有的命中注定就是这样，来得毫不费力气。只是握住汽水时娜娜放大的瞳孔让他终于意识到一点东西。

消失的初心……或许根本从来就不属于他。

*
咚咚咚，一个声音小心翼翼地传进来，“娜娜在吗？”
娜娜打开门，“仁俊？”
“娜娜有长一点的尺子可以用吗？”黄仁俊双手合十拜托拜托，“在做的东西需要用一下。”
“有的，哥进来吧。”娜娜应了一声，“我找一下。”
楼上的屋子里他很少来，黄仁俊一推开门，就看见初次拜访时的那个纸袋。黄仁俊倒吸一口气，迟来的窘迫再次破空而来，将他拽回那个开门的瞬间：他握紧包袋防止暴露自己其实还对娜娜这个名字的背后一无所知的瞬间。
他脸都红了。娜娜弯下腰去，忙着给他找工具，却无意把那袋子撞倒了。黄仁俊一个跨步赶紧接住，那袋子回到他手里，着实是个烫手山芋。
“你怎么还留着啊……”黄仁俊窘迫地看他，娜娜反倒微笑起来，难得的活泼，“不是仁俊哥送给我的吗？”
“别说了别说了，”黄仁俊捂脸，“我是真的没有想到……”
“好啦仁俊哥，认错的人也不是第一个，”娜娜打断他的尴尬接过纸袋，很自然地将那袋子理好、放正，“不要再想那些事了。”
他没忍住就问下去，“为什么叫娜娜呢？”
“因为妈妈更喜欢娜娜。她已经有儿子了，更想要的是女儿，所以就早早地起好了名字。没想到是我来了。”他微微一哂，“所以我是娜娜。”
黄仁俊看着他的眼神略微暗下去了。他急需一个话题来转开，仓促间看到那书架上的玻璃柜里一面放着他送的唇釉纸袋，一边放着未开封的一瓶汽水。只好借用一下，“我也喜欢这个牌子的汽水呢。”他拿起那个瓶子端详，却更不知从何说起——早就过期了，瓶身上的日期还是一年前。
他看向娜娜的方向，娜娜接过瓶子来，仍旧放在那纸袋子旁边。看他眼神疑惑，娜娜低下头：“是喜欢的人送给我的，就一直留着了。”
恍惚一瞬仁俊觉得从娜娜身上看到了自己的影子。暗恋者的心思似乎都相通，他看着娜娜，想起了那个紧张、迷惘却对爱狂热的自己，和无数个温热的夏夜。

*
早餐桌子边娜娜接过仁俊递给他的橙汁，“我以前见过仁俊哥的。”
他们同时转过去看他，娜娜手上还剥着一只橘子，都没有抬头看他们两个。黄仁俊看着他慢条斯理破开橘子，完完整整地揭下黄绿色的果皮，又去挑白色的筋络。倒是渽民先想起问，“在哪里？”
娜娜刚低下头去夹盘子里那一块煎蛋，阳光斜斜登堂入室，在他脸上映出睫毛的影子。听见有问，才抬起头应：“去年的时候吧，好像在校园里见过。”
黄仁俊皱起眉头来，又在记忆里反复摸索。好像真的没有见过。娜娜本来也在病休的，没有见面的机会呀。似乎是看到他困惑，娜娜放下水杯：“也可能是我记错了。”他抬头瞧墙上的挂钟：“仁俊哥是不是要迟到了？”
黄仁俊瞄一眼挂钟，几乎要从凳子上弹起来。他抓起水杯匆匆灌了两口，拎起包带：“先走了你们慢慢吃！”

门嗵地关上了。娜娜回过头来，正对上渽民的眼睛：“所以呢？”
“可能只是巧合吧。”他擦了擦嘴，“毕竟我在家里待得太久了。”
罗渽民不想再谈，决定上楼去整理要用的旧物。对于这个弟弟，他一向没分出太多心。在这个四散的家里，自顾不暇中争出安定已经太够忙碌，一半血缘的亲人未使他觉得有再关怀的必要。他早就明白这尘世间没有多少人可信——从他的，或者说他们的母亲开始。上一秒钟所看到的一切再次向他证明，有威胁正在他身边降临。在娜娜那张同他相差无几的脸上，他看到了熟悉的欲望。
娜娜背对着他坐着，只是沉默。罗渽民越过身边他上楼去，娜娜却突然开了口：“哥，你相信世界上有一见钟情吗？”
罗渽民顿了一下，“怎么突然问这个？”
“你不会不知道吧。”娜娜还坐着，声音却像刀破开空气，“你就那么自然而然地接受了我的幸运。”
“你的？”罗渽民脸上没有半点松动。“你已经错过了。”
“本该是我，”他轻声说，却很坚定，“那里本该是我。”
“你是不是觉得你现在在那个位置上，就已经胜券在握，罗渽民。但是你会把所有的爱给他吗，”娜娜看着他，“会吗？”
“你的爱有那么多，你眼睛里装得下全世界，实际上谁也不在乎。黄仁俊只是你无数段恋爱里的一个，我的哥哥，如果你没有遇见他，这对你来说也没有什么特别吧。”
娜娜抬起头来，目光直直刺到他心底：“可是我的眼睛里，只能容下他一个。”

*
黄仁俊还在看书，看到渽民进门来，随手摘下眼镜，“怎么突然回来了，不是说下午课题组聚餐？”
“喝了两杯就回来了。”
罗渽民抬眼看他，他看到罗渽民眼睛里泛起红色的血丝，下意识站起来要去细细看看，却被紧紧抱住了。
两杯果酒够醉吗，不太清楚，但是此刻罗渽民认为自己必然是醉了，有东西替代酒精熏晕了他的大脑，令他在沉默中逐渐疯癫。他固执地掰过黄仁俊的下颌，索求一个吻。喝下同窗敬来的那杯酒的时候已经想到这里，要贴着黄仁俊柔软的唇瓣吮吸直到变成鲜艳的红色。
他想要的还有更多。他妄图摆脱一切繁琐来讨今晚的这个吻乃至讨到全部，抛弃味觉触觉痛觉，就剩下直觉出动。
黄仁俊觉得罗渽民疯了。他很少见到这样的罗渽民，即使在这样的时刻。他总是微笑、甜蜜而温情的。
罗渽民用臂膊勒紧他的腰腹，排挤全部空气直到肉体之间再没有任何缝隙。在墙边用肉身塑一座牢笼，此时此刻将他们全部困于此地。他嫌衣服太累赘，伸手要去扯开，又不想松开他锁紧的猎物。
黄仁俊说，这是做什么啊。
他轻轻皱着眉头，倒没有生气的样子，嘴唇已经如他所愿像是要滴出血，胸膛也微弱地起伏。罗渽民的衬衫被他自己拽乱了，喘息之间他恋恋不舍地松开手，在怀中人的后腰上梭巡。黄仁俊不满地拍他的手，他昏昏沉沉，把下巴靠在他肩膀上讲：“不许跑。”
不许走，不可以走。就算是疯了也不会让你去别的地方。就算不是为我而来，现在也不许走了知道吗，黄仁俊。
没有这样道理的，你不可以这样，黄仁俊。
黄仁俊以为他也只是酒醉而已，好容易被松开了，只替他去解衬衫的袖口，却不知道这吻只是汹涌来临的前奏。那衣服拽得皱，花了几秒才解开，一抬眼睛又对视，他看到罗渽民眼睛里的红血丝烧掉了清明，转瞬又被重新握紧手腕扣在那一面壁花上，重新辗转吻过。他无力逃开，暴烈的唇舌在袭击他的齿列，逼得他不得不将嘴唇张开来，将已经发麻的软舌袒露参与这一场鏖战。
宽容只会迎来更强烈的攻势，顷刻间他的城池已经全然沦陷。他的脸很快烧红了，在橘色的灯光下烧出迷乱的情欲，似乎比罗渽民醉得更彻底。喘息之间罗渽民盯着黄仁俊的嘴唇有短短的怔愣，是什么让仁俊嘴唇这么红呢，是血吗。他突然有些想尝一尝，于是他毫不犹疑地再次进攻，沉迷于蹂躏辗转碾磨那两片软肉，似乎变作渴血的鬼魂非要吮着咬着尝到些痛楚才愉快。晶莹的涎水顺着猎物的唇角流到侧颈，吻到心跳过速时分，终于他的唇珠也染上血红。他松开攥紧的手腕，牢牢地将十指嵌进黄仁俊的缝隙中去。
“不许走。不许离开我……”
他贴着他的唇际，甚至不愿再离开他的肌肤多一分，松开了又要吻。黄仁俊感觉到他的手似乎要卸开力，想挣着再脱出手来，罗渽民却没给他这个机会。他的指尖被压着向下去，呼吸在颈侧凝出热气。黄仁俊有点点难为情，混沌中他才想起可以松逃出来的理由：“没有润……”
“我们有的是时间。”他的手没有一点要松开的意思，反而腾挪着，胁迫着，渐渐地向下到他已经松垮的睡裤边沿上去了。
“做给我看好不好，”渽民盯着他的眼睛，眉心蹙着，不容许他分出别的心，“仁俊……什么都会答应我的吧？”

窗外只是骤雨淅淅沥沥地冷了，屋子里却全然是风暴刮来了。

罗渽民押送着他的指尖，直至落到他的性器上去。不是往常一般和风细雨地，这情欲来得又猛又急，不容许他以理智做反应。本来就已经硬了的，被他握住手暴戾地上下，竟是射了出来，白浊都落在他手心里。还来不及反应他就被背转过身去。彼时仁俊还未反映出他要看的是什么，此刻却也明晰了，只是脸上的火更无理地烧起来：“罗渽民！”
“我在呢。”他说话倒是慢慢地，只是动作却全然不含糊，只引着他的手往那甬道探去。刚射出来的精液还有些温度，他咬住下唇沾着点点，往那紧涩的花心里送。
罗渽民倒是好整以暇起来了，只是吻着他耳际由他自己动作。一根两根地慢慢捅开去，除了痒就只剩下热，从空虚的穴道中叫嚣狂怒，期盼热涨的紧实来填补。无限度的渴向他侵袭而来，前面直挺挺地翘着，却是被晾得孤单。他只能再添一根手指，费力地向着更深处探险。只是手指终究是手指，他困顿地向里伸展，却还是差了几分。皱着眉轻轻喘着，实在是难忍，他忍不住喊出那个名字：“渽民……”
不由分说他被钉在墙上，还来不及去提背后那张床，罗渽民已然托着他的大腿一架，涨得直挺的性器就那样将他蓦地贯穿。
紧跟着的就是暴雨一样的操干，不由分说地撞着他、掂着他，似乎着实是要将他直直送到天堂里去了。他感觉到臀上握得紧痛的手，感觉到胸前被密密含住舔咂的肿胀乳尖，感觉到五脏六腑似乎都被罗渽民热烫的性器捣个稀烂。快感几乎将他全然吞噬，秀气的脖颈难耐地延出弧度，高声呻吟瞬息间打碎了他全部的羞耻，他大脑一片空白，只能任由自己的喘息同旖旎的灯光相交缠。

他全然没有依靠，只能更深更紧地环住罗渽民，细腿紧紧缠住他的腰，向他无理由无限度地攀附。墙纸上的印花看来精致，此刻他却觉得太粗糙了，放浪的耸动里那雕花磨蚀着他的肩胛，烫出热辣的大片伤痕来。感官无限放大，屋子也在盈盈的泪眼中成了一片火烧云的海。世界消失掉了。他只能意识到身体里的硬热上下，极快极深的，将他捅地全然失掉言语，失掉魂魄，只有断续的喘息一浪高过一浪，眼睛里全然灭掉神采，只向着唯一掌握他世界的主神拜服。
罗渽民抓紧白浪的臀肉，又急又狠地将他向上颠。黄仁俊的声音很好听的，落在他耳朵里来，便是一种更烈的诱因。穴口已经被他操得红艳起来，翻着晶亮的水色。他看着泛红的指印想自己可以再用劲些，于是他拽着他的腰胯，更猛更深地往软穴里操。他感觉到强烈的心跳声冲荡，被剧烈的兴奋牢牢扼住脖颈，在几近窒息的缝隙中冲上灵魂的顶点。
"仁俊，"他像失去全部语言，只会呓语最痴迷的信条，"黄仁俊，仁俊，仁俊。"他终于问出萦绕他已久的谜团，"你会永远在这里吗？"
没有人回答他，黄仁俊睡着了。其实不需要他的回答，问出这句话的时候罗渽民知道自己完了。他自以为爱情是一场博弈，而自己开局就握紧必胜的砝码。现在一切已经决出分晓，是他迟迟不愿意承认但是必须面对的结果。

输掉的人不是黄仁俊。反而是他失去了被溺爱的底气，越陷越深，到不餍足的无底洞中了。
他抱紧黄仁俊，像个害怕被抛弃的孩子。

Tbc.
