# 独身主义
1

公元3000年，罗渽民身边最后一个人类朋友和他告别了。
朴志晟要和他的恋人搬迁去S市。S市是他恋人的故乡，也是目前整个大洲人类最密集的居住地，还留存有近似于遗址的人类婚姻登记处。他们决定在那里结婚并永远一起生活，直到老去。婚姻本身在人类多选择与AI相伴一生的世界里显得分外珍贵，这让他们出于真挚爱情的结合更加值得被庆祝。
罗渽民送了他一本珍贵的古版书作为礼物，虽然这个小子可能永远不会打开。朴志晟问他要不要一起走，罗渽民拒绝了。不是不想去人多的地方生活，而是说来好笑，罗渽民舍不得伴他成长的家乡，即使这里是一片机械世界。
几个世纪前宇宙发生大波动，地球被迫迁移。安定下来的人类重新划分年界，将之后的时代称为新世代。人口锐减、国家界限消弭，取而代之的是统一联邦。科技迅速发展，大量机器人很快代替了人类的工作——一切工作。人类锐减，先进的生育技术解决了繁衍问题，但是情感需求并没有消失。科学家在情感类人工智能上倾注大量心血，把人工智能精妙阉割至人们对恐怖谷的接受上限之下，终于让人们在人类范围之外找到可交流情感的对象。它们、或者应该说是“他们”或者“她们”，比起拥有七情六欲的人类更温柔、更贴心，可以符合每个人对恋人的完美幻想。越来越多的人开始减少和同类的相处，选择与拥有俊美外貌的人工智能度过一生。
宇宙的剧烈变迁让人们不再关心后代。既然生存生活已经不受限制，自然要纵情享乐才是。于是人机恋开始风靡起来——顺心顺意、不负责任的关系可以让人尝尽甜味而不受苦楚。这风潮夺走了罗渽民仅有的四个朋友中的两位：李帝努作为科技狂人受联邦政府雇佣进行对当下AI技术的检测管控，这让宅男更有理由不出门。罗渽民和他基本靠全息通信见面；李东赫拥有了一个AI男朋友——是永久意义上的伴侣。本来他们只是孤单网络世界里碰巧凑对的朋友，不料号称万花丛中过的李东赫却在这个语言上有点儿缺陷的虚拟木头上翻了船。对方为李东赫中断了自己的机器学习进程，开始尝试像人类一样生活。罗渽民和他们俩每月出来吃一次饭，维持和人类的基本交流。

2
罗渽民虽然是新世代生人，但是他的行事作风颇像旧世代人。机器不会觉得他怪异，反而人们觉得他格格不入。因为他双脚踩在地上前行，拥有并且会翻阅装订的纸质书本；不在家里放置AI管家，而是只使用最基本的清扫机器。他不习惯和情感型AI交谈——这在这个时代几乎等同于对空气过敏。城市中生活的人类并不多，即使这样，罗渽民交到人类朋友也很困难。
但是他很喜欢和人交流。AI很好，学习速度快、反应和搜索能力早已至臻化境，交谈一分钟，对方就掌握了你的神情、语气，知晓你欲说还休的言语，然后成为你最温柔的朋友。这让罗渽民感到不习惯。交到人类朋友并不容易，这三个朋友的获得花费他很大力气，中间历经不少误会、小脾气和小摩擦，但是这些让他们的感情更加坚固。他们因为机缘巧合选择居住在一起，在伤痛时分享带有体温的拥抱、在嬉笑时摔跤打闹、紧张时握住对方汗津津的手。他还可以捏捏朴志晟的脸蛋，然后看对方像仓鼠一样皱起鼻子，手攀上来抓他的衣袖。AI不会，它会微笑着看着你，因为看出你在动作中感到愉悦。然后等待，等到你松手。
三个朋友的接连搬走开始让罗渽民思考自己的作风是不是太过水土不服，是否也应该和AI尝试着说说话。李东赫上个月吃饭的时候和他讲，也要稍微和AI交流交流，不一定是情感型。就是讲一讲话，纾解心情——罗渽民真的可以做到一个人呆在家里除了梦话不张嘴——他好像也不说梦话。
罗渽民心想，好吧。
他晚上回到家，点点墙壁，表示自己决定购买一个可以交流的AI。可是真的不太容易，光影在他面前投射出各种形态，他对着五花八门的型号头疼，身高体重、皮肤的质感、瞳孔的颜色和大小令他筋疲力尽。最终他什么也没买，就地一躺，决定就当个科幻世界的原始人。就这样。他躺在地上睡着了。

3
第二天罗渽民醒来，看见待办事项里多了一条。他点开看，发现是城市规划建设署发来的消息：有属于他的东西要归还，请他去领。城规署有点儿远，走怕是要花上一天。罗渽民昨天在地板上躺得骨头散架，决定乘着飞行器去。
只消五分钟。他踏进城规署大门，少见的人类工作人员接引他进了办公室，递给他一个箱子。不沉，他打开，发现里面只有一个古旧的纸本和一个更小的盒子。
罗渽民实在是一头雾水：“虽然我很喜欢古董......但是这些东西确实不是我的。”
对方解答了他的困惑。城规署在修建新一期地下城时挖出了旧世代人类在面对宇宙波动的“世界末日”时使用当时的最先进技术留存的物品。根据残存的信息及DNA分析，这个本子和盒子是罗渽民生理上的曾（此处可能要写二十个曾）祖父留下的，还活着的罗渽民自然成为了这份财产的唯一继承人。
“这一批东西想要找到主人很难。所以我们一找到您就通知您来领取了，因为情况特殊所以请您过来...这些物品已经由技术人员进行了处理，您如果想要翻看也是可以的。旁边的小盒子也探测过了，应该是当年最新一款的耳机式语音人工智能交流系统，”女接待员莞尔一笑，“您回去打开或许还能用呐。我也是很久没有见过这么古旧的物品了。”
罗渽民于是欣然签字收下。他一向对旧世代的东西颇感兴趣，这个本子应该是他这一段时间里很好的消遣。至于语音AI他倒是不甚在意，旧世代的科技面对当今这五花八门的世界，估计只能当个摆件了。
回家后他清洁过手，开始细细翻看这个本子。本子里出乎他的意料，并没有什么内容。里面的字挺拔中带几分秀气，但是只有扉页上有几行短信，写明这个本子是一份赠礼，送给罗渽民的先辈。本子是附带着语音AI一起送出的，对方笔迹里带着几分缱绻，脆薄的黄页上渗出非常微弱的橙花香气：
“...我存储了我自己的录音...”
“...将它赠予你，望能伴你几分...险象丛生...”
“...平安归来，万毋爽约。黄。”
墨水写就的信能保存至今已经实属不易，几处已经消堙成一片浅群青色痕迹。罗渽民少见地开始好奇，因着这信与赠礼中透出几分隐藏的暧昧。几个世纪过去，当初他的先辈与这位姓黄的女士的故事是否有结局也无从得知。但是愿意珍而重之地将物品存放在可以跨越时间的穿越舱里，想必关系匪浅。
现在打开还能听到那一位黄女士的声音吗？他摸来那个小盒子。轻轻一触，盒子便弹开来，里面静静躺着一副耳机。

4
科技世代的极简美学设计已经在这副耳机上初见雏形，但是一些装饰性细节还是显示出它旧世代生的身份。罗渽民突然很佩服这位黄女士，因为这耳机外观正合他心意。但是戴上之后他发现自己果然还是个实打实的新世代人——流水线模具生产而非私人定制的耳机形状硌着了他的耳朵。
果然如那位接待员所说，这副耳机居然还可以用。戴上之后耳边穿过轻微的电流声，几秒钟后一个机械女声响起，罗渽民皱了皱眉头——对方出声：“姓名？”
“罗渽民。”
又过了几秒，机械女声再次响起：“启动。”
再次响起来的声音倒是让罗渽民小小地吃了一惊。他一直默认那位不明身份的“黄”是位女士，此刻耳机里反而传来清澈的少年声音，像全息百科全书里播放的遥远森林里的雀鸟的歌声：“你好呀，罗渽民。”
“你...你好。”面对着这许久之前的物品罗渽民多少有点儿慌乱，“我...我应该怎么使用？”
“你可以把我当做朋友和我聊天。我是语音AI，我会从我们的交谈中不断进行完善与学习。或者说，你说的越多，我学得越快。目前属于单机学习模式，连接网络我会学习最新的流行语以及其他语言和你交谈。”
“嗯...好的。那你有名字吗？或者要我怎么称呼你呢？”
“我叫黄仁俊。”
黄仁俊。

5
那个本子上遥远笔迹的主人一下子鲜活起来。他姓黄，叫黄仁俊，用自己的声音替换了当年最新语音AI中的音频文件，希望能够陪伴一位即将远行的友人、或者恋人。“仁”这个音对于罗渽民不太好发，他总是念成“injun”或者”lunjun”。对方一点也不顺着他，回回都耐心纠正：“仁——俊。”
罗渽民舌头都酸了，才算是念对：“怎么会这样呢？”
“这是一个中文名字。你的母语是韩语，所以在‘r’的发音上会有一点困难。”
“中文？你是中国人？”
“我是AI，无所谓国籍。如果你问的是声音的主人，是的。”
罗渽民“嗯”了一声。和古旧AI交谈的感觉很新奇。对方比起新世代AI来说缓慢的学习速度、独具一格的声音和略带程式化的答案，尤其是不厌其烦的纠正和并不温柔的语气给他一种奇妙的像是和人类交谈的感受。虽然和聪慧的现代智能不太一样，但是他没有产生一点交流上的不适。
“你要联网吗？”
黄仁俊回答：“我的程序是为陪伴长期飞行及其他单独状态需要交流的人群设计的，以单机主程序为主。如果需要联网获取信息的话你可以手动开启。开关在盒子底部。”
罗渽民想试试，结果他刚一打开，耳边窜过一阵电流声——这是他从没有碰见过的情况。
按照科技史课本上的说法，黄仁俊应该是死机了。罗渽民按照旧世代的常用方法长按重启，这次没有出现机械女声。黄仁俊的声音重新出现：“抱歉。”
“刚才是怎么了？”
“现在...是不是时间上过了很久？我没有找到我主体程序的云端，而是有很多其他信息涌入。那些超出了我的处理能力，出于自我保护的原因就自动关闭了。”
“呃，”罗渽民不知道怎么和他解释，“是过了很久，大概有一千年了。”
罗渽民不知道他会怎么反应这个一千年。内置程序会告诉黄仁俊这是一段很长的时间尺度，但是初生的AI怎么理解还是令他很好奇，黄仁俊的回答让他差点儿把刚刚喝进去的水喷出来：
“啊？那你可能没办法退换了，我的保修期只有三年诶。”
罗渽民把水勉强咽下去才笑出声，他觉得这个AI实在有点傻得可爱，忍不住让他想逗一逗：“三年太短了吧？从你被买来开始，你可是有一千岁了，是我岁数的好几十倍呢。”
黄仁俊那边传来一声轻轻的叹息。罗渽民听见他用很平静的语气说：“不是这样的。“
”罗渽民，我的生命是从你开启的那一刻才开始计算的。”
罗渽民突然觉得心脏停了一拍，然而对方也只是说了一句事实。他明知道黄仁俊看不见他，还是把出汗的手心放在背后擦擦，然后讪讪一笑：“知道了，仁俊。明天见。”
对方从善如流：“好的。渽民晚安。”

6
黄仁俊的到来给罗渽民的生活增加了几分奇妙的色彩。他们一天天地熟悉起来。伴随着交谈的增多，黄仁俊也逐渐活泼起来。他从罗渽民这里学到了很多新鲜语句，每天都跃跃欲试要和罗渽民讲话。
以前他起床第一件事是洗漱，顺带着敲敲兼任屏幕的墙壁看看今天的待办事项。现在他从床上翻起来，先把耳机戴上，听到黄仁俊带点慵懒的声音：“早上好。”
“早上好，”罗渽民从洗手台上拿起牙刷，“你睡得好吗？”
“我又不睡觉，不过谢谢你的关心。”虽然他这么回答，罗渽民还是老觉得他语气里仿佛真的饱饱地睡了一觉。“你今天打算做什么呀？”
“出门散步。今天没什么事，过几天要和李东赫一家吃饭......你还没有见过李东赫对吧？”
黄仁俊很严谨：“是我还没有亲耳听过他的声音。不过你和他通话的时候我听到过，他的声音很好听。他还老是和你抱怨他男朋友。”说着他突然模仿了两句，是和李马克一样的痴汉语气，声音里带着隐约的笑意：“我爱你！我爱你！”
罗渽民有时候真的奇怪古旧AI是不是都像黄仁俊这样忠于人设，顶个中国名字有时候几乎像个中文学习机：“wo...ni？李马克上次说的？这是啥意思？中文吗？”
黄仁俊的声音恨铁不成钢，“不好好学语言，人家恩爱秀在你跟前都不知道！上次不是和你说了吗？这个是中文里面我爱你的意思。”
“噢，我记起来了，”罗渽民装傻，“怎么念来着？”
中文学习机尽心尽力，“我爱你，我—爱—你——”
罗渽民忍不住笑出声，黄仁俊这才反应过来：“你耍我！你怎么这样对我！”

他们一起走在街道上，街道上一个人都没有。说实话，对于这个时代的人来说，比起耳朵里插着耳机自言自语来说，走在路上而不使用飞行器更奇怪。如果真的想锻炼，科技可以让你马上体验在丛林或者雪山的美景中徒步，可是罗渽民还是坚持要走钢铁森林中的步道。“很奇怪吧，我。”罗渽民微微偏头，他总觉得这样会离黄仁俊的声音近一点。
“这有什么，”黄仁俊满不在意，“散步嘛，你高兴就好啊，城市步道也很好。”
被认同的感觉不错，但是是被一千年前的智能认同感觉还是有点怪怪的...罗渽民怀疑黄仁俊说的城市步道和他说的根本不是一种步道——毕竟他的不少资料实在是有点陈旧，比如上次跑步时黄仁俊给他播放了罗渽民只在博物馆里听到过的器乐——对此黄仁俊表示：“对不起，我也没办法，我已经过了退换期，你将就着听吧——再说有什么不好吗？这些在我这里是流行音乐分类哎！”
罗渽民点头称是。默然走了一会儿，他不说话，黄仁俊也不会主动挑起话头。单纯走路还是很无聊，于是他和黄仁俊说：“其实李东赫的男朋友也是AI。”
“AI？”黄仁俊很惊奇，“是拥有实体的吗？像人类一样吗？”
“对，”罗渽民说，“李马克是我们这个时代最初被发明出来的那一代情感类AI...他们拥有情感类处理系统——但是他语言系统出了点问题，就是像你听见的那样会混说几国语言。”
“哇有实体！”黄仁俊显然还沉浸在震惊中，“情感类AI？你们分得这么细吗？”
“对啊，现在的科技能做到很多以前不敢想象的事。还有很多细分领域的人工智能......”
“等等，我的时代里我的程度已经是最先进的人工智能了，那我在这里算哪一类啊？”
罗渽民突然不知道怎么接下去。黄仁俊的功能在新世代只是最基础最简单的功能，甚至这个时代最廉价的对话AI都比他智能——能联网、反应更快、探测器更灵敏、体积更小，至少现在对着沉默就能测试到罗渽民不知道如何言说的情绪，而不是像黄仁俊一样还在兴冲冲等一个答案。他不知道黄仁俊有没有感情，会不会伤心。应该是不会，因为旧世代没有情感智能交互系统。但是黄仁俊的语气也很真实，他不想黄仁俊的声音里有伤感或者难过。
罗渽民斟酌了一下，憋出十分臭屁的语气：“你是最特别的。因为你是最特别的我的AI。”
黄仁俊的反应很像一个真人，他说：“滚啊！”

7
几天后的一个晚上他们和李东赫李马克一起吃了饭。
黄仁俊的声音不能外放，他的设计仿佛就是为了在耳畔轻声细语而诞生的。李东赫对这个吸引走他水土不服的人类朋友的古董充满好奇，想戴上试试，但是李马克和罗渽民同时表达了拒绝的意愿，黄仁俊在他的耳边哈哈大笑。他说，渽民，你的朋友们都好有趣噢！
李东赫鲜少地在每月一度的聚餐中感到了一种被冷落的感觉，其主要表现就是罗渽民以前都和他和李马克说话，现在罗渽民和黄仁俊说话，但是明明对面还有两个人。他和李马克看着罗渽民笑得甜蜜蜜简直无语凝噎。
最终罗渽民还是没拗过李东赫，让他和黄仁俊讲了几句，倒是意外的合得来，李东赫让黄仁俊的古老笑话逗得几乎掀翻桌子。接回来挂在耳朵上又讲了几句，罗渽民表情突变，然后把耳机装在随身的小盒子里。
李东赫看着罗渽民的表情逐渐凝重，把手头的卷饼和鸭肉递给李马克让他自己卷，擦擦手问：“怎么了？小可爱坏了？”
罗渽民表情古怪：“我忘记了，他应该是没电了。”
他们两个都忘了虽然黄仁俊有些时候让人感觉不到是古董，但是他确实是个实打实的古董。罗渽民和李东赫的世界里还没接触过需要充电的电器——房屋里的插座基本是供重大灾难后紧急备用的，充电器更是早就在商店里绝迹了。后半顿饭罗渽民吃得魂不守舍，几乎要把饭卷塞进鼻子。李东赫实在看不下去，挥挥手放他速速去把黄仁俊的事情解决。

8
解决这件事罗渽民花了三天。他急得脑袋冒火头顶长痘，搜遍商店也没得卖，古玩市场也没有，最后只好连夜开飞行器找到李帝努给他定制了两个，保证黄仁俊的生命维持——黄仁俊还得充电才行，虽然他的续航很不错，充一次能聊半个月。其实盒子上写的是一次可以用两个月，但是罗渽民的使用频率实在太高——他几乎从醒来到睡着都戴着耳机。
李帝努被他从被子里挖出来的时候还以为又是全息通信，他一边嘟囔怎么睡了一夜通信技术就又突飞猛进一边去掐罗渽民的脸，直到罗渽民疼得发出“嗷”的一声。李帝努在他实验室里捣鼓了一会把充电器递给他，一边和他聊天。他问罗渽民，所以你现在是打算慢慢和AI接触了吗？真不错真不错，这样接触下去，很快你就能顺顺溜溜地克服障碍和人工大美女谈恋爱了。
罗渽民倒是没有想过这一茬。说黄仁俊是AI，可是和他相处的时候却没有和其他AI交谈时那样不适。他如实说了没有那样的打算，目前家里也就只能接受多出的这么一个黄仁俊。
李帝努没想到罗渽民这么认真，他也跟着认真起来——这件事其实不太好解决。因为黄仁俊太无可替代，又太脆弱，可与他兼容的程序早就升级换代了八十遍。一旦出了问题，黄仁俊很可能会永远消失。现在黄仁俊只是没了电，罗渽民已经愁到要开两天飞行器跑到他家里——要是坏了——李帝努真的有点不敢想。
李帝努对于感情不太敏锐，但是他的直觉告诉他觉得这件事情比看上去要大。新世代的人们单纯，因为他们的心思总可以被智能轻易读懂；新世代的人们对待感情也一样像小孩子单纯：喜新厌旧。AI的记忆被删除了，他们就可以放下这段关系去寻找新的艳遇。但是罗渽民不行，他接受不了这种人造且速食的关系，所以独自生活。现在他陷进了名为黄仁俊的古老丛林，像是徒步的行者打算安营扎寨。李帝努看出他要陷入爱情——虽然并没有戳破。他送走罗渽民，想想有没有可以给罗渽民留的后路。

8
黄仁俊几乎给罗渽民创造了新的世界，让他可以逃离过度先进的现代科技。他们整日整日聊天，谈天说地，黄仁俊讲历史，他说未来，黄仁俊唱歌给他，他一边听一边慢慢擦他收藏的古董。黄仁俊的声音很好听，很迷人。他的声音是一潭夜里闪着星光的湖水，是清晨中穿透森林的光线，他沉迷其中无法自拔。
他时常失眠，黄仁俊就在枕边给他讲古老的童话。罗渽民觉得黄仁俊要是有实体形象的话，应该就是像故事里那样快乐的小飞侠。有一顶尖尖的小绿帽，透明的、月光下能够看到绒绒的汗毛和毛细血管的精灵耳、以及一双挥动时会闪光的薄翅膀。
罗渽民这么想了，他也这么说了。说完他问黄仁俊：“你觉得你如果是人，会是什么样？”
少年很快回答他：“虽然我的声音来自黄先生，可是我没有可视系统，无法描述他的外貌。”
罗渽民薅了一把头发，和AI讲话就是这点儿困难：“我说的是你，不是那个黄先生。”
黄仁俊很诚实地回答他，“我说不出来。但是听你的描述，应该是个很可爱的男孩子。”

罗渽民突然想到以前的那一次聚餐，他问黄仁俊，“你羡慕李马克有实体吗？就是，有人的身体，可以活动、行走。你想要吗？”
这个问题对于黄仁俊好像很难，他沉吟了很久才回复他，“我不知道有实体会有什么样的感觉...所以无从谈起羡慕。如果是更高级的，可以自身进化的AI或许会想要拥有实体吧，因为可以掌握更多，探索更大的世界。我知道我在现在的这个世界里不算高级智能。我的世界里只有声音，也只能容下和你一个人一直交流。但是我觉得很足够。”
听到这里罗渽民从躺着的姿势翻了个身，趴起来又问，“那我是什么人？主人吗？”
黄仁俊听上去困惑又真挚：“这么说好像怪怪的？因为我和你交谈并不迫于什么，你也不指使我什么。你是我世界中唯一的人。你是特别的人。”
罗渽民的声音很快传过来，“晚安，仁俊，晚安。”
“可是故事还没有讲完...”
“不用讲了，睡吧仁俊，我也要睡了。”
黄仁俊没有再讲他不用睡觉这样的话，很快关机了。罗渽民把耳机从耳朵上摘下来，枕头和耳机硌得他的耳朵疼。
罗渽民觉得自己完了。他双手捂脸揉耳朵，只觉得脸滚烫，心脏像是要窜出嗓子眼。以前他不知道什么是爱情，现在他知道了。他是一步一步一天一天走到这个位置，他喜欢黄仁俊，从开始交谈那一刻起对方就吸收了他的全部注意。罗渽民迷恋他到无以复加的地步。
他知道黄仁俊说出很多话的时候并不是出于爱情，可是他难耐的心脏总是不安分，想一句一句引诱他说出更多。他深深陷入他的声音无法自拔，想每分每秒每时每刻都听到，想在余生的每一个早晨听着这样的声音从清醒到入睡。
他觉得自己好笑，闪避来去最终还是陷在这么一个机器手里。但是好像就是这样。那位赐予他声音的黄仁俊先生穿越了一千年来拿走他的爱情。很好，罗渽民想，你成功了。

9
罗渽民处理完事情开飞行器回去，星罗棋布的联邦建筑在他身下铺展开来。空中的飞行器有条不紊地沿着航线飞行，他关掉絮絮叨叨的广播，摸出耳机放在无线充电的接触板上。昨天黄仁俊和他聊起旧世代的风土人情，两个人一直说到没电。
黄仁俊的声音很快出现：“我回来啦！刚才是没电了，我去睡了一会儿。”
“说好的不睡觉呢？说甩下就甩下我。”罗渽民无意识地嘟嘴表示需要安慰。
黄仁俊的声音很惊奇：“你不充电也能怪到我头上？我说睡觉就是和你客气客气，你们新世代人真的很单纯。”
自从他意识到自己对黄仁俊的依赖与情感，他和黄仁俊相处基本都处于自我放飞状态。不控制，不掩盖，黄仁俊不知道什么是爱情，但是会在他表示爱意的时候回复他近似的反馈——虽然他有时候也会表示作为朋友说这些话听上去有些奇怪。
前方路过主城区，飞行器航线大量重叠，于是罗渽民决定绕路。他一边调整航线一边说：“你们那时候的AI真的牙尖嘴利，我说不过你。”
黄仁俊表示那怎么会，新世代的人工智能反应能力必然会远远甩开旧世代。其实新世代情感型AI作了很多阉割，人类当然不会创造不顺心的恋人，更不会在情感型AI上投注任何可能对人类造成伤害的种子。
但是黄仁俊不一样，他是初生的牛犊。他积极分析学习罗渽民的每一句话，用声音为他绘制一幅画像。他在自身能够到达的范围中不断进化，现在的交谈能力已经等同于一个青年人类。他在罗渽民的陪伴下在声音的世界里大胆迈步。他会顶嘴，会固执，会打断罗渽民的话。这个体验很新奇，罗渽民感觉有时候依稀回到了他和朋友们住在一起的时间。
但是这仍然无法掩藏黄仁俊的缺陷。罗渽民问他，既然不能联网，那你怎么进行学习？
黄仁俊回答得很快：“我的设计里本来就是为了陪伴像星际旅行人群一样可能面对长期独处的人群。我预置的语料库和处理程序能够处理一个人的语言信息就可以。我现在只能和你一个人说话，分析学习你的话语，但是被装进这个小盒子之前，我和很多人交谈过的。”
罗渽民想到了课本上关于AI早期测试的内容。他想想又问，“那现在你给我的回答是来自你吗？我是说，新世代的AI会自己组织语言回复。你给我的回复，是来自你的语料库吗？是来自那些和你交谈过的人吗？”
黄仁俊的声音里有点迷惑，这是AI在面对自己应付不来的问题时候的常见反应：“你为什么这么问？”
“好吧，”罗渽民觉得和AI谈论这个有一点好笑，但是还是说完，“我的意思是，既然你不能像新世代AI一样和人类交谈时同时接收无数人的语音信息进行学习和组织，那你的回答是来自你预置的语料库里那些帮助你成长的人吗？你和我交谈说出的话，刚才用来回答我问题的语句，是来自上海一个幼儿园的孩子，还是首尔历经风霜的街边老奶奶？”
这个问题花了黄仁俊一段时间。他说：“我就是我。回答你问题的是我。”
罗渽民坐正听他的回答。
“不是小孩子或者老人家。因为我是针对你的问题作出回答。是，之前同我交流过的人很多，但是他们的言语是你我交流的基石，我从他们那里学会说话，用来和你交谈。”
他很认真很认真地回复，“罗渽民，我是你的AI。”
罗渽民感觉自己陷得又深了一点儿。

10
李帝努给罗渽民打来电话，邀请他来家里一趟。罗渽民实在觉得太远，正打算推辞，但是李帝努说事关黄仁俊。于是他只好收拾收拾准备出发。
李帝努罕见地在他面前摆出他那副工作时的架势。罗渽民在充斥着淡蓝色柔光的走廊里踱步，只觉得无趣。李帝努带他进实验室，然后开门见山：“我找到了可以给黄仁俊实体的办法。”
果然罗渽民从懒人沙发里翻起来，眼睛发亮——他耳机里的黄仁俊也听到了，问什么什么，于是他像个复读机：“什么什么？”
李帝努摸摸下巴，“可以把黄仁俊的声音系统内置在现代情感型AI里面，这需要对他这个史前程序做一点改造和扩容，让他可以和现代社会对接，同时增加新世代情感处理系统。你可以给他定制你想要的外貌，拥有实体之后你们或许可以做一点除了精神恋爱之外的事情。”
罗渽民的耳朵快聋了，他还没问李帝努到底怎么看出来他对黄仁俊一往情深，黄仁俊的声音就先在他耳边爆开：“恋爱？谁和谁恋爱？你和谁谈恋爱了罗渽民？”
罗渽民本来并不想和黄仁俊探讨爱情问题。他想过即使有一天他实在忍不住要和黄仁俊表白会是什么样的场景，对方会给他什么样的回答，但是他从来没想过就这样被李帝努捅破这层窗户纸。他抬头瞪了李帝努一眼，捂着耳朵走出门。
有点儿破罐破摔，耳边的黄仁俊还在追问。罗渽民干脆一股脑全说出来：“和你，和你谈恋爱。可以吗黄仁俊？”
对面沉默了一会儿，说：“可是我不是人。”
“我知道，你不是人，但是你是黄仁俊。你愿意和我谈恋爱吗？”
“好吧，虽然我不知道谈恋爱是怎样的，但是我答应你，”隔着电流黄仁俊的声音很轻快，“但是你要教我！我是不是应该叫你男朋友？”
“是的。”
“好的，男朋友渽民。”
罗渽民担心很久的事情就这样解决了，他和大部分新世代人类一样开始了和AI的恋爱。

11
李帝努敲敲墙，“所以我的提议？”
罗渽民关掉黄仁俊并把他装进小盒子里。他问李帝努：“如果我这样给黄仁俊创作一个实体，那么现在被称作黄仁俊的部分会是他的全部吗？”
“呃，”李帝努说，“大概只有声音是他，情感系统应该是现有投放市场AI的统一配置。”
“那不就结了。新创造出来固然很好，但是那个不是黄仁俊。”他还是给老朋友一个大大的拥抱，“不过还是谢谢JENO！虽然no jam但是为我想了很多呢～”
李帝努快被他热情的拥抱勒得喘不过气，他很实诚地表示，虽然不懂罗渽民的追求，但是至少时常记得给黄仁俊备份，如果崩坏他可以恢复。

罗渽民因为获得了男朋友兴奋过头，回到家突然觉得有点儿累。他躺上床打算睡觉，睡前他动动耳朵，问黄仁俊：“你会一直陪着我吗？”
黄仁俊回答：“当然。我会一直在这里，”他说着还抖个机灵，“当然你要是关机就见不到我啦！”
罗渽民哑然失笑，他一头栽在床上，说，“好啊，那你除了关机的时候要一直一直陪着我。”
黄仁俊的声音信誓旦旦：“我会的！”，他顿了顿，声音低了一点，“男朋友晚安。”
罗渽民把头埋进枕头。AI有什么关系，爱情有什么关系。没有拥抱也可以，没有亲吻也可以。李帝努没有明白他抗拒AI的原因——他亲近人，因为他痴迷于人类不完美的小缺陷，对无限近似于人的现代智能感到虚无和无法依靠。
但是现在黄仁俊来了，他既有AI的智能，又有旧世代的简单，就算没有身体，他们也是最佳伴侣。
人生很短，很快就要过去，爱人不要被拘束，他以任何他愿意的形态在他身边。罗渽民很满足。他沉沉睡去。
他可以和黄仁俊永远相伴，而今天他可以做一个好梦。

End.