相约九八

1
罗渽民捏着那张“好梦一日游”的名片，决定去碰碰运气。
小罗最近在为结婚的事情发愁。当然他肯定不是愁没人和他结婚，也不是愁没钱结婚，愁的是有人想和他结婚、但是他不想和人家结婚。要说他的条件怎么也不差，人品好，工作好，家庭好，长得也周正。
但是这个问题出就出在太好了。
上季度他得了车间劳模，去市区上开会接受表彰。会开完衣服上红花还没取，就急匆匆赶回家了，因为他那本地上大学的表弟这个暑假要来住家里，得有人给这臭孩子做饭。他是急匆匆，有人可不急匆匆。卫生局局长的女儿那天正坐车里搁楼下等她爸，可把他一眼打人群里看上了。根据人家的话讲，眼睛大又亮，身板笔直，胸口红花一看就是好青年。回去就跟她爹说，只要人家没媳妇儿，就要嫁这个罗渽民。
要说这卫生局局长的女儿也算是鼎鼎大名，横竖一样宽都不算什么，蛮横撒泼出了名，事迹传遍整个城东区，吓退了半个城门当户对的小伙儿，连媒人听见都要斟酌几分。结果卫生局长一听我的乖乖，宝贝女儿居然有看上的人了，对方横竖一个工人嘛，咋还能说不下！给指标分房子的条件列得高了，一个个觉得自己艺高人胆大的媒人就上门来了。
罗渽民简直有口难言。能打发的方式他都试过了，奈何或许是他这张脸的吸引力比他自己想像的强，他本人跟战地堡垒似的被撮合大炮轰了少说也有半个月，算是头昏脑胀不胜其烦。每次媒人一上门开条件，他卖力使眼神让他爸妈把媒人给打发走的时候，都感觉跟旧社会地主到佃户家里强抢民女似的不自在。
他一进门刚想清闲清闲，就看见朴志晟和胡同口李家二姨面面相觑。他弟弟笑得非常拘谨，两人坐在沙发上他还被李二姨逮着问学习，可算他哥回来救他一把。
罗渽民长叹一口气，二姨声音果不其然又在耳边响彻云霄。“哎呀小罗你再考虑考虑嘛！你看看你看看，你也老大不小的咯，人家姑娘条件，那家里，怎么也没得挑嘛！要说胖是胖了点，那杨贵妃不也胖的吗……年轻人眼界不要太高，自由恋爱哪来的那么多缘分诶！要等死了喂！”
二姨自打退休就没别的爱好，就爱给人说媒。每次胡同院里打门口一看，老太太带着眼镜费老大神在她那大本子上记，记得密密麻麻的。前两年老太太侄子他竹马李帝努真是快让弄疯了，单位有事就正好报了外调。现在来看果然三十六计走为上计，结果就这样每周还能接到二姨两通电话，给他讲我国婚姻形势的紧要性。罗渽民好说歹说，二姨非要让他俩见见面：“不见怎么能知道的嘛！”
“我现在不是还年轻，这有什么好急的…”
二姨语气不动摇，“你们年轻人就是挑！年轻的时候花了眼，一个人浪得自在，年龄大了人家条件这么好的你上哪儿找去啊…小罗你听我一句劝，跟人家姑娘见个面，我看了那照片…”
“结婚又不是小学生做题，您这净看图说话，”罗渽民两手抓四个鸡蛋拿胳膊肘合上冰箱，朝朴志晟努嘴：“您别劝了，我这还得给小孩儿做饭呢！”
二姨还不死心，“那就是要见面嘛！她妈妈的大姑妈的妹妹和我是小学同学，那家庭条件我知道，人家家里都说哎你嫁到他们家…不是，你娶了那将来，肯定都给你打点的明明白白的噢…”
“行了二姨…”
“那就当你答应了！”二姨高高兴兴拍他肩膀，半个身子都出门了又折进来，“要去见的噢！后天中午，上海路咖啡厅别忘了…”
“……”
罗渽民叹口气把鸡蛋放在茶几上，随手拿起二姨还没动过的茶杯：“志晟啊，你刚才和二姨说你多大了？”
朴志晟看得乐呵呵突然被问：“啊？我刚说我大二…”
“以后绕着点，我说二姨，改天马上就来找你，”罗渽民刚喝一口就把茶喷出来了，“你放了多少茶叶？！”
“我就放了一把，”朴志晟伸出他的手，“那哥你是不是要去和那人相亲啊？”
“闭嘴！”
于是为了永绝后患，现在他捏着自行车筐里那张名片，决定去找个假对象应付应付。

2
“这头烫得跟小狗似的…干什么不行啊你俩！”
李东赫和黄仁珺正坐居委会院子里挨训。邻居来来往往探头探脑，他俩恨不得把头捂上。
李东赫和黄仁珺打小儿就认识，从光屁股一起混到大，一起爬树摸鱼做弹弓，整个胡同里头又笑又跑的乱窜。人大了也一点不消停，俩人还合伙整个城东区第二届霹雳舞大赛双人组冠军。
李东赫自打音乐学院毕了业就号称走在潮流最前线，整个城东歌舞厅老板个个认识他，都讲他是个唱歌跳舞的好手。横竖挣钱也不少了，但就是老一辈看不上，不正经，整天垫肩皮夹克、尖头高跟皮鞋，怎么看怎么不像样！黄仁珺还好，高中上完老老实实在百货公司工作，又漂亮又体面。
他俩常年累月混在一起，两人一块儿就有撺掇不完的鬼主意。李东赫的大偏分本来很时髦的，可是现在刘德华不是大偏分了，这个发型也跟着不时髦了，他决定换个发型，烫个卷毛看看。黄仁珺一听又要和他一块去，结果他自己没烫，黄仁珺脑袋烫劈了，恨不得当即把家里的雷锋帽抓过来遮个严实。结果就是不巧，运气不好喝凉水都塞牙，赶上社区居委会周末搞卫生运动。一进来让他俩从小到大的老对头居委会张大妈抓个正着，一个奇装异服一个爆炸脑袋，逮着他俩就是一顿批。
“一天天的就知道胡混！你们年轻人呐——”
李东赫小心翼翼抬起头挑战权威：“张阿姨，我们这就是兴趣爱好......”
张大妈一眼看穿：“我还不知道你们两个！我也算是看着你俩长大的，也老大不小了，马上也是成家的年纪，能不能踏踏实实地让阿姨放心？你看看、你看看小黄这脑袋，糟蹋钱吗这不是，本来啊这个大姑娘，清清爽爽的多好——”
李东赫黄仁珺面面相觑决定主动出击：“那您说，我们怎么才行？”

年轻人如何不浪费时间，这件事早有人研究。上到成家立业下到扶老奶奶过马路，总而言之不会是蹦迪和烫头。张阿姨言辞恳切，要对得起社会对得起人民对得起家庭，就差当场给他们俩来一段保尔柯察金语录。他们俩在这长篇大论中听出两条路来，要不嫁娶生娃贡献下一代劳力，要不天天学习雷锋好榜样，无论如何不是他俩现在搞的勾当。
“我们保证利用业余时间干点对社会有用的事儿！”
艺术来源于生活，实现人民的愿望也是为人民服务的一种。虽然人民的愿望很可能相当不切实际，但是黄仁珺深受最近的电影启发乃至于走火入魔，决定效仿一番，在做好事上浪费自己周末的这点儿精力。李东赫和她一拍即合，张阿姨对于年轻人终于觉悟感到欣慰，在居委会给他俩找了间空办公室。“好梦一日游”志愿活动就这样乱七八糟地开展起来。
周末是他们正儿八经开始的日子。李东赫找了两小学生广为散布他的小广告，争取获得更多的助人机会。他站在街道口跟人家讨价还价：“两块大白兔，不能再多了。”
小学生不乐意了，“我们两个人呢！”
李东赫从兜里摸出糖：“行行行那就四块，”他又把兜底翻出来，“就这么多了，真没有了。”
小学生散播很到位，这一招就把罗渽民招来了。

3
罗渽民在门口敲敲：“有人在吗？”
黄仁珺给张大妈叫去画板报了，李东赫正靠在椅子上哼得起劲儿，“老子的队伍才开张——十几个人七八条枪——”，看见罗渽民来了赶紧请他进来坐下，打起精神清清嗓子抓个笔记本翻开，又拧开笔帽一脸真诚：“你好，我们这是好梦一日游志愿服务。您有什么愿望？”
罗渽民开门见山：“我缺一对象。”
“哎呦，”李东赫笔都掉了，“这个您要不去人民公园那湖边上看看，周六我记得挺热闹…”
“我缺一假的！”罗渽民跳起来捂住他的嘴，“别提相亲了大哥！！！”
简单了解情况之后李东赫表示可以。“行，您想要啥样儿的？哦对了先跟您说，我们这个纯粹助人哈，所以经费是不足的，群演是请不起的，只能我们自己人来。”李东赫把眼镜框往上推推，“我们就一个女同志，不过人家头发烫坏了，可能帮不上忙，我们扮扮女装帮您也不是不行…”
罗渽民：“？！”
然后他瞪大眼睛看着李东赫拉开抽屉里翻了半天，摸出一顶假发扣在头上，“皮肤黑点儿您介意吗？要不等等，等我们小钟待会儿来了，别不信，你肯定没见过这么白的人，他比我们整个胡同的小姑娘都白！”
罗渽民听这越说越跑偏，默默把自己从桌子后面蹬开，连连摆手：“别了吧别了吧…”
李东赫越说越来劲，“哎别介啊，实在不行我还有一堂哥，他眼睛大额头宽，扮姑娘肯定漂亮，说话还气人，一准能把你那相亲对象气走…”
李东赫正说得起劲，黄仁珺就打外边摊着手跑进来。她两手都是粉笔灰，脑门上还有几缕别不住的卷毛，两条随便扎的辫子搭在肩膀上：“李东赫你又跟人家开什么火车哪！快快快给我把黑板报稿子找出来，拖了好几天再抄不完又麻烦了。”
罗渽民听着响动往外看，正好看到她从门口进来，阳光像是给她镶了金边似的，连乱翘的卷头发都晃眼睛。黄仁珺这才看到罗渽民的白衬衫，赶紧把沾灰的手往上抬抬。目光交接的一瞬间她觉得简直是狼狈死了，人家干干净净一小伙就这样看她咋咋呼呼跑进来还凶李东赫，怪丢脸的。她赶紧摆出最端庄的微笑：“你好。”
一个坐着一个站着，罗渽民还觉着刚才的阳光够晃眼，眼神也不知道往哪儿放，于是他也抬头微笑一下：“你好。”
他俩就这样保持了一会儿相对静止的状态，整个屋里就李东赫一个人哗啦啦地翻。翻到了稿子黄仁珺又跑到院子里画板报去了。罗渽民目送她出门，一回头让吓得一震，李东赫一副墨镜架在脸上：“刚才说的你觉得咋样？”
罗渽民小心翼翼开口：“刚才那位姑娘，是你说的那个头发烫坏了的女同志吗？”
李东赫把墨镜往下推推，眼神擦着镜框瞅他：“你想干啥？”
罗渽民非常诚恳：“卷头发…好像也挺好看的。”

过一会黄仁珺看着罗渽民骑上停在院门口的自行车走了。常春藤很密，她从他出院子开始就偷偷从叶子缝里看他，没想到推车到了门口，罗渽民突然朝她的方向看过来。她来不及躲闪，目光对了个正着。罗渽民笑着举起手和她说再见，她脸“腾”地烧红了，连手都忘了抬。看着风吹到鼓起来的白衬衫和风一起离开这条胡同，黄仁珺粉笔一扔就往屋里跑。
李东赫正把假发往抽屉里头塞，黄仁珺在他跟前一屁股坐下：“刚才那是谁呀？”
李东赫郑重其事：“小黄同志，我们举办好梦一日游的初衷是什么？”
黄仁珺一把把他的手拍下去：“少吊我了你快点！”
李东赫清清嗓子：“帮人帮到底送佛送到西，实现人民群众的美好愿望是我们的初衷和目标…黄仁珺，你后天能不能去帮他相个亲？”

4
上海路咖啡厅的咖啡八块钱一杯，罗渽民看看菜单摸摸口袋，感觉有点心碎。黄仁珺拍他肩膀：“没事，等会给你免单。”
“啊？”
“这咖啡厅我表弟小钟家开的。”
紧随其后果不其然他俩迎接了一场狂风骤雨，对方笑眯眯进来哐哧一坐，一看见黄仁珺就变了脸。等到罗渽民那句“这是我女朋友”一出口，对方马上开始疯狂输出，唾沫跟下雨似的往他俩脸上喷，活脱脱给罗渽民整成了一个脚踩两条船吊着姑娘芳心自己寻花问柳的负心汉，罗渽民听得心里白眼都要翻到后脑勺。
他俩事前碰头加部署，鉴于他俩体重加起来也没对方一人重，最好还是不要发生肢体冲突。黄仁珺老家东北的，本来想实在不行就使小时候回老家过春节学的那两招锁喉，但是她今天真的真的真的是认真打扮了，然后罗渽民又千叮咛万嘱咐不要受伤把今天这个相亲搞黄就行，于是她决定今天就安安静静当个淑女。
本来打算当个工具人来着，坐着坐着结果眼见着对方端起咖啡就要往他俩身上泼，坐旁边神游当花瓶的黄仁珺眼疾手快把她手腕一掰，八块钱掉头就把人自己身上那件价钱还不便宜的上衣给洗了。黄仁珺倒泼完心里爽了，打量下才发现那衣服她昨天刚在单位见过，还是从外国进来的新款，价钱够她倒吸一口气的。还好对方骂骂咧咧气得冲出去没找他俩麻烦。人走了他俩总算松一口气，杯盘摔得一地鸡毛。这场旷日持久的闹剧终于结束，咖啡厅宽大的玻璃窗下他们两个对视了一眼，不约而同地笑起来。
“谢谢你，今天请你喝咖啡。”
“好呀。”
服务员过来清扫，他们两个就蹲下帮忙把那些很大的碎瓷片捡起来。咖啡厅用的是匀净的骨瓷，在正午的阳光下就连破碎皱褶的边缘都显示出温柔的奶白色。黄仁珺又分神了，他的眼睫毛好长啊，她想。
但是眼睫毛垂下来的影子消失了。她回过神，才发现影子没了，是因为罗渽民也在看她。他笑着讲：“看够了没？”
你这不废话吗当然没看够啊。当然心里这样想也是不能这么说的。她觉得自己脸又红了，赶紧把鬓角细碎的卷毛撩到耳朵后面去。怎么这么不合适呢，她忍不住想，好像在罗渽民面前总是出糗是怎么回事？
罗渽民站起来朝她伸出手：“起来吧。”
黄仁珺挽着他的手起来，就听见她弟兴奋的大嗓门儿：“姐你来啦！”

罗渽民这么一看小钟果然够白，李东赫一点没说错。他一见黄仁珺就笑了。黄仁珺还挽着罗渽民，不好和往常一样凶他，只好瞪他一眼：“笑什么笑。”
小钟收起表情，憋得脸上笑纹都出来了：“姐，费翔的一把火都烧了十年了，你怎么还往衣服里头加垫肩呢？”
老天爷钟辰乐不说也没人把你当瞎子干吗非要说出来！
罗渽民好奇地打量过来，黄仁珺深呼吸控制住自己打孩子的欲望，“你闭嘴。”
小钟表弟乖乖做个把嘴上拉链一拉的动作，但是显然姐姐的戏还非常有的看，于是他又快乐开口：“不介绍一下男朋友？”
本来黄仁珺还一直挽着罗渽民的胳膊，听到这才猛然发觉不对劲。她赶紧收回手，反倒是听见罗渽民低声笑了一下。她在心里面哀嚎怎么就管不住这手，脸上都飘起红云来。小钟迟迟没得个回复，反倒看了半天这俩你来我往的小动作。他姐那个又害羞又嘴硬的性格他还不知道，于是他又咳嗽一声加重音：“姐姐——”
黄仁珺这才正眼看他。额头上的卷毛耷拉下来她又很快捋上去，“不是男朋友，就是朋友，来帮个忙。”
小钟心里想哎呦我姐都这时候了还真够腼腆的，正好看八卦起哄他这嗓门儿特适合渲染气氛：“都约会了还是朋友哇？都挽手了还是朋友哇？今天早上大姨都来我们家啦，说你了不得了喂居然破天荒周六早上不睡觉也要打扮！要不是昨晚上东赫哥告诉我你今天要约会，我也让你蒙在鼓里了！”
这段话要素过多，黄仁珺真给整懵了：“李东赫怎么跟你说的？”
“东赫哥和我说你今天要去我们家咖啡厅约会！还说约会对象特别帅，我姐特别喜欢，”钟辰乐兴致勃勃地复述，“所以我特意来了，东赫哥果然没骗我。”
“我妈去你家了？”
“是呀！大姨早上来了，和我妈这会儿买东西去了。”
黄仁珺捂住嘴：“你该不会是告诉我妈了吧钟辰乐？？？”
小钟同志一嗓子嚎没了黄仁珺生的希望：”那当然！“
小钟表弟乐呵呵：“这有什么不能告诉的…对了，大姨本来说你要是再周末乱晃，就要让我妈给你找对象相亲，没想到你自己找好了！大姨还让我转告你，她今天要逛街，来店里看你男朋友不顺路，有时间赶紧把男朋友带回家看看——”
南京市长江大桥也救不了此刻的沉默。感觉到空气逐渐凝固的氛围，钟辰乐看着黄仁珺：“真不是啊？”
黄仁珺欲哭无泪：“真还不是。”
钟辰乐：我现在走还来得及吗？
但是显然他姐心思并不在他身上。“完了，”黄仁珺一脸凝重看向罗渽民，“能帮我个忙吗？”
目睹整个过程的罗渽民笑得眼睛弯弯：“乐意奉陪。”
没人理的小钟站在旁边觉得这俩人越看越不对劲。虽然他传了个假消息，但他隐隐约约理直气壮觉得自己做了件好事。

5
朴志晟晚上一回家，就看见他哥躺在沙发上，脸上盖着本杂志。睡着了？他蹑手蹑脚走进里屋坐下办自己的事儿。
越坐他越感觉不对劲。客厅里那莫名其妙的响动是怎么回事儿？家里进耗子了？他哥往日搞卫生最积极，今天反倒睡不醒了——不行，他得赶耗子去。万一他哥让耗子咬了头发怎么办，他哥最近真的很操劳来着，可绝对不能秃。
他进了客厅往那儿一杵，越听越觉得胆战心惊。根据声音的来源和大小他有充分的理由认定耗子此时此刻就是在咬他哥的头发。对不住了哥！他猛的一把把他哥脸上杂志掀开——
四目相对怪尴尬的，他哥鼻梁上还放着张小纸条，正笑得见牙不见眼嘴都要咧到耳朵根，看到他属实是猝不及防，一把把纸条抓起来塞兜里：“干吗你！”
朴志晟无语：“哥你怎么不说话啊！那声音差点儿把你当耗子打了——”
罗渽民：“......我不是在笑吗！！！”
客厅灯开开了，朴志晟觉得他哥今天高兴得很不正常。往日他想吃宵夜都要求告一番，现在他们两个站在屋子里面面相觑，罗渽民主动开口：“想吃什么？我给你做去。”
真的？朴志晟两眼放光开始脑内筛选菜单并兴冲冲开口：“我想吃......”
然后他看见他哥根本没听他的话已经喜气洋洋打开了厨房的灯开火做饭。不正常，太不正常了。

纸条是黄仁珺给的，在咖啡馆他们约好罗渽民再帮黄仁珺应付一回家长。“你能记住我电话号码吗？”
“怎么记不住？”罗渽民信誓旦旦，“只要仁珺说了，我肯定能记住。”
“行，8130323，我家座机——”，黄仁珺想了想还是觉得不行，“算了，钟辰乐你还是给我找张纸条吧，我写下来。”
罗渽民失笑，“不信我啊？”
黄仁珺就低头顾着写号码，“怕你找借口不给我打电话呢！”

晚上黄仁珺和李东赫在馆子里涮羊肉，李东赫把半盘肉扒拉到辣锅里，啧啧称奇：”了不起了不起，竟然能活到黄仁珺请我吃饭这一天。“
黄仁珺撑着脸有一下没一下拌着麻酱：”你说他明天会给我打电话吗？“
李东赫：”......谁？“
黄仁珺撑着脸看他：”罗渽民啊！“
李东赫突然开始认真吃饭，黄仁珺还在自言自语：”本来那天我看见他，还在想怎么留个联系方式才合适，这一下子跟坐火箭似的——你知不知道你这信口开河把我害得多惨？你和钟辰乐讲得有鼻子有眼的，我妈跟我说让我下周六就把他带回家看看。“
李东赫低头扒饭：”嗯嗯我把你害惨了，那要不要我现在去给阿姨和小罗解释一下？你要是不喜欢他现在还来得及......“
黄仁珺放下筷子一拍：”你故意的是不是？“
李东赫：”知道就行。赶紧吃，肉要老了！！！！“
”今天突然没那么想吃了，你吃吧，“黄仁珺抓起公筷把肉全捞进李东赫盘子里，”我好歹就你这么一个狗头军师。“
李东赫又埋头吃了一会儿，：”你真不吃啊？“
他一抬头又看见黄仁珺手撑着脸眼望远方：”我真挺喜欢他的。“
李东赫默默把最后一盘肉也下到锅里。

第二天是周日，黄仁珺头天没吃多少，晚上又心里揣着事，过来过去翻腾了一晚上，第二天顶着黑眼圈起了个大早。她拧开院子里的水龙头洗漱，院子外边的鸟叽叽喳喳地叫。她妈打屋里出来，看见她揉揉眼睛又进屋看看表。她一边刷牙一边听着她爹妈聊天，听了一会儿才发现老两口在你来我往地磕碜她这个懒蛋居然也会在周末早起。生活哲学这个东西就是每个人都不一样，黄仁珺觉得周末躺个舒坦工作日专心工作才是正常状态，但是中老年人总觉得不早起就不对劲。刷完牙洗完脸她又开始倒饬她那一头不扎就像狮子似的卷发。梳到一半她妈喊：“黄仁珺！！！你朋友电话！！”
黄仁珺就往屋里冲。接过听筒她还屏了下气以防喘气声太响显得她好像很急切。然后她听见罗渽民的声音：“是仁珺吗？”
“嗯...是我。”
“听上去还有点儿迷糊呢，是我打来的太早了吗？”
“没有没有，我早就起了！”
“好像不应该太早打电话的，是我太心急了。”
黄仁珺不知道说什么了，她脑袋里像是点了烟花一样乱炸。好半天没听见声音的罗渽民又在喊：“仁珺？仁珺？”
她这才一个激灵：“嗯？”
“我们下午见面吗？”，罗渽民好像是在笑，“做坏事也要先串供的吧？”
黄仁珺疯狂点头，点完才想起来对着的是听筒：“好呀！”
电话挂了黄仁珺还捂着脸，试图给自己发烫的脸降温。她妈过来就很无语：“不就是个男朋友，至于这么猴急吗你！”
这句话提了两件事，一般人们不会去反驳希望成真的事。于是黄仁珺和她妈讲：“我才没有猴急！”
然后她就看着她妈从她头上乱糟糟的卷毛里拉出把梳子：“行了谁没谈过恋爱似的，赶紧的梳头去。”
黄仁珺接过梳子觉得窘透了转头就走，她妈还在后面：“谈好了带回家看看！”
果然还是要早起才行啊。黄仁珺想。

下午见面的时候他们俩不约而同提议不如先去电影院看看电影，然后再讨论如何应付黄仁珺爸妈关于带男朋友回家的这一提问的解决方案。当然是因为他们心里都想约会，但是都找了黄仁珺家离电影院近这个借口——尽管她家离电影院还有三个街区。
去电影院的时候去晚了。其实也不晚，但是就是没有票了。也不是没有票了，是没有合适的票了。电影院小窗口工作人员瞟了他们俩一眼：“《花季雨季》没票啦，《相逢在雨中》也没票啦！想看电影明天再来吧！”
罗渽民弯腰问那个售票员：“别的电影也可以，真的没有其他场次了吗？”
售票员似笑非笑：“有倒是有。怎么，你们俩要看《妈妈，下辈子还做你的儿子》？”
罗渽民、黄仁珺：......
黄仁珺拉拉他的衣袖：“我们走吧，去广场上坐坐。”

6
打发爸妈和打发不讲理的相亲对象显然不是一个量级。串供也不是件容易事，黄仁珺她妈说星期六带家里来看看，一个星期的前五天晚上黄仁珺和罗渽民每天都坐广场上聊天，聊到星星都出现鸽子都眼熟下象棋的老头们都撤摊。一般只有互相有意思的人或者觉得对方是有意思的人才会聊天时漫无目的又无话不谈，或者心甘情愿被麻烦一番。黄仁珺和罗渽民又聊了天又帮了对方的忙，居然两人还没有捅破其实有在相互喜欢这层窗户纸，属实证明他俩多年单身不是没有理由。
见面当天罗渽民衣服穿得笔挺头发梳得顺溜，坐在黄妈妈面前接受质询。黄妈妈问他单位家庭听完都满意的很，他以为自己心态平稳，出来的时候才发现他紧张得把衬衫都汗湿了。
俗话说丈母娘看女婿，越看越喜欢，黄仁珺的妈也确实实践了这句俗话。黄仁珺把罗渽民带回家之前她实话实说非常发愁，因为黄仁珺看上去真是一点儿谈恋爱的心思都没有，甚至有一阵还跟她讲想买辆哈雷摩托骑骑。本来她觉得李东赫或许会成为女婿，但是越处越发现他们俩相处模式完全就是小学男生，说初中都过于抬举。因此周末看到黄仁珺的炸毛卷的时候黄仁珺的妈内心竟然觉得还好，周日听到钟辰乐说黄仁珺去约会甚至还情不自禁地想反驳一下。好在她反应过来之后火速抓住机会：哪家的小伙子这么倒霉马上给我带回家看看！！！见完之后黄妈妈每天有了新的口头禅：人家小罗怎样怎样，黄仁珺你看看你！！！

那天见完面黄仁珺送他出来，胡同很长，他们就慢慢地走。黄仁珺对刚才的有些问题还觉得有点窘。她拉拉罗渽民的袖子：“刚才有些问题我妈太认真了，你别放心上。”
罗渽民突然停下脚步：“认真不好吗？”
黄仁珺差点撞在他胳膊上。她摸了摸鼻梁不知道说什么，抬头又看见罗渽民看着她，眼神里带些抱歉：“不好意思，我唐突了。”
“没事，”他们又走起来，夏天快开始了，轻柔的晚风又吹起来，黄仁珺无意识地说：“我家里人都很喜欢你呢。”
“那仁珺喜欢我吗？”
“嗯？”
“自从见到仁珺，我好像总是太着急了。”罗渽民有点儿不好意思，但他还是看着黄仁珺的眼睛，“我们现在是朋友了吧？明天我请你去看电影，不知道仁珺愿不愿意来？”

最后的结果就是《花季雨季》他们去看了，《相逢在雨中》他们也去看了。黄仁珺说，还是《相逢在雨中》更好看一点。

7
房产处处长下楼的时候看见罗渽民，赶紧把他叫过来：“分房子的事情听说了吗？”
罗渽民凑过去：“听到了点。”
“哎知道就好，得记得早点为自己做打算哪！”处长拍拍他肩膀，“长成大小伙子了，也到了结婚的时候喽！”
买房子这事儿房改一出罗渽民就开始计划了。他虽然工作年限不算长，但是好在政策改了，不然算算他还要工作十四年才能分到房。
想买房子和结婚没什么关系，奇怪的是他最近好像总听到结婚这个词儿。以前他也没觉得结婚是件多重要的事，没觉得一个人活着非得早婚早育或者晚婚晚育，他觉得这是自己的事，不婚不育也不是不行。但是最近就是有那么种结婚的氛围在他跟前晃荡，他上街觉得都是挽着手卿卿我我的情侣，进了胡同觉得全是热热闹闹的烟火气。一个人呆在家里就是觉得无趣，看着他弟也觉得没那么可爱了。他爸妈倒好，老两口在村里头快快乐乐地避暑，半个月了就打来一个电话，电话里告诉他我和你妈打算在你奶奶家再待半个月。
黄仁珺今天和他说家里要扫除，所以不能一起去公园了。罗渽民下班了躺在沙发上，广播里女歌手的声音还在慢慢悠悠冷冷清清地唱：“每天抱着寂寞入睡——生活过得没有滋味——”，罗渽民怎么听怎么觉得自己被嘲讽了。然后他听见下半句：“别问我是谁——请与我相恋——”，他干脆翻起来把收音机关了。
朴志晟不知道出门干吗去了，桌子上完全乱糟糟一片，人倒是不见踪影。东西朝向的屋子晚上就很暗了，罗渽民听着隔壁的院子里面老人们在热热闹闹的吹笛子拉二胡，起来坐在书桌前灯打开扒出一块空地又扯出一张纸。今天刚去厂里登了记，工厂家属楼的户型他还算记得清楚，不由得划拉划拉画画家具打算怎么摆。回过神来他发现自己的纸上那个房子里除了沙发彩电洗衣机还画着两个人，其中一个小人炸着一头卷毛。
他一下明白自己这股莫名其妙的愁哪儿来的了。罗渽民翻起来就跑到隔壁屋去，黄仁珺家电话他早背会了。怕丢，他干脆把那张纸条贴在座机底下。电话接通了，黄仁珺声音传过来：“喂？”
罗渽民突然有点紧张：“我是罗渽民。”
“听出来了，”黄仁珺好像在嚼什么，“什么事呀？”
最近不是天天见面吗？会有什么事呢，黄仁珺心里想，今天被妈妈要求和全家一起扫除不能去散步，接到电话的时候真的很高兴，她真的很想和罗渽民一起出去来着。
然后她听见罗渽民说：“你觉得我......怎么样？能不能做你男朋友？”
黄仁珺的苹果从她手里掉下来咕噜噜滚在地上。她妈看见说她：“黄仁珺，你又在浪费粮食了！”


8
夏日最盛的时候罗渽民他们厂办了场联谊舞会。年轻的夏天只有绿树浓荫和冰西瓜是不够的，还要有舞步和音乐才行。他们坐在树下喝酸梅汁，罗渽民问黄仁珺：“你去吗？他们说可以带家属。”
黄仁珺：我霹雳舞冠军的实力——
她突然想起霹雳舞貌似并不属于一个淑女形象中的一部分，虽然她早忘了爆炸头显然也不是淑女形象中该存在的部分。不过大半个夏天过去了，她的黑头发又长出来，原来的爆炸卷毛也变成了波浪一样的长发。她本来想说那就不去了，我又不会跳。但是转念一想：“你们厂那你是不是一定要去啊？”
罗渽民还在想黄仁珺会不会去，突然听到这句倒是愣了一下。他不太会跳舞的，前几天送黄仁珺回家出来碰见李东赫，李东赫手里还拿着给上届霹雳舞冠军今年的请柬，他才知道原来他女朋友还会这一手。以前这种场合他都找借口推了，这次不知怎么回事，厂办的人来问他，他突然觉得黄仁珺或许会有兴趣。
虽然小狐狸好像还在认真地扮演一个淑女。
他还没说其实可以推掉，这厢黄仁珺一想到如果她不去，可能会有其他女孩子和罗渽民跳舞就觉得有点儿坐不住。”去，当然要去！“

到了黄仁珺才想起来，一个技术工厂她早该想到是个和尚窝，放眼望去女同志占比堪堪超过四分之一。音响里还在放的士高，黄仁珺听着忍不住想跟着蹦。她默默握紧拳头：忍住，忍住。没想到罗渽民问她，”我们要不要去跳舞？“
“我不会啊，”她本来还要再瞒，没想到罗渽民说：“你不是会跳霹雳舞嘛。”
黄仁珺眼睛都瞪圆了：“你怎么知道？”
罗渽民做出得意的样子来，“我知道的比你知道的多。”
“嘁，”黄仁珺小猫似的皱了下鼻子，剥了块奶糖放进嘴里，“那你还知道什么呀？”
罗渽民倒是没有再说什么了。他也剥开一块儿奶糖：“那我们要不要也去跳舞？”
黄仁珺正嚼着那块糖，脸颊还圆鼓鼓地，“跳什么......交谊舞我们不是都不会吗？”
音乐换成了舒缓的华尔兹舞曲。她听见罗渽民说：“看着慢悠悠的好像不难，我们可以试试。”
黄仁珺抬起头来，正撞上罗渽民的眼睛在有点暗的灯光下面亮亮地看着她：“并且那边好像有很多人想请你一起。”
“我才不想仁珺和他们跳舞。”
于是他们就也跟着慢悠悠地晃进舞池里面去，左一步右一步地摇。灯光没那么亮，在礼堂里投下暧昧的橘黄。一开始的时候他们总是会互相踩到脚，然后在寸余的怀抱里分享带着笑意的嗔怪；后来他们慢慢地向周围专心跳舞的人们学会了一点，终于可以默契地避开舞池里朝他们荡过来的其他人。黄仁珺觉得罗渽民虚扶在她腰上的手都僵了，这样拘谨的他的样子好像很少见。她忍不住笑，又收一收胳膊靠得更紧一点。
罗渽民本来就是第一次跳，听到她的笑声还有点慌张，就问：“呀仁珺呐，我跳得还不错吧？”
然后黄仁珺眼睛弯弯地扬起脸向他说没有哦。她笑意盈盈的样子让他忍不住想要吻，然后他就那么做了，获得了一个有奶糖甜味儿的吻。黄仁珺让这突如其来的偷袭蒸得脸颊发红：“喂！”
她听见罗渽民的笑声更害羞了，只能把脸栽在他的肩窝里。黄仁珺觉得自己的脸都要被烫熟了，但是她很快发现这样紧张的好像不止她一个。在她耳朵靠近的罗渽民的胸膛前，黄仁珺听到他的心跳像擂鼓一样震颤。

9
时间是无所谓漫长或短暂的，正是因为不变的尺度它才拥有永恒的意义。李东赫觉得他的这大半年过得非常短暂但是非常有意义，因为他在发小黄仁珺牵头但是只参加了一次的好梦一日游活动中帮助众多的人实现了梦想。最新一次是有个小学生找到他，说觉得当爸爸很神气所以他也想当一天爸爸。一天结束之后小学生和李东赫哭着讲他再也不想当爸爸了，李东赫觉得非常欣慰。
还有更欣慰的事情就是他终于成功当了一回红娘，黄仁珺和罗渽民在他乱开火车的奇怪开局下成为了情侣并且已经交往了五个月，度过了一个夏天和半个秋天，并且目前看来打得火热且大有前途。年轻人们虽然不喜欢媒婆这个称号，但是拉郎的热情未必就比街口的阿姨小。李东赫一看他俩就觉得有猫腻，后来事实证明他们俩就是真的对上眼了。李东赫给钟辰乐信口开河让罗渽民直接见到了丈母娘使这段关系进展神速，因此私下聊天的时候黄仁珺特赦李东赫可以不给份子钱。
李东赫一口塞一个小面包：“你就知道过嘴瘾。”
“哎，”黄仁珺还撑着脸，“你说我这样是不是有点儿太快？”
“你还嫌快呀？”，李东赫从她胳膊肘底下把小面包袋子拉出来，“你才认识罗渽民一星期就让他见家长了！”
“那个不是真的嘛——”，黄仁珺发愁，“要是我先说他会不会觉得我很不矜持？”
“那你就等他先说。”李东赫喝口水送了送，刚才好像是有点儿噎着了。
“可是我又不知道他什么时候会说。”
李东赫翻了个白眼佯装发怒：“那你到底为什么这么着急？！”
黄仁珺动了动胳膊，李东赫还以为她又要打他，还往后坐了坐。结果她只是把手放上来两手撑着脸：“因为太喜欢了嘛。”
李东赫：送客！！！

事情说的是结婚。谈恋爱本来就是冲着结婚去的，秋天的时候她也见了罗渽民的家长，算是顺利过关。这段时间里她算是读懂了文学作品里动辄私奔的故事情节，因为很多瞬间属实会出现过于强烈的和对方共度一生的愿望。老等着男同志先提多没意思！所以她决定出其不意先向罗渽民求婚。
入秋一段时间之后，黄仁珺换班的时候终于把她心仪已久的那对戒指买下来了。她往包里一装，开始思考如何求婚。她想得一个头两个大，主要是实在没有案例可供参考，要搞出一个又有新意又自然又有仪式感的求婚瞬间属实很难。她敲着脑袋出门下班看见了罗渽民，才想起来他们今天约好一起去吃火锅。她一路走得心不在焉，总觉得像心里揣了只兔子似的难以安稳。好容易到店里了，锅底端上来开始咕噜咕噜冒泡。罗渽民去买汽水，她忍不住把买的戒指拿出来看看。
饭点的饭店人还蛮多，黄仁珺拿着那只比她手指大了一圈的戒指在手上比划，后面突然有人和她讲：“不好意思，借过一下。”
她就站起来把凳子往前挪，手里一个不注意，“嗵”的一声戒指就掉锅里了，溅起来的水花还挺高，黄仁珺脑袋瞬间停止思考一片空白。罗渽民刚拿了汽水过来，就看见黄仁珺抓起漏勺疯狂在锅里捞，架势仿佛挖掘机在锅里采矿。他迷惑了一下，就算是饿也没必要这么着急——“仁珺啊还没熟吧？”
黄仁珺充耳不闻还在狂捞，一会儿她“嘶”了一声，好像是被锅里的油溅到了。罗渽民赶紧把她手里的漏勺接过来：“你想吃什么？我给你捞，你先坐下。”
黄仁珺站在那里，毁了毁了的声音在她耳边此起彼伏。火锅还在腾腾地冒热气，也没办法藏，她一脸悲壮：“罗渽民，你愿意和我结婚吗？”
“啊？当然愿意啊但是，”罗渽民突然懵了，他还提溜着漏勺，“怎么突然说这个？”
黄仁珺指着锅：“因为我求婚用的戒指在里面。”
罗渽民腾地一下把漏勺插进红汤里。
饭也不吃了，关了火他们俩就站在那捞，周围人都看他们。捞出来金戒指一股火锅味，黄仁珺擦擦揣进兜里：“我拿回去散散味儿再给你。”
罗渽民没忍住笑出声来，黄仁珺又羞又气：“笑什么呀！不许笑了！”
罗渽民还在笑，黄仁珺拍了他一下，他一边笑到抖一边说：“散完味记得还给我，不许再掉到别的锅里了。”
结婚的事儿就这么定下来了。

10
有些事情说快其实也挺快，春天的时候他们俩还一个城东一个城西乐呵呵地做着往三十上头打光棍儿的准备，秋天的时候居然在计划结婚。房子是他们俩一起刷的，秋天和冬天交界的时候，黄仁珺每天最高兴的事情就是下班。时间一到她盯着表就往出溜，全不管后面同事还指着她说笑。本来说好的小姐妹情谊，黄仁珺这个早早打算着结婚的可算个叛徒。黄仁珺对此嗤之以鼻：“我看你们就是嫉妒！”
下班了。同事们看着黄仁珺在路牙子上稍站会儿，罗渽民很快就骑着他的自行车从南边路上来了，然后黄仁珺坐在她的专座上，两人晃晃悠悠往新家走。其实罗渽民的自行车后边本来只有轮没有座，后来他是又找了个铺子给焊了一个。刚焊上他喊朴志晟来试坐试坐，朴志晟人高马大，坐那自行车后座还得小心收腿别碰着地。好容易他哥带着他溜了十分钟下来了，朴志晟觉得小腿都缩得酸，晚上没准要抽筋。他哥问他坐着怎么样，他实话实说：“太矮。”
“还有吗？”
“这铁座儿屁股太硌。”
然后晚上他就看见罗渽民在家里头翻腾，给铁座缝了个厚厚的海绵垫垫上。朴志晟有点感动：“哎呀哥不用这样硬点我也能坐…”
然后他再也没坐上过他哥的车。不过第二年过生日的时候黄仁珺走了点关系，给他留了辆百货商店的最新款。

结婚要买的大件怪多。他俩相比同龄人算是好工作也有积蓄，但是罗渽民认购了房子之后钱包显然是瘪了不少。这样合计一下反正离计划的结婚时间还有一段，结婚的房子就自己刷了。破衣服乳胶漆，这种活也就小情侣才能乐乐呵呵孜孜不倦地往下干。这个世界上能令人快乐的事有蛮多种，创造自己的小世界算是当中一最。刷完厨房刷客厅，黄仁珺觉得白色也太无聊了。她打听来打听去，掏点钱买了调漆的色浆。两室一厅，刷头一个卧室的时候她捂住罗渽民眼睛说有个惊喜。罗渽民特配合，还半蹲着让她不要踮脚捂眼睛。她松手了，罗渽民才说自己也有个惊喜。
“那我们一起拿出来？”
“来来来！”
然后才发现他俩真的就该当两口子，掏出两瓶子一模一样的调色浆的时候罗渽民和黄仁珺都笑了。
“你买的什么颜色？”
“粉色，”黄仁珺还在往身上套破衣服扎头发，准备调色刷墙，“你不是很喜欢粉红色嘛？”
罗渽民不说话了，只是朝她又走近点儿。她这才想起来问，“那你买的什么色？”
“我买的黄色。”
然后他们亲了一下，觉得不够又亲了几下。虽然房子乱糟糟的是个工地，穿的衣服还溅着白漆点子，但是觉得爱要溢出来的时候是要亲吻的，这是情侣的准则。最后决定大一点儿的卧室漆成黄色，小一点儿的卧室漆成粉色。建议是黄仁珺建议的，原因她没说。
其实是因为罗渽民很喜欢女儿的样子，粉色当小女孩儿的卧室也很合适——但是说出来也太害羞啦！


11
婚礼办的很小但是热闹，亲戚朋友都来了，关系好的朋友们都被安排在一桌。在费劲拉开喝醉之后竭力试图和李帝努共舞一曲迪斯科的李东赫和同样喝醉之后抱住钟辰乐大腿不撒手并质问他为什么不给自己介绍对象的朴志晟之后，他们俩头一次意识到结婚的负面因素：闹腾朋友和闹腾朋友加起来的影响呈现的是指数级而不是倍数级的增长。
结婚当天晚上都躺床上了，黄仁珺才看到床头柜上还有台德国产的收音机。瞅着小巧又敦实。她摸了几下才想起来他们结婚的时候没买过这个，遂问躺在另一边的罗渽民：“这是你买的吗？”
”嗯？不是，“罗渽民本来打算拉灯来着，手又停住了，”厂里年前办除夕诗词大会的奖品，我会背的还挺多，就发给我了，一等奖呢。“
黄仁珺看着他一脸惊奇，罗渽民得瑟的劲儿还没过，听见她的话又蒙圈了：”那你现在作首诗呗！“
小罗：“啊？”
小黄兴头上来了：”快点！“
小罗心想我哪懂这个，眼睛瞪得像旺仔，滴溜溜啥也想不出来。他只好有啥说啥：“绿被面上绣凤凰…红被面上绣鸳鸯。”
“可以呀！”小黄兴高采烈，“然后呢？”
“收音机里放说唱…”他实在憋不出来了，终于给他灵光一闪：“咱俩今晚一个炕！”
黄仁珺笑得罗渽民觉得邻居马上就要来告他们扰民，于是伸手去捂她的嘴。黄仁珺又笑又躲，还钻过来挠他的痒。闹着闹着就滚成一团儿了。第二天醒来的时候，他俩都在黄仁珺的红鸳鸯被面的被窝里搂得死紧，绿被面的被子早就让黄仁珺给踹地下去了。

过年回家他们一起和一大家子人吃了年夜饭。亲家岳家亲亲热热地打成一片，教育他俩这不听话的小年轻：“努努力，明年让妈抱孙子！”
罗渽民还啃着鸡腿，“啊？仁珺还说想等着零零年，生新世纪小孩呢。”
这嘴没遮没拦的，黄仁珺搁桌子底下踹他，他笑咧咧又给黄仁珺也夹个鸡腿：“媳妇儿吃肉！”
老人家一看他俩这黏黏糊糊没完没了的小动作，果然哪，“年轻人就是蜜里调油，多过几年二人世界也好！反正还年轻…”
罗渽民感觉黄仁珺又在桌子底下踹他了。
吃完饭老人吩咐，还剩个红灯笼，正好挂在门廊上讨个彩头。罗渽民站在梯子上喊：“仁珺呐！仁珺！”
黄仁珺就从屋里跑出来，把铁丝弯的挂钩递给他。灯笼亮起来，屋子里响起女歌手动听的歌声：“来吧，来吧，相约九八…”
他们相视一笑。黄仁珺挽着他的手臂：“进去吧，咱们也相约九八！”
灯笼光映得她的脸蛋红扑扑的，罗渽民想到了新上映的电影那句很有名的台词：一九九七年过去了，我很怀念它。
他笑着拉住黄仁珺的手，同她一起进门去。

End.