学中文

（大幕拉开，两人上场鞠躬）

李楷灿：大家好！欢迎大家今儿个大驾光临，来看我们这德里木相声社的演出。

钟辰乐：欢迎大家，欢迎欢迎！

（观众疯狂欢呼）

李楷灿：那我们今天呢，先给大家自我介绍一下。

钟辰乐：自我介绍要有。

李楷灿：今天在这儿的，是我们艾斯爱梦文工团下面儿的德里木相声团。在这里讲相声的呢，是著名的青年曲艺演员，全韩国最出名的相声表演艺术家――

钟辰乐：诶这哪好意思…

李楷灿：李楷灿先生。

钟辰乐：那我呢？！！！！！

李楷灿：还有我忠实的朋友钟辰乐先生。

钟辰乐：是我。

李楷灿：今天我们在这儿，确实感受到大家这个火一般的热情。

钟辰乐：确实。

李楷灿：自从我们说了要办这个专场啊…

钟辰乐：前两天说的。

李楷灿：真是没想到，大家对我们德里木这个热情，这个绿锤招展，人山人海，群情激奋，一拥而上…

钟辰乐：大家对我们真是好哇！

李楷灿：有多热情，我前两天听说，我们粉丝啊，为了抢票打起来了！

钟辰乐：还有这事儿？

李楷灿：其实也怪我们社长。你知道我们这场地有个外号叫什么吗？

钟辰乐：您说说？

李楷灿：我们这外号礼堂里头的奖忠哇！

钟辰乐：就是小呗！

李楷灿：所以我们这个，我们也做出了很大的牺牲。

钟辰乐：什么牺牲啊？

李楷灿：本来今天，是我们相声社头一场。我们德里木有名气的，都该下头坐着，更别说我们老家里头，就是新文化技术那帮人了。

钟辰乐：那今天怎么没来呢？

李楷灿：听说这个抢票难哪，大家就都不来了，就把这个座位给他省出来。

钟辰乐：对，就是为了把这个票留给我们西珍妮。

李楷灿：这样我们现场，就又能坐它十八个幸运观众。

钟辰乐：那这现场就省出了一半座位哇！

李楷灿：没办法，我们就是人多，就是牛。

钟辰乐：不对，那楷灿哥，这数量对不上哇？

李楷灿：怎么了？

钟辰乐：我们可足足21个人呐！除了咱俩，怎么就省出十八个座位？那还有一个哪？

李楷灿：嗨，这你有所不知。我们相声界最牛的人卖票卖到什么程度知道吗？

钟辰乐：不知道，您给讲讲？

李楷灿：那就是卖吊票。

钟辰乐：吊票？吊哪儿啊？

李楷灿：您往上瞅。

（众人上看，吊在风扇上的观众疯狂挥手中。）

钟辰乐：这风扇上都能吊人哪？！

李楷灿：没办法，我们场子小嘛！

钟辰乐：那您也没解释，怎么少一人哪？那人座位呢？

李楷灿：我们本来说，这吊票也是给我们内部人员留的票。

钟辰乐：这票你留给谁啊？？？

李楷灿：大家都知道，我们社有一位身轻如燕的肩膀流氓。

钟辰乐：哦～这是仁俊哥的票啊！

李楷灿：对喽。所以你看看，我们牺牲多大。为了让西珍妮，能够从每一个角度看到我们德里木…

钟辰乐：仁俊哥也来不了了。

李楷灿：我们德里木失去了莫大的乐趣。

钟辰乐：那仁俊哥呢？

李楷灿：他？他最近就是很忙。虽然他和我说，这个坐不上吊票非常的遗憾…

钟辰乐：那后台也没见他啊！

李楷灿：非常的遗憾，所以只能退而求其次，谈恋爱去了。

（镯鸡兴奋狂吼中）

李楷灿：大家稍安勿躁。他们明儿个都有专场演出，欢迎大家明儿个也来捧场。

钟辰乐：我们欢迎大家天天都来。

李楷灿：但是今天虽然他们俩都不来，但是我们的话题还是和他们有关。

钟辰乐：您是打算说什么呢？

李楷灿：我们今天的话题，就是学中文。

钟辰乐：这话题我喜欢！

李楷灿：众所周知，我们德里木是国际青年联合相声社。

钟辰乐：对喽。

李楷灿：所以我们这个就有两位中国朋友。一位呢，就是我身边这位。另一位，就是我们小黄老师。现在正在和我们罗老师谈恋爱。

钟辰乐：没错儿，就是我和仁俊哥。

李楷灿：所以我们的这个中文学习，它和英文学习和韩语学习一样在我们宿舍生活里头占据着重要的地位。

钟辰乐：这怎么一听，德里木这什么都学呢？

李楷灿：没办法，我们出了名的又火辣又年轻嘛。

钟辰乐：别人不承认，我们还要反问他。

李楷灿：这个关系好的人，就更是对学语言非常的有帮助。

钟辰乐：这是非常正确。

李楷灿：所以这个谈恋爱，就更是要学习学习对方的语言。

钟辰乐：确实，为了沟通方便。

李楷灿：所以这个我们罗老师，现在的生活那是非常的水深火热。

钟辰乐：你说这话黄仁俊知道吗？

李楷灿：但是他乐在其中。

钟辰乐：这倒是真的。

李楷灿：这个学语言，不管什么都讲究一个听说读写。

钟辰乐：对喽。

李楷灿：所以我们小黄老师每天必须要教的，就是这个绕口令。

钟辰乐：我看他自己也不咋地啊！

李楷灿：那他比起罗老师，那也是中文大师级别！

钟辰乐：那是，中国人嘛。

李楷灿：这个绕口令对于练口条，那是非常非常非常的重要。小黄老师为了罗老师能讲一口流利的中文，那真是煞费苦心。

钟辰乐：这我是听说了。

李楷灿：您听说什么了？

钟辰乐：本来朴志晟和他们住一屋，结果这两天搬出来了，说受不了了。

李楷灿：我也听说了。我不光听说了，我还目睹了！

钟辰乐：您又听说什么了？

李楷灿：他们俩教中文的架势，真是太惨烈了。要我说小黄老师这一天天的还没气死，那都是因为爱啊！

钟辰乐：呦！您展开讲讲！

李楷灿：这个每天罗老师一起床洗刷干净，小黄老师就拉着他开始念叨。

钟辰乐：念叨什么呢？

李楷灿：绕口令啊！他们在客厅里头一边谈恋爱一边学，剩下的人都呆在屋子里不出来。

钟辰乐：不出来干嘛呢？

李楷灿：您说的，那当然是玩电脑了。

钟辰乐：杰诺哥还能让朴志晟玩？

李楷灿：那本来是不让的。伤视力，李帝努自己都让他妈妈教训。

钟辰乐：那怎么又让了呢？

李楷灿：李帝努那天说了，他说志晟和李东赫快点进来，再坐在客厅小心又聋又瞎。

钟辰乐：您当时没进去？

李楷灿：别说了，我现在就是后悔，非常非常的后悔。后悔没听李帝努的话。我现在知道为什么他和朴志晟都近视了。

钟辰乐：为什么？

李楷灿：宿舍住着，眼睛让闪瞎了。

钟辰乐：那罗老师黄老师视力也没见多好哇？

李楷灿：别说了，他俩让自己眼里对方的光环闪瞎了。

钟辰乐：那您觉得他们这样学，罗老师学得好吗？

李楷灿：他会没会不知道，占便宜反正占得挺高兴的。我瞎没瞎不知道，我学会了。

钟辰乐：您详细说说？

李楷灿：行，那这一瞬间我就是他们两个了！您来帮助一下我，我给大家演演这两个狗…这两个老师。

钟辰乐：好嘞。

李楷灿：（眼睛亮闪闪地，眨眼蜜糖微笑，提高音调）仁俊尼，今天我们学什么呀？

钟辰乐：我有点儿不太行。您知道这后台哪儿有垃圾桶吗？我寻思演完我得吐一场。

李楷灿：你真是，没见过大场面，这算什么呀！

李楷灿：（假装翻开一本书）民哪，我们今天学这个！放心，我一定会教会你的！

李楷灿：那底气，自豪地好像一个1一样！

（台下镯鸡纷纷疑问得一拜）

钟辰乐：你等等？不是娜俊吗？难道是炒螺吗？？？？？

李楷灿：好像！好像你没听见？

钟辰乐：吓死我了。

李楷灿：但是他们确实还没分出上下。

钟辰乐：这是什么虎狼之词…

李楷灿：没关系，朴志晟搬出来了，黄老师以为自己是1的幻想应该很快会破灭。

（台下镯鸡欢呼）

钟辰乐：我们毕竟还是个青年相声团，楷灿哥你还是…

李楷灿：青年好啊！在座各位谁不知道，青年就是passion，青年就是fire，青年就是火气旺盛、干柴烈火、你死我活、卿卿我我…

（台下观众：yoooooooo～）

李楷灿：谢谢，谢谢大家支持。

钟辰乐：您别贫了，您赶紧讲，大家等着听学中文呢！

李楷灿：好嘞。

李楷灿：我讲到哪了？

钟辰乐：（做威武状）我来教你！

李楷灿：我们讲到这里，对。乐乐，我记得你们中国是不是有个绕口令，板凳宽，扁担长…

钟辰乐：（迅速地）板凳宽，扁担长，板凳比扁担宽，扁担比板凳长，扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担偏要板凳让扁担绑在板凳上！

（观众：好！！！！！！）

（热情观众怒吼：钟辰乐rap之王！！！！）

钟辰乐：谢谢谢谢，谢谢大家。

李楷灿：（斜眼）你小子挺牛哈！

钟辰乐：（得意）也没有什么成就感。

李楷灿：行。这小黄老师就给罗老师教，一字一句地，板――凳――宽――扁――担――长――

钟辰乐：这怎么啦？不都这样教吗？

李楷灿：但是我们罗老师，他这个人你知道，特别有这个求索精神。

钟辰乐：他怎么的？

李楷灿：他就问小黄老师：黄老师，这个扁担是什么呀？这个板凳又是什么呀？长和宽又是什么呀？

钟辰乐：问这个倒也不奇怪。

李楷灿：然后小黄老师就和他讲，这个板凳就是吧啦吧啦，扁担就是吧啦吧啦，总而言之就是两个东西。小黄老师说练口条不用管是啥，念清楚就行。

钟辰乐：这倒也是。

李楷灿：到这里都正常。然后小黄老师说，这个宽和长，就是吧啦吧啦。长，就是长短的长；宽，就是那个宽窄的宽…

钟辰乐：我想到了太平洋宽肩强盗…

李楷灿：对啊！罗老师也想到了！你说妙不妙！

李楷灿：太妙了！

钟辰乐：这有什么妙不妙的…？

李楷灿：我们罗老师他爱学习呀！他把二者这么结合一下他就和黄老师说，那是不是我是扁担，你是板凳呀？

钟辰乐：板凳宽扁担……！楷灿哥，再这样我们要申请分级了！！！

李楷灿：他说的那能怪我吗？

钟辰乐：这罗老师怎么还上赶着把自己比成东西呢？

李楷灿：（大声地）场务记下来，钟辰乐说罗民不配当东西！

（后台大声地：记下了！）

钟辰乐：我没说他不配！

李楷灿：（大声地）场务记下来，钟辰乐说罗民配当东西！

（后台大声地：记下了！）

钟辰乐：你等着，我们王茉莉小队有的是人制裁你。

李楷灿：他俩笑得嘿嘿嘿的，我哪好意思多看。

钟辰乐：您进屋去了？

李楷灿：我竖起了耳朵。

钟辰乐：可真有您的！

李楷灿：别说了。我要是那会就进屋，也不至于耳朵受损！

钟辰乐：您这个也展开说说？

李楷灿：刚才不是说到，这个板凳比扁担宽，扁担比板凳长吗？

钟辰乐：对。

李楷灿：下面一句不是那什么，扁担想绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上吗？

钟辰乐：您是真学会喽。

李楷灿：对。然后罗老师就委屈。他就撒娇，他就拉着黄老师的手不放，他就哭哭脸。

钟辰乐：不是，这有什么关系吗…？

李楷灿：你忘了他是扁担了？

钟辰乐：（巨大声地）场务！！！！！！李东赫说罗民是东西！！！！！

李楷灿：（绝望）完了，我彻底聋了。

李楷灿：然后他就和小黄老师说，我哪里舍得绑你！我只是想和你在一起！！你信我！！！！

钟辰乐：罗老师为了这份感情，他是真的付出很多。

李楷灿：小黄老师就说，行行行，我绑，我绑你行不行？

钟辰乐：完了，大家，明天来听德里木记得随身携带身份证件，我们讲到一半警察进来查抄的时候还能证明一下自己。

李楷灿：我真是听不下去了。

钟辰乐：您进屋了吗？

李楷灿：没进，我抬头了。

钟辰乐：嚯！您够野的嚯！

李楷灿：然后我就看见他们俩，罗老师就把小黄老师的手往自己身上摸！

（观众怒吼：搞快点！！）

钟辰乐：您眼睛还好吗？

李楷灿：还行，还行。

李楷灿：我又把眼睛一抬，就看见那罗老师把小黄老师压在那沙发上…那手上上下下的…小黄老师脸红的跟西瓜汁似的…

钟辰乐：这都什么跟什么啊！！！

李楷灿：你忘了那绕口令了！！

钟辰乐：啥绕口令？

李楷灿：扁担偏要板凳把它绑在板凳上啊！！！！！

（台下镯鸡狂吼。混乱中传来人的声音：大家快让开一条路！！！！！有铁血捉急晕过去了！！！！救人要紧！！！！）

（混乱平息）

李楷灿：我没办法我就进屋了。

钟辰乐：这还有后续哪？

李楷灿：我一进屋李帝努就问我，你今天学会什么了？

钟辰乐：他也学过了？

李楷灿：我就说扁担板凳。他说他也会！朴志晟也会！！！！

钟辰乐：得，我们德里木现在都会绕口令了！

（二人鞠躬下）