小黄苦恋大学同班同学小罗许久，但是始终未能成功熟起来并表白。他总是在班级大课上想办法坐的离小罗同学近一点，然后默默观赏罗同学的背影。

生日当天凌晨小黄和同学小李小李和小李疯狂开趴体宿舍蹦迪，结果早上的专业课困成死狗一头栽书上沉沉入睡，还做了一个梦。梦里一个白胡子老头给他一个遥控器，说：“看到这个了吗？”

小黄：“？”

老头：“这个遥控器对着你喜欢的人随便按一个键，他就会喜欢你一天，第二天就会把这一天忘记。但是魔法遥控器不能被别人看见，看见就没用了。这是天神给你的生日礼物。”

小黄神伤：“我已经单恋成这样了吗？连梦都要做这种？”

然后他醒了。困得要死他把手往卫衣兜里一插，卧槽真有个遥控器。

小黄一下醒了，觉得今天不能白白度过。下课他抓抓头发眼睛盯着前排罗民从兜里摸出遥控器，拿本书遮着朝他瞄准狂按，听见遥控器哔的一声。

小黄窃喜：成啦！

下课教室人还没走光，他气宇轩昂走到收书包的罗民跟前：“民，我们今天一起去吃饭吧！”

果然生了效，罗民笑眯眯说：“好啊～”然后问他：“我可以牵你的手去吗？”

小黄：？？？

小黄：！！！

然后罗民拉着他的手十指相扣步行快两公里去了离教学区最远的教工食堂。全校目睹人数没有五千也有三千，论坛热帖：惊！英语二班那俩校草互相消化了！！！！

全校女生咬牙切齿但欣慰：男人，男人，妈妈的。

吃完饭一点钟，小黄觉得这一天上课也太浪费，小手一挥我们翘课吧！我们去郊游怎么样？于是学校同学又见证了罗校草带着自己心爱的粉色相机骑着自己小摩托带小黄上后山拍照。

广大单身人士咬牙切齿：情侣，情侣，妈妈的。

罗校草咔咔咔咔给他拍了个百八十张，小黄心满意足。走了，看电影去！两人去电影院买部文艺爱情片，出来的时候小黄哭得稀里哗啦，小罗同学把他抱怀里拍后背：“好了好了这不是有我吗。”小黄听完哭得更猛了。

然后去了游乐园，工作日没人，小黄拉着小罗拍傻瓜情侣大头照，戴兔子和狐狸头箍用美颜相机自拍，坐了三次旋转木马，鬼屋里假装害怕把小罗抱个满怀，然后买了一份贵的要死的冰激凌坐在最大的卡通广场上你一勺我一勺。

晚上他俩坐在学校旁边公园著名景点情人坡混在无数真情侣中谈天说地聊诗歌人生理想是非常的投契。聊得意犹未尽小罗打开手机发现时间马上宿舍门禁，拉着小黄站起来往回走，在路上他翻翻手机论坛：“他们都说我们在交往诶。”

小黄觉得这一天过得实在是只应天上有，需要一段勇敢的告白来结束这美好的一天，反正小罗也不会记得于是他大胆告白疯狂倾诉，把自己的暗恋历史抖个底掉，最终以疯狂示爱并希望对方接受这爱情的独白。罗民听得脸红红的目瞪口呆，黄仁俊也特紧张，反正扔下罗民就跑上楼了，中间心跳的飞快，好像真的向罗民表白了一样。回到宿舍还有点冷，他问室友小李：“你怎么不开空调？”

然后他往兜里摸打算把魔法遥控器掏出来瞅瞅，反正今天已经过去了。

然后他从兜里掏出一个空调遥控器。

寂静。

寂静。

寂静。

然后手机亮了，他看到罗民发来的消息：“仁俊尼！那今天就是我们交往的第一天啦～”

结束！

番外：

小罗回到宿舍心脏怦怦跳：虽然喜欢了很久 但是今天才知道小黄做事这么雷厉风行 疾风暴雨一样确定了关系 果然这就是东北男人吗 心空