
黄仁俊是个男团小爱豆，是个omega。

麻辣烫味儿的。

他对这个味非常满意。虽然不够高冷不够清新不够男主角，但是美味。

实惠美味，快乐everyday。





回归了都减肥，吃多了怕肿。黄仁俊往宿舍床上一趴被子一盖，放点儿信息素出来，哎深吸一口气，咂咂嘴，美味，满足。

有点不够麻，再放点儿。

有点儿太淡，再放点儿。

还是有点不够，我再……

隔壁队友李楷灿怒吼：“黄仁俊！大半夜的你是人吗！再放告你性骚扰！”

他饿了他急了，黄仁俊满足入睡。





omega信息素发情了很危险，有时候没带抑制剂，可能会招来狼。

黄仁俊不幸中过招，没带够，休息室一股麻辣烫味。

经纪人一闻大事不妙：“快！点外卖来把味盖住！我去找抑制剂！”

黄仁俊：好嘞！

待机男团在走廊闻麻辣烫味闻得浑身发热，内心唾弃自己：闻麻辣烫都硬，我这难道饿死鬼转世？？？？

转头记在小本本上，不行，好闻，晚上要点麻辣烫。

抑制剂来了，黄仁俊快乐端一碗麻辣烫，干！



staff在pamm匿名发帖：黄仁俊也太能吃麻辣烫了，一吃一下午不带停的。

黑粉：这么能吃是猪吗！

粉丝：猪猪宝贝想吃就吃么么么么



吃完擦擦嘴。麻辣烫味，安全实惠。还美味。





所有ABO都会出现的桥段：单身奋斗omega用了很久抑制剂终于快失效了。

黄仁俊坐在床上一边咬手指一边想，这可咋整，咋整，屋里还一股麻辣烫味。

好饿。

上网输入：抑制剂失效，点击搜索。黄仁俊看着np黄文，非常忧愁，我可是爱豆啊。

看医生，医生说，你这必须doi了，不do不行，箭在弦上，不do有生命危险。找人马上do，do完记得回来检查。





黄仁俊，东北人，事业心很强。十六岁之前从来没觉得自己居然会不是alpha。分化后从病房里往出一推，一看病例傻了，哗哗灌抑制剂试图拒绝现实。

没用。人变得理智，接受现实是第一步。

黄仁俊从那时起新的理想是找个弱点的alpha，指不定反攻有希望。oa恋也不是没有，想想就美滋滋。不错不错。





他吃着麻辣烫发愁，队友罗民进来问他：“我也点了，一起吃吗？”

黄仁俊眼睛一亮。

罗民，现成完美人选，可爱柔弱小白兔alpha，特别喜欢他。

强alpha信息素味浓，他俩经常搂搂抱抱，黄仁俊愣是没怎么闻到过罗民什么味。最近正在暧昧关系中，想想有个男朋友也不错。

柔弱alpha，东北大哥爱了。ao平权人士从来不慕强，一定为世界oa恋做出一份贡献！





发情期来势凶猛恰到好处，表白完马上就发热，一do就是三天三夜。搞得东北大哥眼泪都流不出来了。

性别差异比铁锤还硬，弱alpha都这么能干，这世道还有没有天理！

夜里搞到白天，罗民笑眯眯跟他说：“要标记了喔。”他昏头昏脑点点头，马上信息素灌到腺体里，热浪狂冲猛击就差冲破他天灵盖了。





东北大哥当场就昏了。光溜溜躺在人家臂弯里累得胳膊都抬不起来，才意识到：

这是哪门子弱alpha！！

这明明是强强强强强强强A！罗民这是赤裸裸的！！！

诈骗！！！

但是他还是不记得罗民的信息素味儿。迷惑中黄仁俊百思不得其解。不应该啊。发情的时候信息素最浓了。





oa恋计划掰了，黄仁俊咬牙切齿：罗民，好能藏一男的。





然后黄仁俊躺了一会儿，闻着自己的麻辣烫味，感觉就像坐在他最喜欢的那家店里。

他越闻越熟悉。

他好像知道罗民的信息素是啥了。

黄仁俊转头扑到罗民怀里深吸一口气：





好家伙怪不得闻不到，这人是他妈白米饭味的！