0
黄仁俊知道爱情的价钱很贵，但是他不知道要这么贵。
他已经攒了很久很久的钱。几个银币，够买下一整年的甜味、够买下最漂亮的陶笛、够买下女孩子们转起圈来会像花一样绽开的蕾丝裙摆。但是当柜台后面那位漂亮的青年看着他的眼睛，报出那个昂贵的价格时，他还是忍不住吃了一惊，攥紧了自己那几个小小的银币。
或许从他的脸上看出窘迫，那位青年善意地笑起来。他俯下身，精致华丽的单边镜链从他的脸颊侧面像流动的阳光一样滑下来。幽深的小屋里唯一一束光透过高高的雕花柜台折到他眼睛里，茶色的瞳孔灿烂又温柔。
他说：“你还很年轻，回家去吧。”
黄仁俊觉得那安闲的语气里藏着几分嘲讽，尽管那个人并没有多说。少年人的心境总像玻璃片一样漂亮得很脆弱，需要些什么在之后的漫长岁月里把它淬炼得金刚不坏。或许是笑他的钱不够，又或许是笑他异想天开。他犹豫着推开门，黑猫的尾巴恋恋不舍地缠着他的脚腕。
柜台里的人轻声喊：“回来。”
黄仁俊转过头，却只看见猫儿应声跳上柜台。合上厚重的雕花木门，十六岁的少年松开了握紧的拳头。手心里的银币硌得他掌心发痛。

1
下午他答应了花店姐姐要去送花。短巷里的奶奶是老顾客，常年一个人住。老奶奶一边晒着太阳，一边和黄仁俊聊天。他们一起坐在老街边，黄仁俊小心地把老奶奶订的郁金香放在她身边的篮子里，让花儿不要和五颜六色的绣花线缠住。奶奶总是忍不住提起过去的事，讲到一半却又要叹气。黄仁俊不愿意回教养院里，也乐得陪她一同晒太阳。时日久了，他也知道一点点老人深藏的秘辛。
老奶奶的女儿很久以前就离开了，和她的情郎一起。
“她是个异数......天生就会爱人。到了年龄也不结婚！这也不愿意、那也不愿意，挑好了男人让她嫁都不愿意，非说自己心里有人——家里人的脸都让她丢尽了。”
“那她现在在哪里呢？”
“不知道，跑了。这么不守规矩的孩子，不要也罢。”
“会爱的人，身体会坏掉吗？”
“不会。为什么这么问？”
“不是都说是一种病吗？身体不坏，怎么能说是生病呢？”
“那个是心上的病。”
黄仁俊还要再问，老奶奶却不想再答了。她拎起篮子，拿出新的花线来：“小孩子不要再问啦，又不是什么好事。”
“我好奇嘛。”
他挥挥手和老奶奶道别，然后抱起载着花儿的篮子就往回跑。草帽松松拦在脖子上，跑起来的时候和他的衣领一起在微风里飘。他穿过街角、马车和广场上的白鸽，花店的姐姐给他结清今天的工钱，又额外给他几颗糖果。软糖很甜，他幸福地眯起眼睛来。

爱情是种病症，这是老城里人尽皆知的事。这里的人天生感觉不到如何对他人产生爱恋，就像湖水里没有海鱼一样理所当然。年龄到了，人们和合适的人结婚，生下小孩子。小孩子长大了，自然会有一样岁数的小孩子长大和他们结婚。一句话久久在老人们和大人们的口中默念与流传：“合适才是最好的。”
有些规则虽然并不知道是谁建立的，但是看到有规则，人们都自然地遵守起来。安安稳稳的城市里没有什么新鲜事，大家规规矩矩，像洁白的纸一样干净。青年人们拉着手走在路上，中年夫妻轮流送孩子去上学，老年人在疗养院里一起聊天。
爱情——爱情？那是有害的东西。古老的书翻开，里面说爱情是一种毒。它让人神智发聩、满怀欲念；毁灭规则、冲破藩篱，安稳平静的生活被它毁去了。谈及本质，人们只道那无非是无聊的冲动，又或是性事的辩解。症状有轻有重，轻的人失眠、忧郁，像玻璃罩里的玫瑰花瓣一样脆弱。他们写下华美而无用的诗句，歌颂人们看来虚无缥缈的情感，反复回忆某年某月某日的一个瞬间，到底是何处来的风吹开了她的面纱。重的就多样了，有的人食不下咽，有的人终身不婚，更有甚者选择逃离这里，逃离这个古老而平静的城邦。
这里的人们都对爱情讳莫如深，可是黄仁俊从来不觉得如何。
他像一块磁石被那些故事里的狂热、幻想、追逐、忧郁所牢牢吸引，可是无论多么浪漫、多么传奇，在这座城市看来都是虚无的编造。他觉得这座城是一潭没有波澜的水，那些被盖上灰尘的爱情故事是打水漂的石头，虽然总会沉底，但是涟漪已经足够好看。听着那些故事，反而越是遮掩的就越有兴趣、越是神秘的越要去追寻。
他羡慕那些天生可以爱的人、羡慕那些离开的人。逃离加上爱情这两个词语对他是天然的吸引，是照亮他平淡生活里的彩虹色光明。

2
那栋小楼的秘密是阿灿告诉他的，阿灿是他教养院的同窗。阿灿说，角楼的魔法师那里，没有买不到的东西。
“魔法师？”
“就是那里的人啦。”
说到那里就懂了。那里的人，好像会做什么都说得通的样子。
那里说的是沙漠边的城。这座城在海边、在东边，是属于海的城；而那座城在大陆的另一边，在沙海的边。偶尔小城里会有那边的人来，离开小城的人，也会往那里去。那里和这里是地图的两端，也是生命的极与极。据说那里的人，会在沙漠里篝火、会在月亮下起舞、会靠情感支配头脑和生命。教黄仁俊课的老师这么评价：“总而言之，是个乱套的地方。”
黄仁俊对那座城很有兴趣。他悄悄在本子上拼贴那座城的一切：风景、轶闻、服饰、饮食，还有爱情。一眼见底的生活或许纯净清澈，但是未必能遂天生探险者的意。他觉得自己总有一天会离开这儿，地图、指南针、哨子和绳索都藏在他房间的背包里。教养院的规矩是十七岁就离开自寻出路，他的下一步计划是找到一份挣钱的行当、攒钱买到爱情的魔药，然后带着背包，去大陆另一头的城市。
可惜他低估了爱情的价钱。
说起来魔药并不是都有这么不得了的价钱，几个银币也已经是相当不少的数字。或许因为爱情是桩禁忌，价格才这么离奇。总有些回忆，尽管想起来手脚蜷缩，却还是忍不住无限次回想。就像黄仁俊总是无法抑制地回想那个窘迫的下午，魔法师笑得很漂亮，眼睛里有折射的阳光；而他心脏咚咚地跳着，攥紧自己汗湿的积蓄。

赶集的时候，大家都在中心广场上热热闹闹地聚在一起。天气很好，万里无云的天空里像是要滴出一片浓郁的蓝，拥挤的人群里是笑声和言谈的嘈杂。木头车里载着鲜花和玻璃水瓶，香辛料在街边散发浓醇的香气。木头车轮在石头路上格噜格噜地响；作物清晨从田地里蹦出来，在市集上还散发着泥土的味道。
黄仁俊抱着装满甜椒的纸袋走在路上，这是他和阿灿在教养院的最后一次采买。十七岁是下个月的事，他和花店的姐姐说好，离开教养院可以继续帮她送花儿，以获得一份不错的酬劳。他很喜欢这份工作，送花和送报纸、送牛奶总归是不同的——花朵有花朵想说的话，牛奶和报纸可没有。
他在人群中又看到那位魔法师。他很年轻、也很瘦，同时很挺拔。礼帽的檐没能盖住他的脸，所以常有人转过脸看他。长得好看的人总是引人瞩目，就算黄仁俊不想再记起尴尬的场面，也还是忍不住回头。
阳光晒得他的脸都红扑扑的，那位英俊的魔法师摘下帽子回头，目光正和他相撞。

3
罗渽民觉得那个少年很有意思。
他在这里定居不久，开张的小楼也算不上什么谋生，不过是打发时间的玩意。神奇的力量人人都想拥有；他用惯了，就觉得没意思。罗渽民的魔药一向调得很好，这里的人也欲求不重；动动手就能收入不菲，他也乐得清闲。这里是个没意思的地方，但是比起他的家乡来，他更餍足于这种无聊的安定。
不过有人上门来问他买唤醒爱情的魔药，这还是第一次。
罗渽民几句话就把那个少年打发了。人的情感是很奇妙的东西，如果说它昂贵，有的是人放肆挥霍、纵情欢歌；如果说它低贱，有的是腰缠万贯的人，想求到一点真心都难得。到他这里，爱情的魔药可昂贵到没法定价——魔法师从来不给自己添麻烦；这单做起来费心费力，不接。
罗渽民在这里过得很自在，不代表他的猫也一样。这座城里的人对于他的家乡总是有点异见。连带着每一个能踏进这里的人，眼神都多少带点探究的意味。多数时候黑猫会卧在他手边，忠实地扮演魔法师屋子里的骇人宠物一角，对各色打量的目光给予不悦的反击。反倒是那个少年来的时候，它快乐得像条狗：进来的时候把门给人家顶开，最后若是不唤两声，怕是还要跟着走。
把猫唤回来，罗渽民报复似的捏捏它的肉垫。但是那个少年确是特别的。不仅黑猫，连他也觉得有几分熟悉。不过应该不会再见面了吧，他想。
但是会遇到的人总是会遇到。新订下的花苗罗渽民还在想该怎么取好，下一秒少年的自行车就停在他视野的边缘。自行车后座上杂七杂八挂着一堆东西，背着包的人下一秒就推开门，到他眼前来了。
他脸颊上还带着汗，背上背着包。罗渽民接过那篮发芽的种球，鬼使神差，问他：“要不要休息一下？”

黄仁俊坐在那里。在陌生人家里四处打量不好，可是他忍不住往周围看。外面天光大亮，可是这里长长的纱帘垂着，仿佛与世隔绝。空气里弥漫着安静的味道，只有上次给他开门的那只黑猫跳来跳去。
一点声音都没有，让黄仁俊隐约觉得好像只要是发出声响的生物，在这里都是异类。
魔法师走过来，给自己放下一杯咖啡。又递给他一杯茶。浅黄色的层叠叶片在水杯里绽开，黄仁俊认出那花，是路边常见的，人们都说它有毒，喝下去会有幻觉。他犹疑地端起杯子，花叶随着水晃动；他没有喝，天气还没热起来，抱着水杯，他的手又温暖一些。
罗渽民坐在他对面，才发现那杯子的端倪；他太久没有留下客人喝茶，早忘了这里的人不喜欢金叶兰。送花的少年草帽上还沾着不知哪里来的叶片，握着杯子发呆。他不想打断他的沉思，又怕茶凉掉。他伸手在他眼前晃晃，对面的人一下受惊似的抬头。
罗渽民看着那双睁圆的眼睛忍不住失笑：“我给你换一杯吧。”

他们对坐着沉默。罗渽民屡次想找个什么话题，但是总是想不到合适的。终于黄仁俊还是忍不住问出来：“你是从沙漠那边来的吗？”
“我是。”
“那这里的书，也都是你的吗？”
“是，是我从那里带来的。”
“太好了！”少年看着他，眼睛里蓄满光，“我可以常来找你吗？”
“为什么？”
“我想去那边探险！”他高兴地掰起手指，“我想去看看沙漠的样子，还有篝火和舞蹈…”他如数家珍地说起被这座城里的人们不屑于提起的那些事情，说着说着，突然脸红起来：“我还想体会一下爱情的感觉。”
魔法师还是看着他，把探究明明白白写在眼睛里。看得他忍不住低下头，他这才接上他的话：“你就是因为这个，所以才想买魔药？”
“对。”黄仁俊说，“我想去看看另一种生活。”
卧在他手边的猫喵喵叫，黄仁俊忍不住摸了两把。
“给你一个机会，”魔法师突然开口了，“你可以留在这里。”
“啊？”
“留在这里做我的助手，买药的钱可以和工钱抵偿。直到可以相抵的那一天，你可以带着魔药离开，去你想去的地方。”
“当然，要是你中间想离开也可以，我会结算你的工钱。”他从柜台里转出来，黑猫窜进他的臂弯，“三年，你觉得怎么样？”
黄仁俊睁大眼睛，墙上多出了一盏漂亮的菱形沙漏。“等那里的沙漏完，你就可以带着你想要的东西去探险了。”
这天起，角楼里多了一位年轻的助手。

4
角楼在外面看着很不起眼，狭窄、破旧，进来了才发现别有洞天。黄仁俊第一次推门进来，就发觉这楼里远比外面看着要敞阔。进门的柜台边是木质的梯子，梯子背后是几人高的书架。天花板太遥远，上面的浮雕他看不太清晰，只能在不亮的光下看到粼粼的金粉。他们穿过书架，后面是旋转楼梯。黄仁俊抬头看，楼梯扶手在他的视线里画出漂亮的螺纹。
“这里是书房。”魔法师自我介绍叫罗渽民，从遥远的沙城搬来这里定居。他们沿着旋转楼梯拾阶而上，罗渽民把小楼里的布局一样一样指给黄仁俊看。
“三楼是我平时住的地方，你就住在阁楼。”在阁楼前他们驻足，罗渽民转过来，黄仁俊还抱着他的行装：“既然来了，你会做什么？”
黄仁俊被问得脑袋一懵，毕竟老城里除了他估计也没有第二个给魔法师当助手的人了。他在脑海里搜寻了一会儿，觉得自己前十六年学到的东西和魔法着实很不相干。于是他很犹豫地开口：“做饭？”
“那个我也会。”罗渽民从空气里抓出一把钥匙给他开阁楼的房间，“还有呢？”
“缝衣服？画画？唱歌？还有......”眼看黄仁俊就要把自己毕生所学一股脑倒出来，罗渽民摆摆手，“先住下，明天再说吧。”
他们一起往眼前望去。月亮升上来，但是没有掩盖住星辰的光彩，月色与星光在夜空中编织出璀璨的交响曲。阁楼顶的大窗户像一副朴实的画框，把夜空景色框进这小小的阁楼里。黄仁俊还在惊叹，肩膀上就是一沉。罗渽民拍拍他的肩膀，说：“明天见。”

被丢在教养院的孩子，从生命的开端就已经被认为是弃子，所以也无人分给他们多余的关心。教养院的老师说到底也没教多少东西：抚养到成年已经足够，至于能不能成为社会机器里的螺丝钉，就各看造化。但是罗渽民发现黄仁俊其实很聪明。
他很好。他唱着歌浇花喂猫，仿佛天生向着光明。明明做的都是很琐碎的事情。这座小楼没几扇窗，他每天都惦记着打开窗户，让新鲜的风吹进来。那些乱七八糟的账单、草纸，遇到他好像遇到天生的克星。
整个小楼里最先交给黄仁俊的，是各式各样的瓶瓶罐罐。玻璃瓶里装着五颜六色的液体，在阳光下排出斑斓的色彩。罗渽民说的第一件事，就是带它们出来晒太阳。
灿烂的阳光可以消减魔药的副作用。黄仁俊听完这个任务虽然脑袋里充满迷惑，但还是似懂非懂地点点头。他在后院里撑着脑袋，认认真真地把小瓶子一字排开，然后抱着自己的本子，描起院子里的花来。
他还很快接手了门前和后院的花圃。实话实说，就算是罗渽民调配魔药很在行，但是他种下种球的动作还是着实触目惊心。差点儿就要成为花店店员的黄仁俊实在是看不下去，最终还是自告奋勇接下这一茬。

相处多了黄仁俊才知道，原来沙漠之城的人，也不是人人都会魔法。魔法师是很神秘的族群，习惯于独来独往。魔药的配方是上天给予魔法师一族的特权。黄仁俊有时候会奇怪，上天给这一族的偏宠未免过于明显。拿罗渽民当例子，他很年轻、很英俊，拥有爱人的能力，还可以操纵魔法。
原来天底下真的能有这么好的事。
一开始黄仁俊做的事不多，但很琐碎。魔药的药材制作精致又枯燥，简单的处理是清洗、晾晒，高深的办法还有炮制、在奇怪的液体里浸泡等等。他和罗渽民，常常各自埋头，整天整天见不到面。几个月下来他发现，罗渽民交往最密的，说到底是那只猫。
“它也不是谁来都缠着。”罗渽民说着，也没放下他手里的刻刀，“你的运气其实不错。”
黑猫听见了，又过来扑他，好像是怪罗渽民道出它双标的名声。黄仁俊眼疾手快把猫抱过来，一人一猫又笑闹成一团。几分钟后黄仁俊回来坐在桌边，黑猫在他的怀里蜷成一个完满的圆。黄仁俊看着罗渽民，他正把一块一块的小木料雕刻成长耳朵的兔子。黄仁俊最近对魔药的兴致正上头，知道药材的状态很会影响药效。他指着那些木头兔子：“这也是制作魔药的要求吗？”
罗渽民头也不抬：“嗯。”
于是他们一起坐在后院里雕刻起兔子来，一直到天黑。黄仁俊坐得脖子僵直，他捏着自己的后颈皮问正把小兔子装进袋子里、看上去心情很好的罗渽民：“雕刻对于药效有什么影响哇？”
罗渽民笑眯眯地说：“看着可爱的材料，我的心情会好一点。”
黄仁俊无语凝噎，猫听见了黄仁俊的心里话，哇地窜到罗渽民腿边，肉垫乱扑起来。

5
角楼平时的客人很少。很多人到了这里，连门都推不开。黄仁俊和罗渽民坐在窗边的小桌上，他给自己泡了杯花茶，给罗渽民泡了杯咖啡。他俩端着茶杯，看门口一个彪形大汉拉门拉得满脸通红。
“这门有那么重吗？”
“不重，但是它有门槛。”黄仁俊看着他抿一口咖啡，觉得自己嘴里也发苦，可是罗渽民一点表情也没有。“心思不纯的人很难推开这扇门。”
“那我运气不错哎。”
罗渽民没有说话。门外的人还没有放弃。黄仁俊看得津津有味，才端起他自己的花茶。
“噫…怎么这么甜？”他喝了一口，觉得味道太过，这才想起应该是因为他突发奇想，往花茶里面丢了几朵新材料，主要是来自架子上的小半罐甜叶菊。“下次不丢了，味道有点奇怪。”
“等等…你在哪里找到的？”
“就在柜台旁边的架子上呀。”
“唔，那味道可能是受了一点昨天做的美味魔药的影响。”
下午没什么事做，只是晒太阳，人就变得懒懒的。他们一起坐在窗边慢悠悠地喝茶，影子伴随时间的路过，开始慢慢拉长。
拉不开门的客人走了，黄仁俊又去门边，把刚才的人没注意踩到的花圃整理好。他重新垫好土，把歪倒的向日葵扶正。小巷里的梧桐叶子黄了，他又把落在门前的黄叶扫起来。扫完黄仁俊重新回到桌边。罗渽民还闭着眼，落日给他的脸颊铺上一层毛茸茸的暖光。他好像睡着了，黄仁俊喝着那杯已经凉掉的甜茶，一边无意识地打量着他的脸。
喝完他收起杯子，罗渽民却醒了。他茫然地眨两下眼睛，看到黄仁俊就笑了。
黄仁俊莫名：“你笑什么？”
罗渽民没说话，只是站起来。黄仁俊被他挡住了过去的路，正打算绕过他去，可是罗渽民一伸手，手指在他脸颊上轻轻蹭了一下。
“小虫子落下来了。”罗渽民把手伸给他看，有一只很小很小的虫碾在他指尖。
黄仁俊不知道说什么，只好很仓皇地跑到厨房去了。晚上他躺在床上，觉得那一瞬间的仓皇来得莫名其妙。美味魔药的后劲看来很大，他闭上眼睛咂咂嘴，还都是甜味。

罗渽民站在露台发呆，想到那一点带着甜味的情不自禁。
小憩的时候他做了一个梦，梦见黄仁俊趴在后院里睡觉，睡着睡着，变成了一只白色的猫，打呼噜时还有小小的鼻涕泡儿。他一醒来，下午的光还是很亮，照在脸上，细小的白色绒毛也能看得清楚。他忍不住想去碰碰，看看那感觉是不是同猫咪一样温暖又柔软。触感很好，可是碰到的下一个瞬间他意识到，这个举动着实唐突得无理。于是他拈一下指尖，变出一只小虫来替他的罪。
他反复点着露台的栏杆，看着云往天边飘。黑猫坐在扶手上甩着尾巴，声音很懒：“我看你挺喜欢他。”
罗渽民愣了一下，紧接着笑起来。他说：“当然喜欢呀，我觉得仁俊很可爱。你不喜欢他吗？”
他捋捋黑猫的尾巴，猫很不情愿地蹿下扶手。他蹲下去和它对视：“你要是不喜欢仁俊，当时为什么给他开门？”
黑猫嗤笑一声，转身下楼：“自欺欺人。”

6
很快就到了迎接新的一年的节日。天气冷下来了，他们一起在魔药室里小心地烘干冬至草。
“为什么想要爱情呢？”
冬天到了。外面在下雪，罗渽民再次问起这个问题：“就只是想去冒险？”
黄仁俊很专心，突然的声音让他镊子一抖，“你说什么？”
“如果只是想往沙城游历，也不必非要爱情才行，”罗渽民的样子很平静，“这里的人没有爱情，不是一样过得很好？就像我在这里一样。”
“那是因为你拥有才不在乎。”
“随便你讲，但是爱情不是你想象中那么简单的东西。”冬至草在烘干炉上发出淡淡的异香，这味道让黄仁俊想起大雪落在针叶上的画面。他身边的人沉默了许久才再开口，“故事总是好听的，但是故事毕竟是故事。黄仁俊，你有没有想过，或许爱情不是你想象中的那样呢？”
“不是相爱就会一直在一起、就会收到祝福、就会生活美满。一个人开始拥有爱情的能力，生活会完全不一样的。你最好想清楚你是不是真的想要爱情，还是只是追求新鲜刺激？”
罗渽民的表情意外地郑重，于是黄仁俊也郑重起来。
他说：“我不会后悔。我的直觉告诉我，错过才会后悔。”
罗渽民看了一眼墙上的沙漏，细沙已经流走了三分之一。他靠在椅背上，看到窗外大雪纷飞：“如果你还是这样决定，那我现在就要开始准备了。”
好像才想起什么似的，黄仁俊转过头问他，“所以你以前卖出过唤醒爱情的魔药吗？”
“嗯？”罗渽民还在看雪，回答的神情漫不经心，“当然。”

他们小心地贮藏起冬至草，又抱起门口的猫沿着旋转楼梯下楼去。黄仁俊按照罗渽民写的单子出门采购去了，只留下一人一猫在这小楼里。罗渽民把昨天做出来的魔药装进小瓶，又把小瓶排列在高高的黑色琉璃柜里。黑猫盯着柜门里倒映出来的自己舔舔毛，问他：“你们说过了？你真的要给他做爱情的魔药？”
罗渽民正在拿羽毛笔给小瓶写标签。他头也不抬，只是笔顿了顿：“他是真的很想去沙城。”
“哦，”黑猫意外地平静，“按照你对于爱情的看法，居然没有阻止他的行动。我还以为你挺喜欢他的呢。”
“他好像只看到爱情美的那一面。”他不自觉停了笔，对着猫摇摇头，“他的看法我无力置喙。但是要我说——我不知道美不美，我只知道一定有人因此倒霉。”
“停，”黑猫搔搔耳朵，“我不想听你的有害论，你在决定搬来这里的时候已经讲过够多次了。但是我必须提醒你，爱情的魔药不是普通的魔药，你真的清楚你给他药要付出什么吗？”
“我很清楚。”罗渽民的脸冷下来，他顿了顿，然后说：“我很清楚。”
“我不在乎。”
黑猫甩了甩尾巴，留给他一个背影：“你最好清楚。”
罗渽民耸耸肩：“行吧。”

7
唤醒爱情的秘方里，有许多药材并不很稀有；只是林林总总想要凑齐，总需要相当的时间。见萤草就是其中一味。见萤草，顾名思义，要在萤火虫飞舞的地方才有生长，若是雨季来得早了，这一年就算是无收。最好的见萤草更鲜见，要有无风的夏夜、爆裂火焰般的流萤和一轮满月凑齐，这样草叶里会贮藏起满满的萤光，药效才是最利。
黄仁俊第一次出来找材料，见萤草已经是很没有难度的选择。草没过他们的膝盖，高处有风，树枝之间刮擦出轻微的响动。罗渽民提着灯，黄仁俊背着篮子，夜空渐渐蓝得发黑，像是蓝墨水盖了一层又一层。他们低下头，目之所及黑得吓人，黄仁俊忍不住想起以前听过的那些关于森林神庙的传说。
“害怕吗？”
温热的气流在耳边，他整个人都炸起来：“啊啊啊！！！”
黄仁俊听见罗渽民在笑，他的脸一下子红透了，还好天色晚，看不到。他料这人是有意的，气哼哼道：“不怕！”
“好好好，”罗渽民倒是没再戳穿，“那就我很怕。仁俊能不能在前面走，保护我一下？”
“…走就走。”
罗渽民忍不住笑弯了眼睛。他提高了马灯，前路又亮一些，往树林深处去。
又走了好久。星星出门了，开路先锋把罗渽民的衣角都握皱了，还在喃喃自语：“这里没有看到萤火虫…我们可不能白来啊罗渽民，你说是不是？”
“你怎么不说话啊…你你你快回答我一下…”
身后的人并不言语，只是深一脚浅一脚顾着走路。黄仁俊小心翼翼转过头去，刚想再问几句，罗渽民却抬手：“我们到了。”
下一秒他再回头看，世界却已经变了。前面是一片低地，普罗米修斯带着火种飞过天际时兴许曾在这里坠落，林木间浮动着一场温凉的金色星雨。从此处起，越往深处光芒越密，无数萤火虫在这处深林的浅谷中聚集。见有人来了，它们也飞近环绕。
“美吗？”
“美，”黄仁俊甚至都不敢眨眼，“你看那里……”
下一秒他的手里就被塞了一把漂亮的银剪刀。他疑惑地转过头，魔法师正打量着初开的见萤草，抬眼瞅他：“看够了就干活。”

回去的时候几乎已经是半夜。离萤光越来越远，提灯的亮又着实不够看。本来习惯于早早睡觉的黄仁俊看着周围盘虬狰狞的树丛实在毫无困意，不得不向罗渽民坦承自己确实还没有黑天走路不害怕的能力。于是后半段路是罗渽民拉着他的手出去，走出森林的时候，天刚朦朦亮。
夜里的森林真的很可怕，黄仁俊想，他的手都还汗津津的。

从森林回来之后，他们好像亲近了那么一点。黄仁俊有时候觉得他和罗渽民应该很有话说，有时候却又觉得不知从何说起。他们都是年轻的叛逃者，想要远离家乡的束缚，只不过他们的目的地南辕北辙。他看得出来罗渽民有很多秘密。他很爱笑，笑起来的时候看上去好像了无困顿。但是每当他低下头、睫毛盖住他的眼睑，他就觉得这个人身上有藏起来的心事。
罗渽民为什么来？外面的世界那么多彩，他为什么留在这里？
他也是那里来的人。那他也会爱别人吗？
他趴在桌边，想到这里，觉得这种感觉很奇妙。罗渽民曾经住在他一心向往的那座遥远的城里，而他现在就在楼下面的火炉边。这让黄仁俊觉得他所追寻的东西，仿佛瞬间变得触手可及。
他坐在桌边百无聊赖，开始刻一只木头兔子。手上有事做，脑袋很快就放空下来。兔子很快成型了，它的长耳朵垂着，嘴里还叼着胡萝卜。刻完他跑下楼去。罗渽民还在看书，他凑到他跟前，把那只小兔子丢进篮子里。罗渽民抬头看他一眼：“？”
黄仁俊想了一会儿，还是决定问他：“罗渽民，你有喜欢过什么人吗？”
“......”罗渽民放下书，不知道黄仁俊问这个做什么，“没有。”
“哦，”黄仁俊兴致缺缺，“你劝我的时候说得头头是道，我还以为你受过什么伤害呢。”
“嘶......”罗渽民气得又拿起书，“肯定知道的比你多。”

8
秉持着迟早会去的信念，黄仁俊最近在学沙城的文字。罗渽民翻翻找找，给他刨出几本词典和画册。这里的日子太过安逸，他有时候觉得自己几乎要失去探险的本心。很基础的制药操作基本上他都会了，罗渽民说要让他试着读读关于魔药的书籍，即使是普通人之后看了也会有用，黄仁俊这才想起来他来这里的初衷。不过有些心绪是很容易被唤醒的，华丽的传奇故事翻了几翻，他又看得如痴如醉。
书看得很快。他在画册里看到，沙漠里面生长着很多神奇的植物。因为气候恶劣，所以化出来了种种特别的形状。黄仁俊想起他似乎在书架上看过这么一本图鉴，就费了老大劲搬梯子，爬上书架去找。
很快找到了，他又翻两页，一张旧照片掉出来。
照片上的两个人都穿着袍子，小孩子抱着妈妈的腿，显出亲昵的神色。女人笑得很矜持，轻轻摸着小孩子的头发。黄仁俊没多分辨，就认出那孩子是小时候的罗渽民。哎呀，小时候多可爱，他想到小孩子撒娇的神色，情不自禁地微笑起来。
他还未细细端详，就发现那薄薄的相纸正在微风里一点一点地变透明。他慌忙把相册又夹进那一页，把书塞回书架上。门口似乎又响动，他还在梯子上下不来，又赶紧抓另一本书来装着看。
没人进来，他这才松口气。定睛一看，匆忙间抓出来的书是本地图集。一路向西，书里面除了地图，还记录了风土轶事。他一翻开就放不下，硬是坐在梯子上翻到天黑。夜风从书架边的小窗吹进来。他这才发觉自己还坐在那架人字梯上，就那样翻了一下午罗渽民的书。书很重很重，黄仁俊把它重新插回书架的那一刹那，觉得自己手腕几乎要断掉。他刚想伸个懒腰，又想起自己正坐在梯子上，怕动作太大摔个仰倒。
他想起罗渽民取书的样子来，罗渽民才不会像他这么费劲。只要手腕一抬，钢笔在空中随便画条弧线，无论是多重的大部头，都会乖乖从书架上飞进他手里。他坐在朦胧又浓郁的油画下面，也像是画里的一道景。
想着想着转过身打算爬下去，罗渽民却正好推开门进来了。
黄仁俊悄悄从高处看他。他很少有像这样俯视谁的机会，他坐在高高的梯子顶、也像坐在云端里。黄仁俊知道罗渽民不是很喜欢开灯、更喜欢黑暗，果然没错。他沉默而安静地解开披风挂上衣帽架，往楼梯走。踏上楼梯的那个瞬间他突然抬头，和没来得及闪避的黄仁俊四目相对。只是一眼，他又上楼去，留下一地寂静。
黄仁俊不知道为什么自己的脸在发烫，或许是因为罗渽民的眼睛在黑暗里很亮，看得他无所遁形。

到屋子里他还是没有开灯。黑猫跑过来窝进他怀里，听到他说：“我刚才看到了。”
“看到什么？”
“他在看地图。他还是打算走。”
猫很了然：“你想他留下来吗？”
黑暗中罗渽民的神情很模糊，猫儿从他的声音里听到几分真挚的困惑：“我不知道。”

9
这个晚上没有星星，黄仁俊趴在露台上，黑猫蹲在他身边，听到他说：“他好像一座岛。”
黑猫抖抖耳朵坐起来。
“我有时候觉得，离他很近又很远。”黄仁俊抓抓脑袋，看着猫的眼睛，“渽民是很好的人，当然是没错的吧？可是我有时候觉得，虽然我们熟悉，可是总像是有一种微妙的距离在那里。”
“就好像隔着海雾看一座岛一样。”他揉了揉猫耳朵，“海上很美。你和渽民去看过海吗？”
“我都没看见过他去海边呢，要不有时间我带你去？”黄仁俊想想又点点猫鼻子，“不过你最近又胖了，不知道会不会把我的车筐压垮…”
猫哼地一声，从他怀里跑走了。

结果第二天他们就一起去了海边。是罗渽民的提议，午饭桌上他拿出一张长长的材料单，说应该去看海的，因为他还缺晒过夕阳的星光水母两只。黄仁俊听完忍不住质疑：“不可能，星光水母不会在白天出来的，要有星星才行啊。”
罗渽民不置可否：“你怎么就知道一定没有？去看看嘛，我还没有看过海呢。”
“那好吧。我可以带着猫去吗？”
魔法师摆摆手：“猫出门玩儿去了，可能你回来它还没来呢。”
最近的港口，大多数船只都要在黑夜来临前回港。他们站在岸边，看海平线上的小船一只只摇着帆靠岸。太阳擦着海面，他们也借来一艘小帆船，乘着白色的帆出发。虽然东边的天空好像有阴云，但是总归是风平浪静的好天气。他们安安稳稳地坐在船上，往岸的远处飘。
星光水母是海湾的特产。传说，创世女神曾在这里休憩，她有一头漂亮的银色头发，是朝霞、晚霞和星光织成的。这里的黑海贝嫉妒她，在休息时用锋利的贝壳割掉了她发梢里的星光。月亮升起来的时候，女神在海岸上醒来，微风吹起她的头发。洒落的星光纷纷扬扬、被吹进了海里，变成了水母。浅水湾的星光水母从来不会在白天出现，因为它们讨厌和喜欢白天的黑海贝一起。
因为还有云朵的遮挡，海霞并没有往日那么明亮。它照亮了乌云，西边的天空显现出一片混沌的明亮橙色。他们在夕阳里扬帆，被风吹乱了头发。黄仁俊突然想到一句旧日的小诗。“你我相遇在黑夜的海上”，他拉着帆站在船尾，低头念一下，又想到现在还不是天黑。于是他又把那诗句改一改，念念，很应景。“你我相遇在黄昏的海上。”
他自娱自乐正起劲，天色却倏忽暗下去。他抬头看向落日的方向，一大片乌云飞来，正盖住那落日。墨色的海浪翻滚，他问坐在船头的罗渽民：“夕阳被挡住了。我们回去吧？”
罗渽民转头看他，脸颊都被刚才的光晒红了。他摇摇头，黄仁俊看他像是个拿到糖果想要炫耀的小孩，眼睛里发光：“等一等，我给仁俊看好看的东西。”
太阳还在下落，就要摆脱乌云的阻拦。海风起来，天色渐渐黑了。黄仁俊还在担心无功而返，罗渽民却拉住他拽帆的胳膊：“看好啦！”
他手一扬，海风里像是有星星被打碎了，银色的光点落在他们的船舷、海上和肩边。随着海浪的节奏起伏，光的碎片像是给船边的浪花披上了星光的网。黄仁俊向下看，水底下的星光水母也中了罗渽民的圈套，三三两两地浮到船边来了。太阳终于落过了乌云，整个海面上又披上夕阳的光。海面上的光点也随着夕阳的再现，变成了玫瑰橙色的浮动星辰。
罗渽民放下瓶子，黄仁俊认出那是森林里采来的见萤草粉末，一半还贮存着，另一半却被他揉碎了抛在海浪上。晒过夕阳的星光水母也变成了夕阳的颜色，他们小心地捞两只上来，装在带来的大玻璃瓶里。
黄仁俊在星海中恍惚了。他想到，那句诗好像又要改改了。现在是“你我相遇在星光的海上”，想到这里，他忍不住笑起来。海风随着天黑渐渐大起来了，他们扬帆回程。风里面他听到罗渽民头一次用这么大的嗓门说话：“好看吗！！”
他也吼回去：“好看！！！”
罗渽民笑起来，海风给他吹了一个大背头。他见过这样的场景，很多次，但是有了陪他一起的人之后，好像连风景也更好看了些。他声音不大，可是黄仁俊还是听见了：“好看的话，就送给你。”


11
罗渽民要送给黄仁俊的魔药，原材料列表里还剩下最后一味。这一味说好取也容易，但是还是要合适的时间。他刚把袖子挽起来，猫一下从高处的柜子里扑下来，撞得他胳膊生疼。没忍住他揪一把猫的后颈皮：“我还以为你有了黄仁俊就不要我了。”
猫伸出爪子把他的手拍开：“你们俩都不是省油的灯。”停了一下，它又说：“我还以为你......”
“我什么？”罗渽民把袖子撸下来，摘下那张钉在墙上的材料单，“以为我要割腕给他做药？”
很神奇，罗渽民居然看得出来猫板着脸：“魔法师本人的血就是最后一味，你骗黄仁俊就算了，还骗我，”它警惕地拱起身子，“你一点也不听我说话。放血且不说，一旦他把药喝了，有些事情就再也没办法逆转了。”
“当时我已经给了他承诺。只要他在这里，我就会为他实现他的愿望，我不会做言而无信的人。”
“那你呢？我知道因为她，你很讨厌、讨厌那些爱情之类的东西，可是你真的能控制自己吗？”猫紧盯着他，踩着书桌上的草纸一步一步逼近，“你离开沙城的那一天，发誓不会爱上任何人。如果真是那样就算了，但是现在你问问自己，说起黄仁俊的时候，你难道一点也不心动？”
罗渽民做出一脸无辜：“我的心跳好像也没变快啊。”
黑猫彻底卸了劲，叹了口气。它说：“你做不到一直骗自己的，罗渽民。”
罗渽民装作没听到似的推开门，黑猫又说了句话。
黑猫说：“爱情不是可以轻易送走的。把药给他，你一定会后悔。”

太阳要落山了，市集的商贩开始在喧闹中收起囊袋。风有一点点凉了，黄仁俊的怀里还抱着罗渽民要他买的香料的纸袋。很特别的植物香气，好像是罗渽民很爱在屋子里点的味道。猫也想出来看看，于是黄仁俊也把它抱进篮子里。现在它正顶开篮子，瞧路上的人们。
天色是一杯新酿的提子酒泼在云里，晚霞里渲染着温和的红。人群也跟着添上夕阳的温度，影子伴着暗下来的天光变得柔软而模糊。长街上有歌声远远穿过嘈杂传过来，不太清晰。黄仁俊还是跟着人流往回走，却隐约捕捉到几个小调。
他回头看，是一个装束奇怪的人，应该是来自那座城的。那人骑着头青驴，慢悠悠地在人群间前进。人很老了，歌声喑哑、却很悠长。他一直在唱，一直在唱。长街很长，于是黄仁俊听出那是一首歌，歌里有很多重复的歌词。他不想走了，于是找个摊子倚着，去辨认那异族的词汇。
因为中间的驻足，回去的时候迟了一点。黄仁俊抱着纸袋回到角楼里，黑猫为他顶开门。天色暗了，里面却没有点灯。墨蓝色的天光已经够暗，照进这间屋子里时却是最亮的地方。黑暗中一切都模糊，他站在原地，想找出蜡烛，却隐隐闻见怪异的味道在空中漂浮。那味道很缥缈、很细淡，仿佛他站的位置再错开一点，就要和那缕轻烟擦肩而过。
幽深的阁楼里黄仁俊不知道的药材数不胜数，但是他觉得这味道他是熟悉的、是亲近的，甚至有说不出来的吸引在捉着他，要他往那屋子里去。他随手撸了一把黑猫的毛，要它不要把纸袋打翻了。黑猫却突然在他手底下滑走了，在寂静中消失不见。黄仁俊摸来摸去，翻着了盏马灯，点亮了往楼上去。
他很少去三楼。为数不多的几次，不是给罗渽民扛他那些看不懂功用的材料，就是给他搬书架上的大部头。罗渽民说，魔药的制作要很安静才行。其实才不是，他做魔药的时候总是叮叮哐哐的。莫名的感觉牵引着他，他追着那味道，顺着窄窄的旋转楼梯上去。安静的黑色里只有他的鞋子在响。
噔、噔、噔，他上楼去，步子还没停，刚到门口伸手还未敲，那门就“腾”地打开了。他猝不及防和罗渽民对视，发现他脸色白得煞人。正要问，罗渽民先开口了：“你上来干什么？”
一时之间他忘记自己为什么上来了，把灯提到眼前仔细瞧，只看见罗渽民脸色黯淡，额角还有未凝结的细汗。下一秒罗渽民栽倒在他肩上，他猝不及防，跌了一个踉跄。

黄仁俊费了很大力气，才把罗渽民放在床上。鞋子脱了，他把被子拉开，给他盖上。他想着楼下的柜子里还有一些药，拉起罗渽民搭在床边的手腕的时候，才发现他的手腕上缠着一截白纱布。那伤口一下攫住了他。
他坐在床边的矮凳上，屏住气去揭开罗渽民手腕上那个潦草的死结。
纱布越展越红，越展越心惊。看上去伤口已经有一段时间，最里面的那一层，几乎已经变成黑色，和伤疤长在一起。掀开的那一下看到伤疤已经结住，他的心脏才算勉强落地。他皱着眉头，给他换上新的药和纱布，重新打上一个结。
黄仁俊站起来打算打盆水，他小心地把一直握着的手放下，只是他的指尖刚离开手掌，却又被猛地攥住，他的手一下子被攥得发白。他嘶地一声皱起眉头，这么大力，只怕伤口又要裂开了。
他轻轻掰他的指尖，却听见罗渽民的声音，很轻......即使是睡梦中，他的眉头还是皱起来。
“不要走…”
他的心猝地揪紧了，难以言喻的情感从四面八方涌过来，扼住他的呼吸。酸胀的感觉充斥他的心扉，黄仁俊呆呆地想，原来很担心一个人，是会有这样的感觉的么？他去握住罗渽民的手，对方的指尖冰得他一颤。刚要动作，他又听见罗渽民在低声地喊。
“妈妈…不要走。”
刚才屏在胸膛里的那口气，被长长地呼出来了。可能是心跳太急缺不敢呼吸的缘故，黄仁俊觉得自己心脏的地方有点酸胀的痛。原来他是在想他的家人呢，黄仁俊这样对自己说。
罗渽民也没有大他很多，一个人背井离乡，想家也是难免的事情。他脑海里闪过很多故事，走过许多场景，想他小时候和家人在一起，到底会是个什么样子；他想起那张被他无意间翻出的老照片；想到罗渽民心心念念的家人，一定也同他一样英俊或者漂亮。他想了很久，他觉得这些匆匆忙忙被想出来的场面，都好像在欲盖弥彰。
这是他新的秘密：知道会被罗渽民挽留的那个人不是他的时候，其实一瞬间里，有一点难过，一点点。
罗渽民的手一直很凉，连带着他被握的那只手也凉起来。黄仁俊小心翼翼地抽出那只手，又换一只手来牵他。他握着罗渽民的手，趴在床侧听他的呼吸。卧室里很安静，他睡不着，就突然想起了黄昏时的旅人唱的那一首歌。很简单，他最后还是听懂了那几句回环的歌词：
“我心上的姑娘，住在沙丘的那一方；
她的眼睛比最美的星星还要明亮；
我要越过沙丘，寻找我的姑娘；
我的花朵为她明亮的眼睛开放。”
他把床边的烛台吹灭，在歌声里慢慢睡着了。一夜都没有做梦。

12
第二天黄仁俊醒得很早，因为坐着睡觉的感觉确实不太好，他做梦自己变成了一座一动不动的石膏像。冬天的夜里说起来还是很冷，除了手其他地方都僵了。手能够幸免于难，是因为晚上拉着罗渽民的手掖在了被子里。他小心地把手抽出来，又去摸床上人的额头：没有发烧。
黄仁俊关上门，一溜烟跑到楼下去洗漱。洗漱完他还拿着毛巾，冷不丁看到罗渽民就站在他身边，倚着门框。他差点蹿起来。罗渽民的脸色还苍白的，他像是没看到黄仁俊跳脚似的，问他：“是你扶我回去的吗？”
黄仁俊把毛巾放回架子上：“嗯。”他又问：“你手上的伤是怎么回事？”
“没注意划到了而已，正好用魔法的时候使尽了力气，才晕过去的。”他摸摸手腕，很简短地总结，“不碍事。”
黄仁俊的眼神很质疑，这么低级的错误他几乎想不到罗渽民会犯：“是吗？”
罗渽民却没再回答他。他沉吟了很久，久到黄仁俊几乎想看看他是不是靠着门框又睡着了。他想去扶他，刚伸出手，他的手腕就被握住了。罗渽民看着他，有些迟疑地问：“我昨天…说了什么没有？”
黄仁俊的心脏又咚咚咚地跳起来。他犹豫了一下，然后说：“……没有。”
罗渽民好像一下子开朗起来。

黄仁俊刚打算走了，手上又有使力拉他。他抬头，和罗渽民看个正着。结果罗渽民又像往常一样笑眯眯地看他，他看得安心，刚想说还有什么事。
结果听到的问题他很不爱听：“我觉得腿有点疼，该不会是把我从地上拖过去的吧？”
他气呼呼擦过他身边出去：“…我力气很大的好吧！”
罗渽民站着没有动。黄仁俊就要走到走廊的尽头出门去，却突然听见他的声音。有点沙哑，很低。
罗渽民说：“谢谢你。”

冬天很快又来了。冬天的时候，花圃的花都败落下来。黄仁俊从土里挖出种球，保存起来，新的一年春天再下种。罗渽民站在他旁边看着，问他：“需要帮忙吗？”
黄仁俊头都不抬，问他：“你的手好了？”
“好了。”罗渽民信誓旦旦，“我们魔法师好得很快的。”
“我觉得你一直骗我。”黄仁俊不是很相信，他朝他伸出手，“你把手伸出来我看。”
罗渽民就很坦诚地把胳膊伸出来。黄仁俊将信将疑地撩起他的袖子，发现果真一片白，没有任何痕迹。他眼睛又瞟瞟，看到流畅的肌肉线条。
“看够了？”
黄仁俊脸一红，把那只胳膊放下，提着篮子进屋去了。罗渽民握住胳膊，又长出一口气。
按理说，下一个春天到来的时候，距离他来到这里就已经三年，他该出发去远行了。可是黄仁俊发现最近自己越来越不想走。他老是发愁，走了之后猫要谁来喂、花要谁来浇。但是理智总是提醒他，他不在的时候罗渽民也过得很好。
黄仁俊越想越觉得，除了担忧、留恋、友情之外，他的心里好像还有点别的东西，把他拽在这里。
出去的时候，他没有像往常一样先去常去的店铺里，而是先去找了阿灿。阿灿没有离开教养院，他很喜欢孩子，就留下来做了一个年轻的老师。
他们见面，然后热情地拥抱。黄仁俊说明了自己的来意，阿灿听完了然：“我会尽力帮你的。”
“可是都过去那么多年了，现在知道又有什么用？”阿灿收起他给的纸条，忍不住问，“难道你要去找他们？”
黄仁俊摇摇头，说：“不，我要确认一件事，一件很重要很重要的事。”
从教养院出来，旧时和黄仁俊相熟的小孩子认出他来，抱着他的腰不让他走。到门口，阿灿很大力地拍拍他的肩：“你不是一直说要去沙城嘛黄仁俊，现在准备得怎么样？”
像以前一样，他更大力地拍回去：“快啦！”

13
回去之后还是和往常一样。事情做完了，黄仁俊又趴到窗边看他的书本。他太瘦了，趴着总是有点儿不舒服。正好黑猫路过，他就眼疾手快一把揽过来抱在怀里。他最近在看的魔药书是他偶然找到的，里面记载了很多神奇的秘方。有些他只是看看，就觉得实在难以实现。
“盖着雪的铃兰好像不是很难，”他随便翻过两页，“不过最后这个词是什么意思啊，”他抱着猫，懒得去翻字典，“猫猫你知道吗？”
猫从他怀里一下子蹦起来，顶得他下巴一疼。黄仁俊呲牙咧嘴摸着下巴：“不知道也别这么冲动嘛，猫不认识也是可以的......”
下一秒他看到猫亮出爪子，朝着空中划了一下。他觉得这个动作隐约有点熟悉，爬起来去找词典。很长的合成词，带一个表示归属的前缀。是血。前缀有归属的意思，是行动者的血。
！
他就知道！罗渽民根本就不可能是无意划到的，只是他猜来猜去，还是没有想到制作者本人的血也会是药的成分。他赶紧又倒回去，看那个药方到底是做什么的，没想到只是翻了几页，每一页都有那个词。
他举着词典，觉得后背发凉。词典太重了，好像一下子拿不起来一样，猛地砸在地上。
罗渽民下楼来倒咖啡，下到一半却看到黄仁俊突然站着不动了。他趴在露台栏杆上给黄仁俊传声音：“看什么呢？”
在他这里只能看到黄仁俊的侧脸，可是能听到他的声音在抖：“罗渽民，你上次到底为什么受伤？”
他怔住了。

罗渽民站在楼梯上，一句话都没有回答。黄仁俊只好先开口：“你不要再那样做了。”
罗渽民转开了脸。黄仁俊找出灯来点上，跃动的烛火让他的影子在书架上闪烁。罗渽民的脸也被照亮了，可是他站得太高，只能照到半张脸。他又看着黄仁俊，虽然看不清他的眼神，黄仁俊还是觉得空气仿佛都要冻住。闪烁的光里他的脸晦暗不明，只是笑了一声。黄仁俊听见他的声音是前所未有的冷淡。
他说：“你知道什么？做魔法师是要付出代价的。”
“魔法从来也不是凭空而来的赠礼。有些珍贵的东西想要用魔法获得，是要魔法师付出代价作交换的。”
“退一万步说，黄仁俊，你凭什么管我？”
黄仁俊不说话了。
其实这本来可以一直是个秘密，一个黄仁俊没必要知道的秘密。罗渽民返过身去，感觉到被空洞席卷了。他不是什么圣人，也只有黄仁俊这么一个特例。可是他又是黄仁俊的什么人？黄仁俊又是他的什么人？
他始终不会忘记黄仁俊因为什么来。魔药的代价不光是血。想让不会爱的人学会爱，血只是引子而已。真正的代价是，魔法师只能用自己的爱人的能力交换。
他哂笑一下，算是笑自己。从前他觉得爱情不算什么好东西，黄仁俊合他眼缘，魔药给他也不算什么。可是三年过去，他已经没有退路了。
就算他们日夜相对，朝夕共处，他和黄仁俊能并排走到的最远的地方，好像也只是做朋友。

他正要上楼去，却听见黄仁俊的声音再次响起来。他的声音不再抖了，却好像比以前任何时候都要亮。
“凭我不愿意你这样做。”
他站在那里，强屏着气去憋住那股哽咽，还抽下鼻子，“罗渽民，你以前告诉我，你说没有爱情就也能过得很好；可是这里的人，他们没有魔法也会过得很好。我不在意魔法，如果魔法会让你像那天那样难受，我也会和你一样难过。我不知道你怎么看我，但是我觉得我们、我们......我们至少是朋友。”
“罗渽民，你可不可以不要再做那样的事？”
猫静静坐在他脚边。他站在那里向下看，黄仁俊和他对视，眼神里没有任何松动。他说：“罗渽民，我请求你。”
罗渽民叹了口气。
他说：“我向你保证，上一次就是最后一次。”

如此一场，天色早就晚了。黄仁俊上来又看他的胳膊，看完才上楼去。一直到阁楼的灯灭了。罗渽民睡不着，又到书架边。他慢慢爬上梯子，找到那本书。还在他记得的位置。
翻开书，那张照片果然还在那里，只是稍微有一点儿变得透明了。他以前总是不敢翻开，怕看到，却又不敢丢。他怨恨很久。怨恨孤单的童年、怨恨空白的记忆，怨恨那个因为新欢抛弃了他的母亲，他仅有的家人，怨恨她狂热的爱情。
可是现在他觉得这一切怨怼都没有了意义。他轻轻摩挲着照片上那个女人的脸。她笑得很温柔，他记得她是那个样子，或者说，他觉得她应该长那个样子。他看了很久很久。
“我不怪你了。”他低声说，“我知道得太迟了。”
手心里燃起绿色的火焰，又星星点点落在他掌心，只留下惨白的灰烬。罗渽民捏起那张照片，看到那张照片已经变了样。照片上只有他一个人，女人变成了很高的陶瓷花瓶，中间是小小的他，面无表情。
那才是照片本来的样子。
黄仁俊忘记关窗了，夜里的穿堂风吹得窗纱飘摇，也吹乱了他的头发。罗渽民把窗户关上，又重新上楼去。他在阁楼的门前静静靠了一会儿，一直到听到平稳的呼吸声慢慢响起来。

14
冬天过去就又是春天。罗渽民翻箱倒柜，终于找出一个漂亮的木头盒子。他给雕花玻璃的药瓶扎上丝带，放进垫好的丝绵里。黑猫拿尾巴抽他的手腕，他哎呦一声：“别闹。”
“真的要让他走？”
罗渽民“嘶”地一声：“用魔法剥夺别人的自由是要受到性命诅咒的。怎么，嫌我给你的伙食还不够好，要害我啊？”
“别闹，说正经的。”
“我也是认真的。”他的表情严肃起来，“他应该知道什么是真正的爱情，而这是我所唯一能赠予他的东西。”
“他想见识这个世界，我能送给他的也只有这一点颜色了。”他小心地拿起瓶子，放进盒子里。黑猫看着他慢慢微笑起来，“现在我知道了，喜欢一个人的感觉很好。希望他也知道。”
黄仁俊是在十七岁生日的那一天来的。来的时候就约定好，二十岁那一天离开。沙漏里的沙只剩下薄薄的一层，几近于无。晚饭是罗渽民自己做的——他一边做一边发现自己真的手生了不少。
他们破例坐了那张陈旧得像是古董的长餐桌，黑猫也被抱过来占一个座位。罗渽民点上烛台，举杯敬他：“祝仁俊一路平安。”
“谢谢。”
往常总觉得有废话讲，临到分别却说不出什么了。最后的结果是他们俩如同几天没吃饭一样埋头苦吃，黑猫也没走，在座位上皱着鼻子看他们吃。吃完罗渽民先起身：“我还有事，先上去了。”
黄仁俊也站起来，罗渽民却已经开始上楼梯。他忍不住问罗渽民：“你明天会来送我吗？”
“不会，我没有想说的。”罗渽民没有回头，只是一步一步踏上台阶，步子很稳。“明天大概不会起得很早，走的时候，也不用叫我。”
黄仁俊站在餐桌旁，他直觉要说些什么来把那个正在走远的背影留住，但是又不知道该说什么。最后他喊：“罗渽民！”
罗渽民停下来，没有回头：“还有事？”
“……”黄仁俊说，“晚安。”
“晚安。”

黄仁俊回到阁楼里，今天又是夜晴，月光给他的房间又盖上一层洁净的白。阿灿阿灿给他寄来了信。他拿着信上楼正要拆，却看到床头上多了盒子，打开来看，是一盏小小的液体沙漏。他碰了一下，那沙漏却很快变了。指尖点到的一瞬间，沙漏里所有的液体都流进了一边，眨眼之间，变成了普通的颈瓶。下面垫着一张很薄的玻璃片。他拿起来，月光把刻着的字也染成了白色。
上面刻着三个小字：给仁俊。
他小心地拿起那瓶凝结了他三年时光的魔药。细瘦的颈瓶躺在他的掌心，仿佛一捏就会碎掉。他把瓶子对着天窗，北极星的光亮透过澄净的蓝色液体映进他的瞳孔。他仿佛回到初来这里的时候，他在花圃边晒瓶子的光景。当初一心想离开的时候，觉得这座城市苍白又无趣。他幻想可以去一个新世界，那里色彩斑斓，会奉送他一段美丽的人生故事。现在他要走了，竟然比原来徒增很多留恋。
午夜之交，小楼里的座钟按时响起。黄仁俊拆开那封阿灿写来的信，他深呼吸一口气，觉得自己的心脏也狂跳到像是有一只旧旧的座钟里面的报时小鸟，时间到了就扑腾着要往外冲。
信里面阿灿邀请他明天去教养院，有事要亲自同他讲。
第二天本该是分别的时分。黄仁俊起的很早，太阳刚在地平线上抛出一丝光明，他就背着包出了门。他什么声音都没有发出来，站在门廊里抬头看。窗口迎进一丝朝阳，这里像他来的时候一样静，他悄悄关上门。猫跳进罗渽民的卧室：“走了。”
他吹灭了那盏亮了一夜的烛台。

15
阿灿塞给他一盏马灯，往教养院的地下室去。他们沿着黢黑的小道向下，黄仁俊问他：“这是哪儿？”
“杂物室。”阿灿说，“原来这里是档案室的库房，用来存物的。但是后来新的院长，也就是我们那时候的院长，”他指指黄仁俊，“你记得的吧？他把这里封掉了，说是从这里走出去的人不需要过往，都会获得新生。但他是霸占了一些孩子的父母留下的财物，怕被追责罢了。”
阿灿翻了一会儿，找出一叠发黄的册页：“这应该是你的档案，还有当时捡到你的人一并带来的东西。”
黄仁俊展开那条破旧的布巾，上面是他在小楼的图鉴里见过的纹路。
“所以......”
他们又重新往上走，黑暗里呆久了，早晨的阳光显得分外刺眼。阿灿说：“其实小时候我一直不明白你到底为什么那么想去沙漠，但是现在看来，这可能就是故乡的召唤吧。”他转过头看黄仁俊，“你又是怎么突然想起来要查档案啊？”
黄仁俊没有回答他。他还在想，想到这三年间的很多瞬间。
原来一切都是真实的，他以前一直错了。爱情或许并不全是光辉浩大的故事，它是微末、是瞬间，是恍惚的心动和无意的惦念。他像一条净潭里的鱼，现在才意识到围裹着自己的生命的是水。就像他住在那间塔楼里，现在才知道那些怔忪、犹豫、难过、不舍，还有另一个名字。
叫心动。
他接过包裹，一下子往来的方向跑去。阿灿追不上他，只好在后面喊：“你不走了吗？”
回答他的只有背影和风里的声音：“今天不走了！”

他又回到那间小巷。罗渽民提着水壶，在给他打理的门前花圃浇水。他浇得心不在焉，一下把猫淋了个透，猫气得不行，跳起来抓他。黄仁俊跑过去，猫看见他来了，不管不顾地跳进他怀里。
罗渽民还拎着水壶发呆，黄仁俊手放在眼前晃晃，差点儿把沾上的水珠甩在他脸上：“回神了！”
罗渽民这才反应过来，可是也不知道黄仁俊为什么回来。或许是落下了什么东西吧。
那岂不是又要送走他一次？
想到这里真是一点儿精神都打不起来了。罗渽民没正眼看他，声音很低：“怎么回来了？”
黄仁俊上手捏他的脸，让他看着自己：“为什么不送我？”
“你已经把药喝了？”
“喝了。”黄仁俊作出个抿嘴的动作，“所以为什么我走的时候不来送我？”
罗渽民叹了口气。既然木已成舟，说出来应该也是可以的吧。
他说：“我骗了你。”
黄仁俊没说话，只是看着他。
“我是魔法师，魔药是上天赐予我们一族的秘密。可是在你之前，我从未在这里售卖过真正的爱情。热情、紧张，带上一点点青涩的冲动，这就是我能拿来换取金币的全部。”
“祖先说过，情感是不可售卖的禁忌。如果想要让天生不能爱人的人获得爱情，只能用魔法师自己爱人的能力来换。”
“我送给你的是真正的爱人的能力……我不知道你带着它，或许想要去爱谁。但是即使那个人不是我，我还是想你知道真正的爱情的味道。”
“竟然还是有点心痛哎…”罗渽民自嘲似的笑起来，“不过应该很快就没有感觉了。”

“既然你回来了，那我们应该好好再告一次别。”他直起身来，“我知道现在这样说很自私，可是我还是要说：对不起…对不起，我爱你。请允许我用这句话向你道别。请不要想念我，因为我已经失去了爱你的权利。”
黄仁俊没有说话，只是在包里掏着什么。罗渽民很平静，想说的都已经说出来了，接下来无论是审判还是离别，他都已经做好承受的准备。没想到黄仁俊翻了半天，递给他一张发黄的档案：“喏。”
？
他不明就里地翻开，听见黄仁俊的声音里带着笑：“罗渽民，我今天才知道，我和你是同乡人呢。”
他怔住了。然后他看见黄仁俊从背包里拿出那瓶魔药，是蓝色的、完整的，同他交给黄仁俊的那个夜晚一样。黄仁俊的眼睛很亮，他一直看着罗渽民的眼睛，把那瓶魔药放回他手里。
空气好像被他身上淡淡的茉莉花香气溢满了，然后罗渽民看见黄仁俊的脸突然放大，他的唇角收到了一个吻。黄仁俊笑起来，像是得到了很多很多颗糖果那样忍不住的开心。罗渽民还僵着没有动，可是黄仁俊好像并不餍足，于是他的嘴唇又收到一个吻。这次没有偏在唇角，而是柔软的、温暖的，正中红心。
他看见黄仁俊眼睛亮亮地拍拍自己的行囊，然后问他：
“我也喜欢你。大魔法师，你愿不愿意和我一起走？”

16
小城街角的阁楼消失了，沙城向阳的街上多出了一家花店。阳光下是漂亮的玻璃花房，嫩黄的雏菊、鲜红的玫瑰和浅绿色的满天星簇拥着开放。光和花香在透亮的房间里交错，中间穿插着浮动而璀璨的水雾。
预定玫瑰的姑娘看着黄仁俊包起几支玫瑰，折起七彩的玻璃纸，问起他开花店的原因。他笑眯眯看向正在浇水的罗渽民，对方的耳朵都让早晨的阳光晒得红彤彤的。
他们相视一笑。黄仁俊说：“因为…我想出售真正的爱情。”


End.