狐狸爱吃草莓吗？





///





罗民纠结了整整一天，连指头都快给揪破，指甲都给啃崩了，还是不知道该怎么告诉自己的男朋友，他老早就知道他是只小狐狸。





从罗民第一次在宿舍偶然间透过没关紧的浴室门缝里头瞅见黄仁俊脑袋上顶着的两只橙红带粉的小耳朵和从腰椎骨冒出的长长一根毛绒尾巴的时候，他觉得自己没被吓晕倒反而还觉得舍友莫名可爱的时候，就知道自己大概是栽在黄仁俊这个人身上了。





毫无预兆的，一见钟情，被那毛绒绒小耳朵和小尾巴给萌得掉入爱河了。





只黄仁俊是一直不晓得亲亲男友知道他是只狐狸的事实。每天日光落下而夜幕降临，耳朵和尾巴顺着天性压不住要跑出来的时候，黄仁俊都会神秘兮兮又偷偷摸摸地把自己关进浴室，又或者躲进被窝，捣腾上好一阵非要把自己给闷到橙色发成更鲜艳的红，才把头慢悠悠地挪出来。然后假装啥事情都没有发生的样子，软得像块新鲜沾了蜜糖的年糕，笑眯眯地把自己团着埋进罗民怀里，索求一个亲亲抱抱。





罗民每次看着自家狐狸崽崽这般用心掩饰自己的样子，都恨不得破罐破摔地一口气就给坦白说我知道你是只小狐狸了要好得多。或许上天垂怜还能给摸摸黄仁俊的耳朵和尾巴，最好是还能一边rua着毛毛一边亲上软糯脸蛋那么几口。





看起来非常无敌可口了黄小狐狸。





可是他不敢。





黄仁俊看起来就非常超级无敌在意自己是个小狐狸。





他觉得罗民是个人类。





而他是只狐狸。





///





熬过漫长的毕业季似乎对于罗民他们来说是一件非常不容易的事情。长达一个半月时间里，黄小狐狸总是神龙见首不见尾的，早早地从罗民怀里头挣脱出来草草送上早安吻就不见了踪影，晚上也总是等到罗民撑着脑袋都要去见周公了，才堪堪地赶在门禁之前和宿舍阿姨周旋着溜进大门。





与此同时罗民也没闲到哪里去，大概是哪天把脑袋磕坏了，破天荒地没日没夜泡在图书馆里翻看着二楼那些不知道是哪家老师教授小孩推荐的儿童读物，替合作的学长设计适合他未来儿子取向的早教读物。





不负众望地他弄了只狐狸，二十几个日夜里把头发全揪了个遍，弄了个和他家黄仁俊耳朵和尾巴都三百六十度全方位像极了的狐狸。





还取了个名叫米糕。





黄仁俊老喜欢吃的东西那个米糕。





黄仁俊啥都还不知道。





罗民感觉自己要死。





要被黄仁俊打死。





///





东北大哥黄仁俊最近有些烦躁。其实他生途好运现实生活非常充实。不缺钱不缺爱，家庭幸福男友帅，学业优秀有奖金，还有能被随意使唤的加拿大小弟马克李。可他就是非常烦躁。





好不容易学会换做人形而能在人类社会自己生活的狐狸一族大概都会面临这个问题，成年的那年大概会有将近两个月的时间妖力不怎么受控制，也就是说，耳朵君和尾巴君，会毫无预兆地，突然自己就蹦出来。





譬如说昨天早上，他还躺在罗民温暖的怀抱里头梦见自己在草莓海洋里游泳游得那个不亦乐乎来着，突然间就觉得身边的草莓味道被冲淡不少，一阵自己熟悉的小狐狸味道冲入鼻腔，接着腰椎骨那块连同着脑袋都热乎乎地烫了起来。他猛地绷直身子逃出被窝，疯了一样跑进浴室镜子前，刚转过身就看见了那红色耳朵从黑乎乎的头发海里冒出来，似乎还能听见那双耳朵冒出头时欢乐的吼了声“biong”。更让人绝望的是，身后那毛茸茸的长尾巴晃得那叫一个轻快，黄仁俊看着自己这尾巴，着实头疼得很。





这可怎么办啊妈妈呀，妈妈我要失去我的男朋友了！





思来想去下没找到办法的他只好总是躲着罗民。起床躲上课躲吃饭也躲，实在找不到地方去就赖在马克李的宿舍里，看着他和刚认识的韩国小哥东赫儿打游戏。





被谁看见耳朵都比被自己男朋友看见好，这是黄仁俊目前对自己不能完全人形化这件事情的第一认知。毕竟罗民这位男子，看着正经得很，私下里，对毛茸茸的可爱物品，大概是真的，疯狂着迷得要紧。





他不太想被当成一个大型毛绒抱件，虽然罗民身上那股不明的香气，真的非常迷人。





可是作为一只出身东北的狐狸，不能沉浸于这种人造香气就忘了自己纯爷们的特性。





冷静，帅气，遇事沉稳，不走可爱路线，是他们东北狐狸一直践行的为妖信条。





米糕可以不吃，信条却不可不遵行。





只是最近真的，太危险。





黄仁俊发现罗民最近总是会在他早上突然坐起来准备逃跑的时候，把他又按回怀里，然后抬手摸他的头发。手指碰到的地方，正正好的，就是他耳朵的位置。那个人居然还不怀好意的转着圈圈摩擦！





又譬如有时候忍不住他们两小伙子热血沸腾的在宿舍行周公之礼，罗民总爱把黄仁俊脸朝下的压在木板床上，低头用温热的唇和舌在他腰椎骨处的皮肤上来回吮吸。有时还会故意用牙齿轻轻的啃咬，仿佛要在那一小块皮肤咬出个印子。





这一切有点太巧合了，他最近还老是做梦，被围在望不到边的草莓海洋里游泳，连呼吸二氧化碳冲出鼻腔时，都有一个泡泡化作粉红色草莓气球往空中飘去。不久前他妈妈才和他说过，这人类社会里头混了一只三百年才出的水果妖，危险得很，作为一只初入世的小妖精他得小心。黄仁俊是不知道一只水果妖有啥好害怕的，不过，如果是只榴莲妖的话，大概会被熏死。





他可不想做一只被熏死的狐狸。





这种名留青史的方式，有点让仁绝望。





不过幸好罗民最近也忙，据说是忙着弄漫画。他之前还和罗民提过，要罗民别白费心思，这世界上没有比姆明还要可爱的东西了，世界上最可爱的卡通形象，罗民别妄想了。





只是黄仁俊心底里还是感谢这个还没出生的丑东西的，让罗民合理又自然地错过了黄仁俊的半人类半狐狸时期，守护住了少男狐狸的一点点自尊心。





可剩下还有几天，该怎么办呢，罗民工作结束了，而黄仁俊突然冒耳朵的毛病，却还没找到解决办法。





烦躁。





黄仁俊王烦躁。





///





根据狐狸统计局里的数据分析来看，距离不完全人形化的结束还有大约四天，黄仁俊趴在床上翘着脚，啃着一根棒棒糖看着在窗台和不知名男子打着电话的罗民发呆。罗民嘴角带笑，眼角也带笑，就像春天的粉红樱花，勾得过往看着的人心里头怪甜的。楼下的不知名妹子在喊罗民的名字，他分明也往下看了一眼，黄仁俊盯着罗民，在心里的小本本上默默记上了几笔帐。





都不看自己的男朋友一眼，罗民这一个月里除了画了丑东西大概还养肥了胆子。只是黄仁俊还没来得及跟男朋友吃醋生气，一阵风突然吹来把门打得摇晃发出巨大的声响，他发觉自己的身体又开始发热，特别是腰那里，热得镶了太阳。





他自以为冷静灵活地一个翻身往床下跳，却不知罗民什么时候开始站在床边盯着自己，完完整整的热乎乎的身子，就这样毫无保留地落进罗民手臂环成的怪圈圈里。





坏了。





越来越明显的热浪从腰椎骨的某处不停涌出，沿着皮肤开始往周围四窜。黄仁俊隔着罗民看见后头镜子里反射出的自己的模样。潮红在脸上肆虐起来，原本白皙的耳朵也开始染上深深的红色，而且，他的耳朵，在慢慢地变尖，跟小学作文里头雨后冒头的春笋一样，再也无法隐藏。





他完了，黄仁俊想，他的罗民，怕是不会再要他了，他可是只狐狸啊。





///





罗民刚回宿舍就看见趴在床上啃棒棒糖的狐狸崽崽，这小坏蛋明明就发现他回来了的，小眼神瞄了那么一眼就把头转了过去对墙说话，似乎是完全没有打理自己的想法。





在他燃起爬上床把小狐狸塞进怀里好好疼爱一顿的想法正打算实施的时候，金主爸爸，米糕未来的第一位读者，给他打了个电话。保险起见，为了不让小狐狸提前发现这个秘密，罗民轻手轻脚地推开玻璃门走了出去，临关门发现趴着的狐狸崽子，耳朵悄悄动了一下。





学长打电话来告诉他漫画书初稿定稿完毕，初版画册也已经印了出来。罗民在脑海里头模拟了一下狐狸看见米糕的场景，觉得多多少少也还是有点可爱，特别是如果狐狸那个时候能露个耳朵露个尾巴之类的话，就更可爱了。





打算回宿舍时又凑巧楼下有人叫他，似乎是给他拿画册来的学姐，隔着飘落的樱花花瓣他还是看见了封面上那只被他描绘地栩栩如生的小米糕，和床上趴着的小男友一样，戳得他的小心脏疼。





只是从他后脑勺处传来的不太明显的目光还是引起了他的注意。啊，我这该死的警觉性，小狐狸生气了，得回去哄一哄才行。





罗民才刚打开玻璃门就闻到洪水猛兽般扑面而来的甜腻，连他身上那浓得不可开交的草莓味道都没办法抵挡得住。他抬头就看见黄仁俊红彤彤的脸还有绞在一起的手指，嘴也瘪瘪的，像是受了什么委屈似的，罗民发了几秒呆考虑怎么躲来着，黄仁俊就掉进了他的怀里。





还有那在空中无端冒出的耳朵，一晃一晃地，软绵绵的尾巴靠在罗民的手臂上，烫得生疼。





完了，黄仁俊要生气了，他的狐狸耳朵被他看到了，尾巴也是，还被摸到了。





不过手感真的，无敌好！





///





黄仁俊和罗民相对而坐，四只眼睛干瞪着也没有谁打算说个话。刚刚那一场宿舍重大狐狸暴露事故，显然对他们两个人都造成了不小的影响。





黄已经被暴露了狐狸仁俊君现在非常担心他的亲亲男友会因为接受不了自己的男朋友是只妖怪的事情而和他分手。





罗早就知道男友是狐狸终于摸到尾巴了民君，沉浸在摸到毛茸茸尾巴的欢乐之中，却也担心着脸皮薄的小男友会因为自己的妖怪身份暴露了而选择和自己分手。





两个人对坐着大眼看小眼的看了有一个小时了，除了时不时响起的黄仁俊肚子因为饿而发出的咕咕叫，一切看起来都非常的宁静祥和。罗民看着对面坐着的依旧没有恢复原状的黄仁俊，决定还是自己要先坦白才行。毕竟从早到晚，他指甲都啃没了。





“那个仁俊。”





“你别说话，我想静静。”





罗民看了看黄仁俊红扑扑的脸蛋，选择闭上了嘴。天大地大老婆最大，说的就是这种时候男人要持有的态度。端正又安静的坐在硬凳子上，罗民看着另一头捂着脑袋缩成一团的黄仁俊，觉得自己的小男友真的是天上地下绝无仅有的可爱。那两只橙红橙红的小耳朵大约是因为主人的羞愧纠结颜色更加的浓烈，在空调吹出的冷气之中时不时就抖上几下，似乎能听到小绒毛们随风摇晃的声响。





呼啦啦呼啦啦。





往后背处虚空摸了摸，罗民掏出了自己历时一个月精心设计的画作-米糕的春天，不自觉的就开了天眼浏览着里头生动可爱的狐狸娃娃，也不时注意一下对面坐着的黄仁俊的小情绪。





宿舍空气里头浓度颇大的狐狸味道淡了不少，罗民身上的草莓味道渐渐占据主导，包裹着蔫成一团米糕的黄仁俊。他皮肤上鲜艳的红色也逐渐被白皙的皮肤替代，露出了二十岁男孩子最青春活泼可爱的模样。只是很可惜的是，黄仁俊抬起手往头上摸了摸，两只软软的耳朵依旧杵在头上，摇摇晃晃。往尾骨摸一摸，尾巴，也，大摇大摆的，在和他说你好啊。





我不好啊，你好我不好。





他大概是要疯了吧，平常只要躲一躲冷静下来的话，大概一个小时一切就能恢复正常，只是这都将近三小时了，除了耳朵和尾巴，身上其他部位也全部都恢复人态。罗民就坐在他的对面一动不动的看着他，弄得他一点都没有办法冷静下来。往时总只在梦里头出现的草莓海洋也似乎是照进现实了一样，黄仁俊的嗅觉味觉感官上完全被草莓塞满，连同着眼睛能看见的罗民，也变成了一粒无敌巨大的草莓。





不会吧，没听说过妖力过度期会出现错觉的啊。





而对面那正在对自己的第一个孩子感叹无限满意的罗民，对于自己的小男友耳朵尾巴暂时变不回去这件事情，着实感到非常欣慰又开心。他想起昨天在娃娃店里头买的那个小铃铛，再想了想小狐狸的尾巴，就觉得自己简直是聪明至极。





“那个民呐？”





“嗯？”





黄仁俊突然窜了过去拉住了罗民的衣袖，眼里头湿漉漉的，还闪着光。





“你不能不要我啊。”





罗民满意地笑了笑，伸出手往黄仁俊脑袋上摸了摸，特别是那两只耳朵，他轻轻柔柔地把弄了两下，偷偷地揪下了一根毛毛。





“那就要看你怎么表现了，小狐狸。”





草莓大哥表示，事情的走向，让他非常满意。





///





黄仁俊穿着一身黑白短裤校服，被罗民恶趣味的系上了一根粉色蝴蝶结在脖子上，还有罪恶的一颗小铃铛，挂在他晃来晃去的尾巴上。他扭扭捏捏地站在宿舍最中央，罗民就侧躺在床上，笑眯眯的打量他。





“民啊，你这是想干什么...？”





东北狐狸处事守则第八条，该认怂时就要好好认怂，特别是面对夫妻情感问题时，一定要对老婆的奇怪脾气无限容忍，对老婆唯命是从。





黄仁俊挠了挠挂在他耳朵上的粉红色蝴蝶结丝带，有点不是特别舒服的晃了晃脑袋。他知道，现在的他在罗民看来，就是个可爱的大型毛绒挂件，或许也会是一个，看起来有点惊悚的人偶娃娃。只是罗民怕不是被自己给吓傻了吧，瞪着个大眼睛看着自己，眼睛里透着种不明的痴汉目光。而且，以黄仁俊那5.2的视力看来，罗民嘴角那挂着的晶莹剔透一串串的液体，别以为他不知道那是什么东西。





“我可以动了吗民？”





虽然心里头对于自己这身奇装异服抗拒得很，但是因为在特殊时期不能在男朋友面前表现出任何不耐烦不满意，黄仁俊还是努力地把自己的脸部肌肉摆弄出一个自认为是最完美可亲的状态，红着脸小声的问到。





“你有什么想和我说的吗。”





罗民扯下盖住自己的粉红被子坐了起来，睁着大大的眼睛看着下头手足无措的黄仁俊，用舌尖舔了舔嘴唇。





可爱，想吃。





“我真的，真，没有故意骗你的意思...那个...关于我是妖怪的事情...那个...你...”





过于沉迷美色一定会坏事，妖怪前辈的的忠告永远都不会错。





着迷于黄仁俊此刻娇俏可爱模样的罗民一个没控制好自己的法力，心里头那显而易见的欲望驱使导致那本米糕的春天，那本画着和小狐狸几乎一模一样的米糕的画册，直挺挺地，一百八十度地砸了黄仁俊一个措手不及。





几乎是下意识的就想跳下床把画册给捡回来的罗民眼睛一瞄就看见了黄仁俊低着头捡书时留给他那警告的眼神。他像块急冻的冰一样，被硬生生的定在木板床上，听着从下面传来的黄仁俊翻动书册的声音，锋利而又尖锐的，往他的心上一刀刀的划过去。





完了这下。





///





让人不自在的丝带蝴蝶结小铃铛被黄仁俊尽数取下，他换上了自己今天穿的那一身大长衫，顶着两只耳朵严肃的坐在了椅子上。罗民的头上被黄仁俊用粉红色丝带扎满了各种各样的小辫子，嘴上还叼着个铃铛，他跪在黄仁俊铺了毛毯的地上，态度诚恳低着头作认错状。





“我说你怎么看见我这幅样子居然看起来有点波澜不惊，就好像老早就见过的样子。说！什么时候开始看见的！”





“就，就第一天进宿舍，就看见了。”





黄仁俊想了想开学初刚到宿舍的场景，就觉得怪不得洗澡的时候总感觉有什么东西在盯着自己，明明他也没买什么草莓味的沐浴露吧，那天开始就总觉得这个宿舍里头像被哪位神仙姐姐投放了草莓香精。





原来是这个罗民搞事情。





“知道了干嘛不告诉我。”





“你不是很在意这个嘛，我就不想让你觉得自己有点什么不一样的地方，就一直没说。”





罗民边说又边把自己的手举起来，把自己丑陋的爪子就往黄仁俊眼前怼过去。





“你看你看，我今天本来想跟你说的，指甲都啃没了你看呐俊俊。”





看起来是挺惨兮兮的，黄仁俊握住了罗民的手，捂着摸了几下。再一次被美色诱惑了的黄仁俊，又开始控制不住自己。





美男计永远都是真理。





罗民看着黄仁俊越来越平静的脸色，试探着往前面挪过去，一步一步的，散发着更加浓烈香甜的草莓香气，直到把黄仁俊迷得晕乎乎的，然后把小狐狸整个揽入怀中。





草莓妖精为人守则第一条，遇到喜欢的人，请尽情散发草莓香气，直至把喜欢的人一步一步逮进怀里。





///





草莓一族其实比狐狸一族更难成人，作为水果家庭里头最难修炼成人的水果品种之一，罗民是这几百年里头，除了他的哥哥思成以外，第二个修炼成人的草莓。也是他们那块地方里，草莓味道最浓最能迷乱人心的草莓。





所以从第一天见到黄仁俊开始，草莓大哥罗民就在密谋着，把小狐狸的原生形态引诱出来，再腻歪地谈个小恋爱。可惜他们东北狐狸或许是基因已定，除了每个月雷打不动几天的不完全人形期之外，也就只有成人这两个月里头，对他来说最有机可乘。





于是他恬不知耻的尽情散发香气，看着小狐狸不自知地暴露着原型，摇晃着小耳朵和小尾巴，在他怀里动来动去。





就譬如说今天，黄仁俊整只妖开始逐渐神智不清，小幅度地扭动着腰肢，连带着尾巴和耳朵，晃来晃去。罗民修长的指抚过他的耳引得黄仁俊一阵颤栗，然后看着黄仁俊像泄了气的气球一般，发出了满足的叹息。






只是一阵源自不速之客的香气扰了这份温情，怀里头的黄仁俊很明显的开始找回意识，眼睛也重新拥有了焦点。逐渐清醒的黄仁俊盯着近在眼前的罗民的俊脸，下意识的就想把人推开甩出去。只是罗民扬了扬手凭空摘出一个大草莓，一下子就塞了黄仁俊满嘴。





“你爱吃草莓不黄仁俊。”





黄仁俊急忙地晃着脑袋瞪大眼睛努力表达着自己心里的抗拒，我喜欢吃草莓可是不想这样子吃草莓啊大佬！





可偏偏面前的罗民似乎是没有看到黄仁俊的激烈反应一般，露出一种恶魔得逞之后得意洋洋的坏笑，把他嘴里的大草莓用牙齿顶了进去就用力亲了他一口。





“可我爱吃狐狸。”





///





可草莓爱吃狐狸。





小狐狸发现草莓精的阴谋没有。





大概还没吧。





///





【隔壁的西瓜】





令人讨厌的小孩子





///





话说罗民在把半狐狸形态的黄仁俊吃抹干净之前闻到的那股不明香气，过后他仔细地想了想，发现是外国产的三十年前见过面的，成精有两百年的那只，加拿大西瓜精马克李。





老一辈都有说，天地生两极，如果要说罗民的香气是极尽迷惑人心的世间魅药的话，马克李的香气大概就是人妖鬼怪之间最镇定提神的药剂。





差点就把到嘴的狐狸弄跑的那股天生不合的香气，作为比西瓜精长了一百年的前辈，其实罗民对这位小辈的天生技能，是感到非常不满的。





可是他也没有什么法子，毕竟西瓜精是小狐狸的小弟，可只要小狐狸和西瓜精呆在一起，他的草莓香气就会完全失效。





于是罗民找来了自己的哥哥思成，那个传说中的湾仔草莓精，他们草莓一族里头论勾人能力就没人能敌的第一名小精灵。他故意把马克李约到了自己哥哥的饭店里，然后看见那只一直以自制力和沉稳出名的西瓜精，少男心脏砰砰砰的跳动，再接着就开始粘着自己的哥哥，最后成为一个甩都甩不掉的西瓜挂件。





西瓜精终于不再整天粘着黄仁俊，于是罗民也拥有了幸福美满的夜生活。





思成草莓也拥有了一个每天都会摸自己脸蛋十次的西瓜精。


