|讲的不是什么好结局|


 




 

南城深秋夜里更深露重，白茫雾气似浓重倦意将片瓦砖土笼罩作死灰惨败恶状，吹得四处叮当作响。如若这世上当真有上帝，大概他俯瞰下来所见便是一团模糊不清里透着零星光点的巨大圆形暗影。


 




 

罗民抬头望了望镜子里反射出的他自己，胡子拉碴，眼下发青，嘴唇干燥起皮，连同他的发，也乱似久未打理的炸毛玩具。素镜中更是映出他眼白弥散蛛网状绞缠红血丝，张牙舞爪，如厉鬼邪神破鬼气而出刻凄厉。接而他洗了把冷水脸，眼色迷离地盯着暗红茶机上放着的快递盒子。


 




 

“to罗民，吃之前记得放进微波炉里热一热，配着白粥最好吃。我过几日就来找你，记得买多点甜品给我弄个欢迎仪式。”


 




 

黄仁俊素爱留这些腻腻歪歪的小纸，多是塞在各种寄给他的礼物里，有时是一盒泡菜，有时是他自己做的蛋糕，有时是酿的米酒，细碎繁琐的各种，都被用心的摆放与包裹，囊进纸皮箱子。


 




 

粉色猫咪窝的一旁放置着各式瓶瓶罐罐，红绿的汁液透过玻璃泛射出苦涩的光影吞噬着干燥的室内空气。思绪离散间一阵酸臭味道冲入罗民鼻腔到达神经，他才想起来那边堆放了一盒甜糖粥，黄仁俊做的，还特意打了电话来叮嘱他记得早点吃。


 




 

可他忘了。


 




 

一头白墙上日历板许久没有翻页，沾满了厚重黄白的尘土飞扬在光下，幻影迷离，搅弄神志。罗民头有些胀痛，像是有个泡大珠吞噬精神填满整个脑腔，他晃了晃脑袋，接着闭眼躺在空荡的蓝色沙发上。


 




 

今天是十月十三。


 




 

阴天，多云，有短时阵雨。


 




 

。


 




 

南城的四月春花初绽，市中心的百年老树开了一树红花，飘洒下一地灿烂的细碎青春年华，引得路人各种驻足观赏。


 




 

可市局里的人没有一个还能有这般云游赏景的闲情逸致，连着三个星期下来，罗民几乎将窝搬到了办公室里，席地而睡，泡面填胃，没日没夜地和一群味道尴尬的大老爷们挤堆在小房子里研究变态杀手的行踪，几乎对外头的事情失去感知能力。


 




 

幸而好友黄仁俊时不时会做上些美味的小食寄到警局里，再枯燥乏味重复的生活也因着多了些许滋味。局里的大老爷们都说罗民命好，得了个这般心灵手巧的挚友。


 




 

罗黄二人是常人嘴里的竹马友情，一个胡同大院里一起长大的情份，是年月流转里头沉淀下来最宝贵而深刻的记忆。黄仁俊为人随和，脾气好，因自幼习了美术而周身艺术书卷气，一双眼精致有神而如水柔情，唇薄微翘，鼻小而挺拔，旧时罗妈妈总爱打趣说，若是黄仁俊生了个女儿身，定会早早寻了当儿媳。


 




 

罗民觉得黄仁俊生得极好，不止一次，在教室里低着头作画的黄仁俊，背着光，身影迷离而隐约的模样，像是裹上了柔软而轻薄的纱，透过清澈的日光，让他全然丢了心智，恨不得因着黄仁俊的一个转身微笑便缴械投降奉上一切真心。


 




 

诚然这任何的惊涛骇浪不过是因为好友生得过分好看罢了，罗民这样告诉自己，像是尘世美人总能让人惊叹而流连忘返一般，他不过也是肤浅念于黄仁俊如花成仙般的皮肉骨相，才反常地频频动心。


 




 

他们可是挚友之情，从牙牙学语到任何打架斗殴，逃学出走，每个分秒都彼此存在，相交连至无法分离。


 




 

若非要说什么情窦初开，深陷情爱。罗民想，这是不存在的。


 




 

黄仁俊是他罗民的好友，一辈子的那种。


 




 

。


 




 

到五月天气回暖，一场盛大的球赛在南城北的体育馆热烈召开，市政府的人把这一体育盛事当作是宣传南城的大好机遇，街道张灯结彩，火红热烈的花和旗帜装点了乏味的绿意，勾勒出一幅安详平和，富足宁静的城市画卷。


 




 

只是市局里的日子依旧不好过。变态杀手没能找到，第五个受害者的出现使得整座南城人心惶惶，新闻播报里不间断播放的安全警示和防身教育使得往日的繁华街道颓然失色如素纸画，人烟寥寥，灯暗火了。


 




 

黄仁俊在寂静的夜里敲响了罗民家的房门，不过显然他的好朋友还陷在水深火热的查案过程中，根本没有什么机会回家看看他窗台上那盆可爱的多肉植物。黄仁俊叹了口气，熟练地从一旁的第三排鞋架左数第三个盒子的盖子内部撕出被粘得很紧的钥匙，打开了罗民久未识人味的屋子。


 




 

开门一阵呛人尘土腥味扑鼻而来，也不知罗民到底是多久没回家了，没来得及关上的窗户因着昨天夜里的暴雨透了不少雨水进来打湿了地毯，一团团发亮反光却又黑漆的水坑子可怜兮兮地缩在地上，正等着人来清扫干净。


 




 

黄仁俊打开冰箱放进了自己做好的小菜和蛋糕，从罗民房间里随意拿了件衣服就进了浴室。


 




 

他们两曾经住在一起。


 




 

因为是自小长大的兄弟，等到大学毕业两人都恰巧去了南城工作的时候，在双方父母的要求之下，黄仁俊和罗民住在了一起。


 




 

那时黄仁俊进了个并不大的出版社签约当了画师，工作并不繁忙，灵感找来大多也是静谧的晚上，罗民因为市局的实习工作忙得不可开交，常常吃不上几口饭就要东奔西跑，两人虽住在同一屋檐下却总不怎么碰面，渐渐的竟像生分了一般，话也说不上几句。


 




 

不久后勤奋工作的罗民病了，因为长期不规律饮食和劳累过度的关系，被上头勒令修养几日。他们两的老家离南城远，加上父母年纪大了，也不好让父母再奔波照顾，于是罗民的同居人黄仁俊很自然而然地就承担起了照顾病人的责任。


 




 

罗民如今并不挑食，无论黄仁俊问他今天想吃什么，他总嬉皮笑脸地说吃什么都行，黄仁俊本想着照顾病人就应按着病人喜好来的，可人家都这么说了，他也不好再多问几句。只是黄仁俊分明记得，罗民旧时是挑嘴的很的，牛奶草莓香菜西芹，各种各样，闻到一点点味道就不吃。高中的时候他还像珍宝一般对待那本记下了罗民各种喜好恶厌的本子，每一日都因为自己所拥有的这些信息而暗自喜悦，看着罗民眯着眼睛吃下他费尽心思买来的小吃，听着罗民因为幸福而发出的各种哼唧嘤咛。


 




 

可罗民现在不挑食了，他视如珍宝的本子也丢了。


 




 

谁都不再拥有过去。


 




 

如今怕是入社会真的长大懂事了吧，黄仁俊感叹，社会真的是个好东西，这刻在骨血里带出的毛病，都能被整改得一干二净。


 




 

他转念一想，又不禁失笑，这么多年过去了，四书五经，孔孟之道，多少智者仁者的感悟心得在他脑海里翻来覆去，还有残忍又无情的社会阅历，怎么都没能把黄仁俊初中偷偷亲了一口罗民眼睛时的悸动和微妙心思挫骨扬灰，毁尸灭迹。


 




 

所谓朋友二字深似万丈深渊长河，黄仁俊他渡不过去。


 




 

。


 




 

毫不意外的六月暴雨成灾，惊天的雷声与耀眼的闪电在南城交错上演，日月轮转交替也停不下冰冷雨水对这座城的洗礼，像是上帝在惩罚人世的妖孽，埋在地下的黑黢污秽也逐渐浮出地面。


 




 

几个月的搜索研究下来市局终于对变态杀手的行动路径和嫌疑人特征有所掌握，满意的局长终于舍得放他手下的孩子们一天长假，允他们回自己家好好地吃顿饭洗个澡睡个觉，再回来继续更加困难艰苦的抓捕工作。


 




 

罗民时隔两月再打开自家房门时闻到的是一股熟悉葡萄柚香味，像初夏里的柠檬薄荷气泡水，又像是深春里的粉色花状棉花糖，这种甜而清淡的味道深入骨髓，两年前的素白病房里，他的唇贴上黄仁俊的时，就是这股味道撕破消毒水筑成的城墙直冲入他的鼻腔到达心田，再次掀起心潮惊涛骇浪。


 




 

如今窗外阴雨连绵，而他的心思念成灾。


 




 

故意的躲避之后他果然和黄仁俊的生活更像是两条平行线。除了依靠细碎的声响能确认这间屋子并非只有他一人之外，黄仁俊的声音，他的脸，他的哭笑怒骂，全都化作影像藏在罗民的脑海中，时不时被他取出放映，慰藉心里孤独的恐惧。而黄仁俊似乎是察觉到了他们之间愈发浓烈的尴尬，于是两年前他病好后两个月，黄仁俊就搬出了这个房子。他们没有告诉父母他们分居的事情，有时双方父母来探望吃饭，黄仁俊就会把一些衣服和生活品带过来，若无其事地和罗民一起演那么一出相安无事，兄弟和睦的电影。


 




 

罗民已经有半年没有好好看过黄仁俊了。其实黄仁俊并非没有约过他一起出去看电影的，只是他自己心里总是没由来的别扭，就常常会把所有的谈话都弄成一场不欢而散的闹剧。


 




 

“喂民，你周末要不要和我一起去看电影啊，最近新上了一部电影我看很合你的口味的样子，还有你之前跟罗阿姨说很想小龙虾，我刚好看到有一家店的龙虾说很好吃，我们可以一起去试一试...”


 




 

“你就这么闲吗？”


 




 

黄仁俊立即就不说话了，听筒里安静了很久，隐隐约约的有个男声喊了一句黄老师，黄仁俊怯怯地朝他道了声抱歉还想说些什么，罗民却急促地挂断了电话。


 




 

当想念作困兽被压抑被遗弃，一切的爱念都会被嫉妒化作凶器。


 




 

他果然一遇到和黄仁俊有关的事情就开始失去理智，如今也是，接到他的电话心底不知是何等的开心，接着却又像吞了巨石一般心口发疼，暗自恨起来说自己为何就不敢告诉黄仁俊他喜欢他。


 




 

“民，我有空给你送点吃的吧，你忙，总吃不好，你若是不太想见到我，我就挑你不在的周二过来吧，好吗。”


 




 

黄仁俊如此低声下气小心翼翼，罗民却还是推翻了即将破口而出的一切兴奋满足我愿意，出口就是一句随便你。


 




 

不过就是个胆小鬼而已。


 




 

如果爱情也可随便也好，罗民起码可以不用像如今一般一辈子都陷入名为黄仁俊的困境里头，和莫名其妙的原则争斗，频频地伤害爱人。


 




 

他不过气自己和黄仁俊生来挚友。


 




 

如果不是朋友多好，至少还能亲密牵手。


 




 

。


 




 

七月阳光明媚，南城靠海，海风微咸裹着酷暑穿过每条细缝偷走人身上的清凉，留下厚重的热浪和汗液。大街上形色路人撑伞快步奔走躲避热气追逐，又或是藏在室内冷气中享受惬意，巨大玻璃幕墙外蓝色小花随风摇摆，带着一种假面的轻快。


 




 

中旬市局终于捉到犯人，在他犯下第七宗杀人分尸案之前，罗民带着手下在市中心老区的一个小胡同里正好捉到了试图毁尸灭迹的犯人，来回几下就绑了人押回局里审讯。


 




 

审讯过程并不如想象中顺利，犯人拒绝承认任何罪行，甚至宣称自己有不在场证明，要警方去某个黑网吧调取相应监控录像来还他一个清白。站在审讯玻璃外的罗民翻了个白眼，叮嘱手下看好这个变态，就拿起衣服往家里赶过去。


 




 

黄仁俊站在罗民家门口，手提着自己做的蛋糕和一袋水果，有那么一点不知所措。这是他一年里唯一一次机会，堂堂正正地，不用眼神躲躲藏藏，和罗民吃饭聊天的机会。两家的父母正聊得热火朝天，满怀欣喜地为自己亲爱的儿子们准备热腾腾的饭菜。他和罗民气氛尴尬的坐在客厅，甚至找不到任何话题来开启一段轻松的话语。


 




 

他最终鼓起勇气。


 




 

“民，你最近警局里工作还顺利吗？”


 




 

空气里弥漫着令人不悦的寂静，罗民像是没听到他说话，低头看着手机不语。黄仁俊吐了吐舌头，把身体往沙发的边角挪了挪，静悄悄地拉开和罗民之间的距离。


 




 

“离我这么远干嘛！”


 




 

黄仁俊被吓了一跳，手里握着的苹果滚到罗民脚边，他嘴角挂起尴尬的假笑，朝罗民道了句谢谢。


 




 

接着嘴边递来了一个削好皮的苹果，看起来手法有点生疏，一边被直直的削去厚厚的一层肉。


 




 

“吃吧。”


 




 

黄仁俊看了眼拿着苹果的罗民，往后缩了缩身子。


 




 

“我不要了，谢谢你。”


 




 

苹果有毒对吧。


 




 

黄仁俊这样问自己。


 




 

温暖的饭菜被摆设在黑色的圆桌上，黄仁俊父母正有一句没一句的和罗民搭话，他才凑巧知晓了不少关于罗民的最近。他最近抓到了犯人，只不过还在审问。他最近不怎么睡的好，失眠得很厉害，在靠吃安眠药度过每一个难熬的夜晚。他最近认识了个好看的女孩子，他说，他觉得人家女孩子挺好的。


 




 

“民是该好好找个女朋友了。”


 




 

黄仁俊听见自己这样说。


 




 

罗民的笑顿了顿，然后给黄仁俊夹了他爱吃的茄子。


 




 

的确他不该有任何期许，看见罗民笑意的黄仁俊终于松了口气，可接而堵上的新鲜空气像块带尖刺的硬冰，又冷又痛，暗红的血滴落淹死了他心中来不及发芽的幼种。


 




 

他努力着又死于窒息。




 

。


 




 

期盼已久的八月盛夏灿烂，市局旁中心花园的丹桂漫山遍野金黄一片，人们捧着藤编手篮摘得堆堆香甜，化了马蹄粉作了糕点，用精致的油纸包作心意诉说隐秘的暗恋。


 




 

犯人依旧不肯认罪，现场监控的调出确实可以证明这个男人和第七起人身伤害案件没有必然联系，却不能使他完全脱离前六起惨案的嫌疑。罗民已经连续七天呆在警局了，按目前掌握的信息和证据来说，这个男人的确就是犯罪嫌疑人。可有些地方依旧看起来毫无逻辑可循。


 




 

这个男人的态度很奇怪，面对警局的重重审问他毫无丝毫紧张，甚至只想是不花钱来警局深度旅游，翘着对二郎腿悠然自得，甚至还有闲心吐槽说警局的速溶咖啡不够甜，一点也不合口味。


 




 

“诶，警官我什么时候才能走出去。”


 




 

罗民没有搭理他，捧了一手心水泼到自己头上，心烦意乱的走出去抽烟。夏日夜晚即使有风也依旧酷暑难耐，罗民舔舔嘴，想起了家里冰箱黄仁俊送来的桂花酒。八月桂花香，黄仁俊旧时总爱挑着这日子倒腾新花样，桂花蛋糕桂花布丁的，总是会挑上相貌最好的送到他手上。


 




 

那些个点心零嘴很甜，就像是夏日艳阳下穿着蓝白校服，背着画架在操场乱跑的少年模样，并不过度，却会上瘾。


 




 

上头又下达了任务，罗民不太耐烦地领着一队人马去往市中心一家黑网吧，说是那边报警有人打架斗殴。鱼龙混杂的地方免不了吵闹，罗民正用警棍挑开两个欲打架的混混，就感觉裤带里的手机隔着薄布震动不停，往日并不这样，那块被电波触碰的皮肤肌肉兀然如同抽筋一般拉紧刺痛，拉扯着连通到大脑，接而他右眼皮一跳。


 




 

是黄仁俊发来的短信。


 




 

“生日快乐啊民，我做了蛋糕，去了你家发现你不在，可蛋糕过夜不好，我现在正在去警局的路上，我把蛋糕带过来，你要记得吃。”


 




 

今天原来是生日啊，怪不得心里头总闷闷的。


 




 

上一年他生日时，黄仁俊没做蛋糕。


 




 

他送了他一个吻，接着说了句。


 




 

“你下一年生日的时候，我们好好谈谈吧。”


 




 

罗民想他今晚得早点回家，最起码黄仁俊在等他。


 




 

只是案件现场并不好对付，烂仔喽喽们难调教得很，动不动就放狠话抄家伙往前冲，罗民正焦头烂额地忙着指挥手下把这三群混混分开安置，谁知手机又开始频繁震动。


 




 

是黄仁俊的电话，罗民看着面前这一通乱麻的现场吐了口痰，按了拒绝接听键。


 




 

接着他更加莫名心烦意乱。


 




 

网吧里放着当下最流行的社会摇音乐，浓重的节奏鼓点配同着心脏跳动的频率形成一种怪异的共振，像是有人拿锯刀弹奏古琴，声声锋利刺耳，直入眉心。


 




 

弄完网吧的烂摊子已经是晚上十一点，罗民拖着一股汗味的身躯挪回警局，意外地没有在自己的办公桌上找到黄仁俊嘴里说的蛋糕的影子。他打开手机看了看通讯记录，一阵诡异的酥麻忽然爬遍全身，他像是被人定住了身子，手指怎么也挪不到黄仁俊的号码那边去。


 




 

一阵滚烫的震动唤醒他走丢的神志。罗民看了看手机显示屏里的名字，自觉接下来又是一通需要加班的不眠长夜。


 




 

“喂。”


 




 

“喂民哥，你，你今天有没有见过小俊哥？”


 




 

“你找他干嘛？”


 




 

“哥。”


 




 

突然像是感觉到以前高中段考完老师当着全班面公布成绩的那种无措不安，又像听见寂寥无人的夜晚里洗手盆水龙头滴落水滴的清响一般惊惧彷徨，罗民吞了口口水，朝手机里的人问道。


 




 

“怎么了？”


 




 

“你要来钟鼓大街旁的胡同尾一下，这边发生了第八起杀人案，那个，那个受害人手上的胎记和链子，像，像是...”


 




 

罗民冲出去时衣角带到了黄仁俊送他的一盆多肉，它狠狠砸碎在了市局地板上，植株的身躯硬生生裂成了两半。


 




 

黄仁俊的电话无人接听。


 




 

“可能他只是回家睡了过去。”


 




 

罗民这样和一旁的手下说。


 




 

。


 




 

钟鼓大街事故现场被警方用黄色警戒带封了起来，守在胡同口的大方远远望见罗民就跑了过去，伸出手把人抱住试图阻止他往事故现场冲。


 




 

“民哥民哥！你先冷静点，别冲动别冲动。”


 




 

“你他妈谁叫我别冲动！”


 




 

罗民用力把大方掀到在地，跌跌撞撞地跑到了人群聚集的地方，隔远就望见满地暗红色血迹和黄白色的脑浆。他顿时双腿一软跪倒在地上，听见了膝盖骨碰到硬石子时清脆的痛呼。


 




 

一个估计原样很好看的蛋糕碎裂成渣瘫在尸体旁的水坑里，上头还有脚印，掺着泥和血迹。圆滚暗紫的樱桃躺在盖住尸体的黑色塑料袋旁，素绿的枝梗直冲上天。旁边是一只手，血肉模糊的伤口狰狞地张牙舞爪，堪靠一点点皮肉拉扯住手和手臂不至于完全分离。


 




 

周围有一个警察忍受不住一声干呕，罗民操起一旁的长木砸了过去。


 




 

“民哥你别激动。”


 




 

罗民推开大方试图扶住他的手，意料之外没人再试图拦着他，他用非常缓慢的步子，像是踩着刀子一样一脚一个血印子，挪到了尸体的一旁。那边血腥气味很重，但这并不影响罗民一下就闻到了那个人身上的葡萄柚味道。他急匆匆地掀起黑布往尸体脸上一看，失去重心一般跌落在地，对着尸体就大声开始咆哮。


 




 

“谁让你给我送蛋糕的！”


 




 

“谁让你闲得没事给我送蛋糕的！”


 




 

到最后责骂已经带上哭腔。


 




 

“谁让你大晚上出来的...你从小到大我告诉过你多少次晚上要注意安全不要走小胡同的.......”


 




 

“是我...不是是我....为什么要生日为什么要吃蛋糕.....是我错...”


 




 

一旁站着的大方抬手擦了擦眼，看着罗民握住那双血迹斑斑，几近脱离尸身的手，抽出口袋里一个暗红色的丝绒盒子，把戒指戴在了黄仁俊的无名指上。


 




 

接着大方递过去了一个装着字条的证物袋，纸条上沾了奶油和血渍，笔画也模糊依稀的，定神看还能望见原本清秀有力的字体。


 




 

| to亲爱的罗民，生日快乐，早点回家。|


 




 

二十六岁的罗民，生日快乐。


 




 

。


 




 

连环杀人案的调查再次陷入了僵局，审讯室里关着的那个人显然不是这次杀害黄仁俊的凶手，可第八起案件的作案手法与前七件完全相同，除了暂时排除男子的作案嫌疑留案底观察以外，市局对此任何都束手无策。


 




 

“死者死亡时间是昨晚九点三十七分前后，死因是颈部大动脉破裂导致的失血过多，分尸估计是是受害人仍旧有意识的时候进行的……”


 




 

罗民坐在会议室里呆呆地望着手上的戒指一言不发。他旁边的大方推了推他，给他递了案件夹。


 




 

“民哥，昨晚小俊哥给你打电话时是几点。”


 




 

是九点三十，罗民心里想。


 




 

碍于罗民和受害人黄仁俊的关系市局领导给他放了假，让他回家整理好心情再回局里接手调查。八月十四号那天他捧着一箱案件资料在市局门口等车，听见了身后经过的后辈在议论他。


 




 

“死的是罗警官的好朋友啊，好惨啊，我还看到了现场尸体图片，真的，小俊哥这么好看的人，被折磨成什么样子了都。”


 




 

罗民挺想转过去告诉他们的。


 




 

死的那个不是他的好朋友。


 




 

死的是他的爱人。


 




 

。


 




 

九月初秋清风起，黄仁俊的葬礼办得非常安静，罗民请人做了不少好看的蛋糕画了不少画，放在了黄仁俊的遗像周围。遗像照片是罗民选的，是高中时期他偷拍的黄仁俊，正是盛夏时节，傍晚微红的霞光映在校服少年的身上，像是个温暖又可爱的红发娃娃。罗民喊了一句黄仁俊，在他笑着转过身来时拍下了照片。


 




 

他的一生再没见过比黄仁俊更好的人了。


 




 

市局里不少和黄仁俊交好的警察也过来了，大方带上了黄仁俊喜欢的黄色玫瑰花，静悄悄地挪到了罗民的身旁，把一个黑色袋子塞到了他的口袋里。


 




 

“你回去再看！”


 




 

罗民朝大方鞠躬道谢，硬撑着笑脸把前来悼念的人送出门口，再安置好双方父母，才推着如棉絮般破败的身躯打开了家门。他半躺在地板上，掏出口袋里大方给他的黑色袋子。袋子里装着一个手机，白色的苹果，上面贴着一个橙子贴纸。


 




 

是黄仁俊的手机。


 




 

他按动home键，突然亮起的白光映到他脸上如苍白厉鬼，接而他瞳孔骤缩，呼出一口冷气。罗民笑了笑，拿起沙发上的毯子把头蒙了起来。不久后蓝色的被子里传出闷闷的啜泣，凄苦而又绵长，在空荡的房里阴郁如黄泉下冰封千万里。


 




 

那是一条未发出的信息，收件人是阿罗，上面写着极短三字。


 




 

“在一起。”


 




 

这是关于黄仁俊最后的故事。


 




 

。


 




 

十月日光静谧，黄仁俊葬在了南城公墓，就在中心花园的旁边，还能望见满枝鲜黄丹桂最后的灿烂模样。


 




 

罗民窝在家里整整两个多月，睁眼了吃，吃了睡，痒了洗个澡，乏了打游戏，浑浑噩噩。罗妈妈期间来过两次，一直嚷嚷着叫罗民把冰箱里都吃不得的那些食物扔了免得屋子里有味道，可他一直不听。


 




 

“妈，那是仁俊送我的，我还没尝过呢。”


 




 

罗妈妈正收拾屋子的动作顿了一下，她把拿出来的塑料盒子一个个堆放整齐，用湿布擦拭干净。


 




 

“那我给你放这了，你看看那些还能吃记得吃了，不能吃的...不能吃的也留着吧…反正臭不死你。”


 




 

“妈。”


 




 

罗民洗了一碗樱桃，挑了一颗又大又红的放到罗妈妈嘴边。


 




 

“我听你的话和黄仁俊做了一辈子好朋友了。”


 




 

高三时罗民在房里偷亲黄仁俊被推门送水果的罗妈妈看见了，当时罗母并未多言，只是不日后拉着罗民语重心长地告诫此番大胆谈爱并非易事，希望他不要再对黄仁俊抱有任何非分之想。


 




 

那时的罗民也不知怎么就答应了，只是时至今日，他想他现在已经完满兑现承诺了吧，以一种惨痛的方式。


 




 

“我下辈子可以做他的爱人吗？”


 




 

罗民盯着罗母轻描淡写地问道。


 




 

罗妈妈愣了愣，回神时把时常放在口袋里的金手镯放在了茶几。


 




 

“那你下辈子记得找到仁俊，替妈妈转告他，妈妈对不起他。”


 




 

“我才不帮你转告呢，你自己找仁俊道歉去。”


 




 

“你明天记得给仁俊送些好看的花去，买最贵的，还有你爸做的糖醋排骨也送去，小俊最爱吃这个了。”


 




 

“知道啦。”


 




 

“小民今天几号来着。”


 




 

罗民转身望了望日历板，日期还停留在八月十三日，一直没有翻动。


 




 

“妈，今天十月十三。”


 




 

黄仁俊一个人独自面对疼痛与恐惧，听着自己皮肉撕裂鲜血奔涌而出的声音和凶手刺耳的邪笑，冷冰冰地躺在水泥地上被风雨淹没，怀着最后的希望朝爱人求助却被斩断了所有联系，最后面目全非死去，已经是两个月前的故事。


 




 

今晚的风并不冷，屋外下起了小雨，淅淅沥沥，轻敲着窗台。


 




 

和八月十三那天的雨一样，发冷，刺耳。


 




 

罗民今早买了一束花，好好地安放在窗边蓝色透明花瓶里。接着他点燃了火柴，散了一屋子的香薰。按下磁带播放器上银色按钮，黄仁俊的声音从空洞的网膜中连通到罗民耳蜗，就像是幼时秋日里，他最喜爱的那样，牵着黄仁俊的手躲在被窝，聊一段不论日夜的心事。


 




 

如今他在心间堆了座坟，里头埋着他最爱的人，虽不能分秒对面相触取暖，至少他有爱，填得心头满满。


 




 

三月至今不过七月不错不差。


 




 

他这一生也算玩完。


 




 

罗民转了转手腕上一银一金两个手镯，往金色手镯上亲了一口。


 




 

“我还没把你送出去呢，在他的生日。”


 




 

“对不起啊。”


 




 

“仁俊啊，下辈子，别做朋友啦，好吗？”


 




 

仁俊没有回答。





可哪里还有下辈子啊。


 




 

///


 




 

“嗯嗯嗯，今天是八月十三，首先祝我们民生日快乐，然后，民呐，可能有点突然啊。”


 




 

“嗯，虽然有点不好意思，可是，我还是觉得如果不说的话我会难受得要死。想你想得要死，见不到你难受，摸不到你，听不到你的声音也难受。”


 




 

录音带里黄仁俊咳了两声，接着是喝水的声音。


 




 

“那个，如果你也，嗯，你也喜欢我的话，我们，那个，要不要，在一起？”


 




 

“嗯那个如果你不想要你就当我开玩笑吧哈哈哈。”


 




 

。


 




 

那就在一起吧。


 

