///

罗家榴莲崽到如今为止的前十八年人生说实话过得还挺顺风顺水的，爹爱爸疼，成绩优异，顶着一张遗传自亲爹的美貌脸庞刚开学就几度洗榜学校贴吧帅哥新生榜，周围小女生小男生送的礼物多得连室友都嫌弃。

只是他这恣意畅快的人生停止在了十八岁这年而已。

非要细说其实其他的各种琐碎繁事倒也算了，一夜之间变得爹不疼爸不爱才是真的惨。他也就不过是一夜之间分化成了一个金枕榴莲味的alpha而已，他的东南亚芒果爹和爆裂牛奶爸就赶都赶不及地一脸嫌弃，跟丢鼻涕纸巾一样把他丢出房子，连身份证和钱都不给他留下。

榴莲崽连出去订个酒店过一晚的机会都没了。

炸裂惨。

榴莲崽他爹爸其实算是青梅竹马了，从小不好好读书净顾着谈恋爱，虽然只是暗戳戳喜欢了多年的那种，但互通情谊之后这两人火速就结婚了，快的跟火箭似的。榴莲崽小时候问过他爹为什么这么着急结婚，芒果爹一脸高深莫测的表情告诉他这就是爱情。

起初榴莲崽的确不太懂这所谓爱情。他在他爸的肚子里的时候发育有点差，出生后几年鼻子神经一直不太好，每次亲戚姑婆叔伯逗他问他喜欢什么味道的时候，他其实什么鬼都闻不到，遗传自亲爹骨血的对亲爸的热爱使他很自然而然地每次都说喜欢亲爸的味道。这时他亲爹就会表情诡异地在一旁默默翻个白眼，他只当是亲爹看不过他整天粘着亲爸嫌弃他而已。

榴莲崽十岁那年发了场大病，也就是这年他那个烂鼻子毫无预兆地好了起来，他也是第一次闻见了亲爸身上的味道。

超他妈让人恶心的牛奶味了。

至于那个蹦蹦跳跳推门而进的亲爹，散发着巨新鲜的东南亚芒果味，更是让他反胃得推开亲爸就吐了出来。

榴莲崽一直没告诉罗民和黄仁俊他又闻到味道的事情。每次放假回家都先从隔壁班草莓崽那里借瓶嗅觉抑制剂喷上几喷再回家，雷打不动几年如一日的早晚一个亲亲抱抱，心里暗自嘲笑亲爹在他粘着亲爸时翻上天的白眼。

其实榴莲崽家里还有一个秘密的。

十六岁的榴莲崽其实该懂的都懂了，什么标记，腺体，做爱的各种各，虽然没什么机会实战，但看总是能看到的。

譬如他家罗民和黄仁俊。

两个成年人毫不羞耻地动不动就粘在一起抱着在沙发上看视频，榴莲崽自认为自己一八几的身高还是不至于没有存在感的吧，可他们两老是对榴莲崽视而不见，诨话脱口而出，甚至还老是在他面前做些儿童不宜的成人大事。

“仁俊给我亲亲那里嘛。”

天呐罗民可不可以有点脸，那里是哪里！你的儿子还在客厅呢！

“儿子还在呢。”

说到底亲爸就是亲爸，成熟懂事。

“把他赶走就是了嘛。”

罗民就这样当着榴莲崽的面扯开黄仁俊的衣领亲了下去，唇齿与骨肉借着津液的润湿发出激烈而暧昧的嘤咛。

榴莲崽最后还是自己捂着眼睛跑回房间的。

其实他本以为他那不要脸的爹会就这样把亲爸给办了的。

结果，成年人果然有成年人的故事。

“罗民罗民！”

黄仁俊急促地呼喊差点就让榴莲崽以为罗民因为沉迷肉欲晕了过去。

“快点去拿嗅觉抑制剂，妈的你身上的芒果味太他妈恶心了。”

榴莲崽偷偷地把自己房门打开了一条细缝，瞄见自己亲爹一脸潮红地趴在亲爸身上，眼睛和嘴都皱成了一字。

“我去，你的牛奶味，夭寿。”

黄仁俊大力推开身上的罗民匆忙跑回房间，抽出两罐东西往罗民身上一扔，又缩进了房间里去。

榴莲崽就这样趴在门上看了好久，直到他爹发现他那鬼鬼祟祟的眼神过来当头锤了他一下，他才终于关上门躺回床上。

“仁俊俊，咱还做吗？”

他爹真的精虫上脑了，害怕。

“做你妈逼啊，我这次起码一个星期不想靠近你了，你这芒果味怎么越来越重了！”

房里的榴莲崽默默点了点头，他其实也不怎么喜欢黄仁俊的牛奶味的，可是比起罗民的芒果味，他觉得亲爸的信息素味道简直可以称得上是香甜可口了。

原来他家父母也互相嫌弃味道啊。

成年人的爱情，有趣。

那时十六岁的榴莲崽在小房间里暗自许下心愿，希望自己能分化成拥有让父母喜爱的味道的孩子。

可事与愿违总是比心想事成要来得容易。

当榴莲崽看着镜子中自己的脸上红潮渐退而感受到周围榴莲气味撕破香薰蜡烛的清香入侵鼻腔时，他就觉得自己玩完了。

“我最讨厌榴莲味了儿子。”

“我也讨厌榴莲味啊臭小子。”

上星期榴莲崽买了个榴莲回家吃的时候是被爹爸锁在阳台吃完的。甚至进门前被罗民喷了一整瓶桃子味香薰在身上。

他该怎么办呢。

接下来发生的一切完全就在他的预料之中了。当黄仁俊和罗民下班发现自己亲爱的儿子分化成榴莲味alpha的那刻脸上表情简直就跟吃了屎一样没差了。

直到他被急匆匆推出家门锁在外面他甚至都不觉得爹爸这个反应有什么错。

毕竟要不是有嗅觉抑制剂，他也会无情地把他爹爸扔出去的，即使他很爱他们。

“爹！爸！你们能不能可怜可怜你们亲爱的儿子啊，不要这样对我啊！”

门内黄仁俊往自己身上喷了足够的抑制剂才敢靠近房门和榴莲崽说话。

“崽啊，你的味道怎么这么冲啊。”

说实话门外刚分化完的榴莲崽有点生气了其实。

刚刚完成成人大礼的十八岁榴莲崽心里脆弱得很，说实话他也不喜欢他爹爸的味道的，可是八年来他还是忍着这两股气味的攻击对他们两每天亲亲抱抱的，一点也不嫌弃。

因为是爹爸啊，老师都有教的，家人就要相互体谅啊。

他家爹爸怎么一点也不懂事不成熟。

“你们的味道不也很难闻嘛！”

“爸你嫌弃爹的芒果味和我的榴莲味，爹嫌弃你的牛奶味和我的芒果味，我嫌弃你俩的芒果味和牛奶味。大家不就打平了嘛！”

正在一旁忙着喷香水的罗民腿磕在沙发上摔了一跤，讶异于他家傻儿子终于闻到味道的事情。

过后他起身拉过黄仁俊，从玄关挂篮里拿出了一瓶嗅觉抑制剂。

“唉。”

黄仁俊叹了口气，想起了二十年前某乎下面的一条回复。

| 要成为一家人，更要学会为爱鼻塞。 |

塞吧塞吧，自己生出来的榴莲崽，哭着也要哄回来。

被爹爸搂着回家的榴莲崽瘪着嘴看了看罗民和黄仁俊，扭捏着身子有点不太好意思地提出了一个请求。

“那个，能不能看在我刚刚幼小的心灵受到了伤害的份上，亲亲你们可爱的儿子呢。”

肉眼可见黄仁俊和罗民脸上表情风云变幻。

真是黑云压城城欲摧啊。

“呵呵呵亲，当然亲！”

黄仁俊推了推罗民，超快速地往榴莲崽脸蛋上亲了一口。

| 妈呀这可是榴莲味儿子我的天要死，隔壁罗民的芒果味怎么又出来了，要命啊！|

| 我到底做错了什么生了个榴莲，难道是抑制剂不好使我居然闻到了榴莲牛奶味，要吐了要吐了。|

| 虽然芒果加牛奶味真的让榴莲崽窒息可谁让芒果和牛奶是我爹爸呢，唉，榴莲崽大度大度，放轻松，回学校得让草莓崽买点加强版抑制剂才行了，我觉得我家的味道真的是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，有点想打嗝是怎么回事..|

