///

晌午时分金针过半圈，黄家先生已盯了眼前这青年人搅动素桌上棕黑色咖啡片晌有余，见那威基伍德黑色玄武岩内里奶白泡沫浮于半透苦茶清屏，银色小勺勾出道道圆轨围住中心。青年蓦然抬头一愣，接而唇角弯出醉人深沟。

“嘿仁俊。”

他看起来兴奋极，却也不紧不慢地端起杯子小酌冷咖，只是在眼神触及瓷杯纹路时眉头一皱，被细纹黑色西装裤包裹的长腿堆叠做华姿，像个高雅得体的英国绅士，背靠绒椅。

“听说你昨天才回的国。”

黄仁俊神色自若地点头示意，用素白瓷夹扣了一花状糖粒丢进青年人的茶杯里。

“我真的不太理解那个人的品味，拿茶杯喝咖啡的话，钟先生也不晓得提醒一下，要是被老爷子望见了，定又会开始唠叨。”

青年人很自然而然地拿过黄仁俊手里已经调好的奶茶，丢入三颗糖粒搅拌均匀，品了一口后露出满足的笑意。

“罗民。”

黄仁俊终是抵不住心房里作祟的莫名情愫，倾身握住罗民微凉的手，在他掌心用指腹来回摩擦，直至手心渗出异样温度。

“我不是告诉过你别老是欺负他吗。”

“欺负谁？”

罗民有点不以为然。

“别欺负娜娜。”

“呵，那欺负你如何。”

脱口而出易如日常呼吸。

不知何时罗民已起身晃悠至黄仁俊身旁，如懒洋波斯猫般张着蓝色眼眸慢悠解下宝蓝色领带，绕过青蓝长路纵横的手腕，再系上一个张扬明媚的死结，罗民低头饮入一口咖啡，俯身渡进黄仁俊的温热唇腔。

人云一场唇齿交欢不过半分浅薄交易开场。黄仁俊揪住罗民的衣领把自己更深地埋进深冬涩苦的坏里，像是撒气般轻吮罗民湿腻的舌壁，毫不意外地听见身上男子隐忍低沉的叹息。

他被温柔地放倒在铺了毛绒毯子的地板上，急促而又暴虐的撕扯正席卷衣裤和头皮，怪异的期盼和恐惧同时入侵，接而黄仁俊身上一凉，透过天花板上的明镜，望见自己大敞的双腿和两人缠绕交融的黑色发丝。

///

黄仁俊答应接收这个患者之前并非对这位少爷一无所知。

罗民是北城有名的花花公子，比起一众有钱无脑的富二代，有颜有名又多金的首富公子自是更得各家小姐少爷青睐。且他罗民爱玩也会玩，叫几个清纯小妞抹上点好东西看她们燥热难耐欲求不满扭动身躯，亦或是拉上猪朋狗友一通欣赏男男好戏，都是这位公子哥平日钟爱的乐事。

可他倒又不爱乱行情爱性事，一夜乱情搞大肚子嫁入豪门，女孩子日夜幻想不停。哪怕是那些个面容姣好的男子，也试图勾搭上这位公子哪怕只分羹半点甜腻。罗民却只似那长于污泥的高贵白莲，用他那暧昧不清的笑意睥睨众人如渣滓。

他有病，黄仁俊的老师找上他要他去当罗民的私人医生时就早早说明，这种病如同深埋地底的不定时炸弹，融进日常生活与呼吸，却不知何时会突然炸裂危及性命。

罗民日常在家并不太爱说话，通常晨起会换上墨绿长袍饮一杯铁观音，佐以芙蓉桂花糕，再以清水漱口，拾起报纸，坐在二楼小阳台处度二时光阴。

午后他爱品一杯冷咖，因为艳阳的热情而渐次奔放后就会变得喜爱谈天说事。黄仁俊通常也只有午后这段时间里能多和罗民说上几句。

至晚间香槟玫瑰精油是例行公事，这时罗民喜爱喷上各色香水使味道弥漫在整座屋子，换上艳紫色丝绸外套，躺在铺了白色绒毯的长椅上望天，当然，少不了精致糖果糕点湿润喉咙填满暗意。

随诊初期黄仁俊住在罗家别墅里，房间在三楼左边最里头的那间，走廊尽头，另一边是一堵黑色木门，有闪着幽光的猫眼。

那是他的治疗室，白墙玻璃顶，花团锦簇绕角行，藤椅绒毯扣在中心。有时治疗完黄仁俊会自己在大房间里发呆，也会莫名其妙睡过去，梦里会见到一个穿着小黑皮鞋的男孩子，在森林里自由地奔跑来去。

等倦意洗清醒来身上会有张毛毯，毛毯上绣着蓝眼猫咪。

///

罗家别墅一层有一个并不小的花园，无事黄仁俊喜欢牵上院里的小狗去那里溜达，有时难得会见罗民在那挥动画笔。

那时的罗民尤为异于平日，微长的刘海被黑色皮筋扎作揪揪直冲蓝天，高挺的鼻梁上挂着一副圆框眼镜，手腕上蓝色妖姬妩媚如暗夜裸身少女，格格不入于灿烂日间花事。

“民。”

黄仁俊很少会仅用二字称呼这位少爷，但至少在画画的时候，他想这位少爷的脾气该会温润如玉。

“噢，是仁俊呢。”

罗民转过头来朝黄仁俊微点头示意，继而捡起地上的红色染料挤在画板，新的画笔沾上火红色彩被铺叠在白纸素线之上，黄仁俊看见罗民露出难得的满足笑意。

“民最近有什么特别想要的礼物吗？我明日要去商场一趟，可以买给你，你不是昨天生日嘛。”

作画的青年果然兴致骤起，他舍下画笔板布扑向黄仁俊，把头埋在黄仁俊颈肩来回哼唧，青年软绵的发闹得黄仁俊耳垂微烫，他揉了揉青年的头发把人移开，从口袋里掏出了一颗棒棒糖。

“那民能不能帮我一个忙？”

在罗民期盼的眼神下黄仁俊拆开紫色糖纸，看着青年的视线随着他手的晃动而跳跃。

“民回去之后记得跟大哥哥说，仁俊提议的事情，你投赞同票。”

罗民似乎已经忍不住想要品尝这颗透明紫色的快乐甜蜜，他趁黄仁俊一个晃神抢过糖果塞进嘴里，把沾了颜料的手指往黄仁俊脸上抹了一个心形图案。

“仁俊你放心，我大哥最喜欢我，我一定帮你这个忙。”

黄仁俊看着罗民蹦蹦跳跳着回到他的小天地里，心满意足地把手掌覆在涂满颜料的彩版上，接而往已经画好了彩画的白纸上重重一按。

他望见白纸上开出了一抹五彩斑斓。

///

罗民的病的治疗过程并不轻松，老师当初交给黄仁俊的病例档案与病人实际状况相比确实过分浅薄简单，他需要没日没夜地拜托别墅里的佣人管家出卖少爷的八卦资料再整理成册，才能在一周两次的面谈里充分地为罗民排忧解难。

商谈通常设在夜间，此时的罗民该是话最多的那个，不同于不定时的紧张兮兮亦或是狂妄自大，或许是因为好闻的香薰，他变得脾气更好，即使黄仁俊在治疗过程中无意冒犯他也能一笑带过不多纠缠。

不像那个中午时分的人，自我而充满攻击性。

黄仁俊一般会泡上一壶清茶，罗民在一定时间内很喜欢这一口，之后一般都需要酒精上头。他会很端正地挺直腰板坐在椅子上，甚至会拿上一个笔记本，事无巨细地录下自己的身体状况。

“罗民同学，我想和你聊聊今天在房子里的事情可以吗。”

罗民看起来还是有点紧张，黄仁俊看见他额头上的汗珠，可明明室内已经23度。

“罗民，如果你太紧张的话可以回房间休息，我可以先和你二哥聊一聊，你准备好了再和我聊天也没关系。”

意料之外他倔强得很，端起管家送来的苏打水闷了一口，眼神坚定地望着黄仁俊。

可黄仁俊突然就感觉事情不妙，像是百万烟火燃了引线却被停在半路不得出，呛口的烟和尘雾迷了眼鼻口，堵得脑子停止工作。

“真的没关系吗？”

罗民点了点头，神色庄重。

“我很赞同你的提议的，仁俊。”

丝微残破的纸上写满笔记密密麻麻，罗民把这皱成团的纸塞到黄仁俊手里，端起发烫的茶杯把身子往后靠了靠。

“这是我最近自己闲来无事做的利弊分析，根据也赞同这件事的五妹的数据，我可以断定这件事情对我们都有好处，我可以在大会上反驳大哥的独裁专制，可是有没有用，我也不知道。”

黄仁俊看见罗民微微晃了晃脑袋，飘扬的发露出被遮住的耳骨，那上面扣了一颗骷髅耳钉。于是他笑了，黄仁俊从公文袋里拿出准备好的小红花贴纸，仔细地撕下三朵贴在罗民的手臂。

“这是你的奖励，你做得很好，罗民。”

青年人又害羞地低下头，黄仁俊顺势撸了一把他的左耳，起身叫来楼下管家。房间里很冷，像是飘雪深冬，让黄仁俊手脚发麻，他看了看手机，明明远程调控也还只是23度。

///

黄仁俊在罗民家里呆了半年有多，在罗家少爷病症好转的前提下他被罗老爷支付的高额费用，再以市中心一栋别墅为订邀请作接下来半年的私人医生。

不再像之前的治疗一般无序而慌乱，黄仁俊尽量避免在晚间进行治疗，除了晨起的作画时间和品茶时间，自大与狂躁几乎占据了罗民大半日时间。可这是好转的现象没错，他不知道该如何向别墅里的其他人解释罗民的变化，起码他不会再吵着半夜要喝酒喝到天荒地老，不会下午三点突然拉着他说要去游乐场玩旋转木马，也不会在寂静的深夜拿着刀子捅房间里的布偶娃娃。

这一切美好的转变都不是什么荒唐玩笑。黄仁俊开始想念那个会端正坐着发呆的罗民，有时想念至深他发现自己会突然昏睡过去，醒来之后手腕上画了蓝眼猫咪。

蓝眼猫咪可不是什么好东西，黄仁俊想。

他有一个要好的玩伴，总是喜欢把蓝眼猫咪贴纸贴在脸上。前几年他回国才知道，那个小孩子疯了。

接着一阵暴躁的敲门声打断黄仁俊试图挖掘关于那个孩子的回忆的打算，他想门外一定是罗民。

他果然一如既往推门就开始砸东西，可一场无理取闹后他又开始整理衣领，开启他绅士一般的咖啡青年剧场。罗民很顺手而又自然地给自己冲泡了咖啡，甚至连佣人送上点心的时间都恰到好处。他斩断了黄仁俊试图筑起了自我放松时间，拉着他的手并肩坐在长椅之上。

“仁俊，你似乎总是不太想见到我。”

罗民低头品了口咖啡，或许是糖不够，苦得他眉头轻皱。

“没有，我对你们都挺不待见的。”

“你果然还是只喜欢娜娜。”

黄仁俊握住茶杯的手莫名一抖，溢出的热茶烫在手背留下红印，他却不太在意。罗民放下了手里的咖啡，从西装外套口袋里扯下一条红色手帕，轻柔地覆在黄仁俊手背上按压。他的脸靠得有点近，黄仁俊能闻得到从罗民发丝飘来的桃子味道，那是他买给罗民的礼物，三个月前去商场买的，那天打折，看到桃子味的瞬间不知怎么想起来罗民。

他扑进他怀里的时候是满满的桃子香气。

“但你可是有求于我的，仁俊。”

思绪回潮的黄仁俊点了点头，发现不知何时罗民已经把他放倒在地，唇与唇之间不过隔了一个一元硬币宽度距离。

“仁俊。”

罗民的手攀上黄仁俊的第一颗纽扣，欲擒故纵一般绕圈而行却不干脆利落地解下，黄仁俊开始不耐烦，扣住罗民的头往下使双唇紧贴，啃咬，揉捏，吞吐，轻点。

隐约间耳边传来罗民的低声叹息，他说，仁俊，我比娜娜爱你。

///

黄仁俊过去的三年光阴乱如肆虐麻草风沙，繁重的学业与生活压力万千吨压在心头之上，似乎除了更加投入于心理研究项目之中他没有任何让自己更加放松的办法。

实习的时间里他跟着导师见过不少心理疾病患者，他们有的看起来跟正常人没有任何不同，有的却疯癫得甚至失去为人理智思想。里斯特疗养院里有一个黄仁俊一直记得很清楚的患者，他叫比利，即使整个院子里的护士都知道他其实叫李西宁，他还是只会叫自己比利。

比利有分离障碍，每时每刻都在根据喜好转换身份，从妖媚的酒吧脱衣舞小姐到政府官员，把公平的二十四小时硬是分成了十几个迥异人生。比利的父母亲对于比利这种精神状态给以鼓励与肯定，依着他的性子让他每天都过得万分顺心。这在康复治疗中是一个很好的方法，顺着患者的想象捏造人格对于精神安定与康复利大于弊。

黄仁俊只是因为羡慕，所以他如此记得比利。他羡慕比利能陷入幻想中隔绝任何不好的记忆，不至于每日午夜梦回都能听见雕花木门背后惨烈而尖锐的呼救。

他有病，很严重的病。

但医者医人不自医。

///

最近罗民开始频繁地不定时陷入昏迷，黄仁俊从一开始的惊讶无措到如今冷静地将人扛上床安置好用了三个月来适应。他的老师说这是身体调整机制在适应身体变化，陷入昏迷是好转的征兆，可黄仁俊变得更加烦躁不安。

罗民开始越来越能控制住自己的脾气，他开始整日整日地埋在画室里作画，从幼嫩出生的花骨朵到血淋残肢断臂，边画边撕碎完成的作品，又或者是把一罐罐敞口染料往白墙上砸出张牙舞爪的不规则模样。黄仁俊进去收拾残局时罗民通常会因为虚脱而睡在碎纸堆里，只有画着蓝眼猫咪的纸被放在玻璃桌上，堆放整齐。

黄仁俊其实没想过罗民会突然间醒过来的。罗民搂住他的肩，顶着一张精致的脸和玩世不恭的笑，在黄仁俊毫无防备的时间里亲上他干燥的唇。

“仁俊，我很想你。”

鬼使神差地黄仁俊回了他一句我也是。

“我以为你一点也不想见我呢，不过也是，都两年了，养猫养狗都有了感情，更何况是和你鱼水交欢的我，你当是很舍不得我。”

黄仁俊面无表情地把罗民放下，松开被罗民握住的手就想往楼上走。

“我就知道你脸皮薄，不闹你。”

罗民牵起黄仁俊的手往唇边放去，亲吻的声音在空荡的别墅里清晰而暧昧。

“你别自作多情了吧。”

罗民无所谓地摊了摊手，牵起黄仁俊就往楼上走。

“你都不知道我看着你给小四买桃子味洗发水我有多羡慕，明明喜欢桃子味的是我，不是小四，还故意买给小四来气我。还有小五，你买给她的指甲油她总是忍不住就涂在我的手指上，偏偏家里没有卸甲水，我要抠好久才能抠下来，还有老二和老三……”

罗民嘴里被塞了一块新鲜多汁的桃子，他一低头看才知，在他絮絮叨叨念个不停的时间里，黄仁俊正忙着替他准备爱心水果。于是他一个激动把黄仁俊抱在怀里，强硬地撬开唇齿讲咬得细碎的桃子送进黄仁俊嘴里，直到黄仁俊因为呛到而咳嗽不止。

“你走开。”

“仁俊那么喜欢我可怎么办。”

重新拿起的刀一个不慎割开手指皮肤，黄仁俊吃痛地望向罗民，发现他正笑着看自己。

“可仁俊更喜欢娜娜不是吗？”

黄仁俊试图反驳一句，却发现自己没有说出这句话的勇气。罗民从口袋里拿出一张折叠整齐的画纸，封口处贴了蓝眼猫咪。

临走罗民依旧有点舍不得离去，他打量四周白墙，竟也不自觉露出苦笑神情。

“你要小心点娜娜，娜娜他，他可能不怎么喜欢你，我，我不在的时候他会很暴虐，你要小心，我。”

罗民看了看无名指上的戒指，轻轻地摸了摸。

“我，我很谢谢你送我这个礼物，其他几个孩子都很喜欢你，他们让我告诉你，他们会想你的。我，我也，”

“我爱你。”

罗民愣了愣，像是豁然开朗般朝黄仁俊眨了眨眼睛。

“再见仁俊。我也很爱你。”

///

罗民的康复诊断是黄仁俊的老师做的，他没有进去治疗室，只是隐约能听见里面罗民和老师说话的声音，低沉的嗓音黏糊糊的语气，不像爱撒娇的老四老五，也不像假正经老大，老二和老三声音很尖，也不是现在诡异的样子。

黄仁俊看到老师兴高采烈地开门出来第一个就拥住了他，语无伦次一般恭喜黄仁俊独立成功治疗这种罕见的精神案例，嚷着说让黄仁俊快点回学校写个报告说不定还能评上个好的职称。

“罗少爷说要见你，大概是说点感谢话语之类的，你别紧张，我看得出来他很喜欢你。”

黄仁俊有点木然地点头示意老师先走，抱着一堆材料就进了那个熟悉的治疗室。

罗民几乎将里面的一切改头换面。

不同于旧时白墙繁花，罗民让人把房间铺满了黑灰色壁纸，每一面墙的中央都画了一只大大的蓝眼猫咪，瞪着圆滚的眼，强烈的视线让在里面的人如芒刺在背一身冷汗。

“嘿仁俊。”

罗民贴心地递过一杯白开水，黄仁俊接过刚准备往嘴里送，就感觉腹部处一凉，接而疼痛感铺天盖地来袭。他低头一看，一柄光亮的尖刀穿过衣物插在他因为没吃什么东西而平坦的小腹，对面罗民笑颜如花，脸上的蓝眼猫咪贴纸视线灼热，盯得黄仁俊两眼发晕。

接着是利器离身又再次捅入的声音。

黄仁俊倒不觉得痛，更多像是解脱。

梦里穿着小皮鞋的男孩子应该再也不会哭着来找他索命了，还有他的罗民，说不定等去了天父那里，他们还能再次相遇。

他该是愧疚于杀了罗民的，可黄仁俊转念一想，他杀的哪里是罗民，他要杀的是他自己。

///

黄仁俊在六岁时认识的罗民，那时他还叫做娜娜，是个天真可爱的男孩子。他们会一起去花园里玩捉迷藏捕蜻蜓，也会背着小木板一起迎着烈日画画。罗夫人是个喜欢做小点心的太太，是个喜欢画蓝眼猫咪的画家。

他不过是个司机的孩子，在富人家里与少爷成为挚友已是罕见，更难得罗夫人待他如亲儿子。那时的黄仁俊就已经默默在心里发誓，这辈子都要护罗民周全安宁。

可他也没有想过幼小的他总归是有心无力。

不过七岁的罗民被一群老头子剥光衣服面朝下压在床板上蹂躏时他就躲在门的背后，想着要去告诉罗夫人让她去救罗民时才发现罗夫人不在家里。他就这样捂着嘴巴站在门缝后流眼泪，罗民的脸转过来，刚好与黄仁俊的视线撞在一起。

“救我。”

黄仁俊知道罗民嘴里念叨着什么，可他挪不动脚，他很害怕，害怕自己也会被那群人抓进去蹂躏，害怕自己也会被藤编打，被指甲挠，他就像个木头一样站在门后看了好久，罗民就这样一直盯着黄仁俊，直到晕了过去。

此后黄仁俊总是躲着罗民，直到管家告诉他少爷疯了他才随父亲离开，只是夜夜梦里都忘不了罗民眼神里的哀怨和恨意。

抑郁症就这样阴魂不散地开始入侵他的生活，多少次自残又活过来让黄仁俊疲惫不堪。也就是在一次跳楼未遂里，他看见了罗民。

一个暴躁而又自大的罗民，像是从未认识一样，他们两一见钟情。

交往后很快黄仁俊就发现了罗民的异样，他会常常说话前后矛盾，忘记一整天发生的事情，有时候会莫名其妙晕过去，甚至会问黄仁俊是谁。

不知怎么的黄仁俊突然就有种上天是让我来赎罪的感觉，身为心理系学生的他开始试图找到罗民身上的那位主宰人格，只要让他们同意融合，罗民就会变回正常人。

而南廷出乎意料的好说话，他一般喜欢自称罗民。像是寻常恋人一般，他们两时常约会看电影，只是保不准有时其他人格想要出来，中断了他们甜蜜的约会，他还会莫名发发脾气。

“和我恋爱够五年吧黄仁俊，我们会离开他的身体，那时候他就回来了。”

当然他没有说谎，南廷和其他人格融合一体后罗民果然变回了原来的罗民，黄仁俊有时只是会突然想起那个喜欢叫自己罗民的南廷，暗自过意不去。

最后罗民叫他去见面他真的很开心。

直到血从伤口处流出来他也未曾抱怨悲伤一分。

罗民终于杀死了自己，像是终于给了那么多年前见死不救的自己一个交代一般，黄仁俊开始感天谢地。

他始终该死。

///

“你是不是故意想要放娜娜出来的。”

吃饱喝足的罗民惬意地摸了摸黄仁俊的额头，俯身送上带着桃子香气的虔诚亲吻。

“我没有，我就是抱歉，抱歉自己当年没有救他。”

“可我那么多年努力才让这个暴虐主人格沉睡的，你还要为了娜娜杀了我吗？”

黄仁俊无所谓地笑笑，伸手拉下罗民遮住眼睛的手在骨节处坏心地咬了一口。

“我哪有，我那么喜欢你。”

“黄仁俊。”

“嗯？”

“其实是你想死了吧。”

黄仁俊正解着罗民扣子的动作一顿，突然翻身把罗民压在身下。

“你管我。”

“好吧好吧。”

罗民无奈的笑笑，把黄仁俊紧紧搂在怀里。

“怎么办才好呢，仁俊既然想这么做的话，我也只好乖乖听话了……那个仁俊。”

“嗯？”

黄仁俊抬头望着罗民。

“我让娜娜杀了你吧。”

黄仁俊兴奋地笑了起来，朝罗民两边脸颊重重地亲了下去。他的眼里闪着如暗夜星光般明亮的光，就像是很多年前罗家夫人第一次给他送马卡龙时，贫穷的司机孩子看见精致的上流糕点时露出的感动与满足。

接而他用力地点了头。“好啊。”


///

人生不过是上帝的一场沙盘游戏。

