13日的城市上空天出奇蓝，偶有几片云没被风裹了走，零星几羽飞鸟旋转着玩耍，或许也低下头望了望人间烟火。罗民背了包迈过地下生锈的低矮栏杆，抬头对上那几双冷漠天真的眼。


 




 

该怀有些怎样的想法才好，楼修得更高，有轿车往来穿梭，说是手机屏幕变得更大，联系时甚至都不再需要打电话。吹来的风拂过他有些长的发，痒而刺地遮了视线。罗民低头想，原来也已经浑浑噩噩过了三年。


 




 

不知道为什么就提前出狱了，在里头他也没什么认真悔过的举动，慈善工作他向来是懒的，探望的人没见几个。不大的牢房里他算能打，被警告过一次之后也安分当了几年老大。可也别盼望是哪位小弟出去后念着他的好给他捐了个出门位，当时的他只盼着能呆到死了才好。


 




 

“喂，来接我吧，对，监狱门口，等你。”


 

“什么？谁...别了，别告诉他。”


 




 

罗民收起那按键电话，抬起脚吸了吸鼻子，就着把旧皮鞋面上灰用西装裤擦了擦。


 

电话那头李帝努问他，出狱的事，要不要告诉黄仁俊。


 

他想，还是别了的好，仁俊怕是最不想见他。


 




 

三年前公寓门口，天还冷着，雪也下得大，光打得刺眼，罗民被黑衣服的几个男人扣着手压在地上，反抗时眼睛挨了拳头，眼泪哗啦啦往外流。也许是太冷了，他等了很久也没听见水珠沿着脸颊落到地上的声响，却不久后有雪花被一步步碾过发出的痛呼钻进耳蜗。


 




 

黄仁俊背着包，手里拎着冒热气的豆浆和包子，脖子上是早上出门时罗民给细心套上的红色围巾，眼睛眯成看不见心情的一条缝，像是给心房落了窗。


 




 

罗民只来得及看见黄仁俊的嘴张开又合上，他也被压着塞进永不见光的地方，四面皆是冷墙。


 




 

“G，罗民！这边。”


 

李帝努看起来瘦了很多，只是气色看起来却好了不少。罗民把行李扔到后面的座位，系好安全带才静下心来打量好友的车。黑色的编织挂件，无色透明的水晶球，褐色手串，还有一个异常格格不入的黄色抱枕。


 




 

“哥结婚了？”


 

正开车的李帝努听见就笑了，从抽屉里拿了盒奶递与罗民，还不忘揉了揉这个久未见面的弟弟的发。


 

“我怎么就结婚了？你从哪看出来的？”


 

“哥那娃娃不就是，你哪里是喜欢这种东西的。”


 

罗民话间把抱枕揽在怀里，见娃娃脸上还有粉色小圈，刘海一缕而下，眼珠子瞪得滚圆。


 

“女孩子的？有股奶香味，怕是个很可爱的孩子吧。”


 

李帝努见罗民难得有了笑脸，也不解释什么了，顾着开车把人往饭店带，停好车，天偏下雪了。


 




 

“哥。”


 

罗民掌心握了雪，提了手指在纹间搓了搓，见它们因温度化了水。


 

“仁俊很喜欢看雪。”


 




 

仁俊很喜欢看雪，他们在一起的五年间，每每遇上初雪，都要穿得臃肿戴上耳套冲到大街上玩一遭。手套倒也罢了，玩得红通通的时候罗民会搓热了手把人小手握住往口袋里塞，顺势也揽着黄仁俊亲上几口。仁俊是易害羞的，如今下可就脸红得分明，却实际是冷得恨不得藏进罗民的温暖里。


 

雪停了他们会到街头的小店吃热丸子，店主奶奶早熟了他们，彼时他们两人也不富裕，省着藏着也总可以找一天大饱口福，这时店主奶奶总会给他们点的每碗吃食上都偷偷加上几口，然后边打着毛衣边看着他们两笑。


 

等到夜彻底深了，楼下聚了更多雪，罗民和黄仁俊相互搀扶着前进，路上印了深浅不一的各种脚印。临上楼黄仁俊会用早就捡了的树枝，在正对着楼梯口的雪堆上写字。


 

“下一年也要在一起。”


 




 

“仁俊很喜欢看雪来着。”


 

罗民转过头去看着李帝努，天色还没黑，灯便也没开。李帝努看不太清罗民的表情，可他弟弟抱着包袱的手冷得抖了起来，最佳是他最不喜拆穿心事。


 

“走吧，里面暖一些，哥给你叫了很多好吃的，可乐也买了整整一箱，我们今晚不醉不归。”


 

李帝努搂着罗民的腰把人往楼上带，越往里头走人气越旺，煮菜的烟火气，聊天吵闹的声音，酒杯也或重或轻地碰在一起。罗民把手里的包袱更抱紧了些，他看着李帝努挺直的背影，总觉得好像躲不过一些事情。


 




 

“来了来了人来了，都给我闭嘴了啊。”


 

都还没到门口就听见哥哥的声音，其实罗民倒也不太能确定了，哥哥，自从他决定和黄仁俊在一起，父母兄弟，于他来说都是过去的事了。他态度坚定的很，说了再不依靠家里就定了心断了往来，有时能看见哥哥站得远远的望着他，回家时就看见仁俊的厨房里比起往时更多了吃食。


 

哥哥总永远待他好的，仁俊也是。


 




 

像是重新拥有了所有失去的东西，哥哥就坐在他身边给他夹菜。这几年里哥哥好像老了很多，看向他的眼神更多了心疼。嫂子也跟着来了，把孩子抱在怀里，正在哄睡觉。孩子是他进去的第二年冬天生的，哥哥说是个可爱的女孩子，来探望他的时候还给他看过照片，的确可爱至极。李帝努在喝茶，他好像戒酒了，一直不离身的手链也断了，罗民夹了一口菜塞进嘴里，假装没看见李帝努隔壁空着的位置。


 




 

还有父母，大学时的兄弟，当时住的房子里交好的邻居，罗民笑着给他们一一敬酒，盼着自己早日喝醉了去，可说实在的他又怕，怕喝醉了啊，说起话来胡言乱语。


 




 

“民，你这杯子里装的什么？”


 

罗民举着杯子又猛猛得喝了杯进肚子，他朝李帝努摆了手，招呼着说自己要上厕所散了这一肚子苦水去。


 

“你让他走吧。”


 

罗民听见他哥哥这样说。


 




 

仁俊才不会让他这样没个节制的喝下去。罗民坐在餐厅的马桶上，把肚子里的气都排了个干净又捧了冷水洗了把脸，又想起了黄仁俊。不像他，黄仁俊是个小酒鬼，好喝也能喝，可他总不让罗民喝酒，说是喝酒伤身，伤身之后更容易伤心。可他们穷，拒绝父母的救济之后免不了要低头过日子，罗民工作的地方少不了应酬，他长得好，上司爱带着他应酬，钱虽然总能比别人多，醉醺醺回家的日子更也不少。这时仁俊总会煮好解酒汤在家，热水新衣也备好，开了门散了在外头的一身劳累，用软软的手把他清理好了就塞进被窝。他有不好的习惯，睡前爱听小曲，仁俊也就学着点了蜡烛，他们两抱在一起，仁俊给他唱小星星。


 




 

“仁俊啊，好多好多小星星。”


 

“仁俊啊，我好想你。”


 




 

“哥，他怎么这样了。”


 

“你把他带回去吧，他从出狱就不知道说了多少次仁俊了。”


 

“可哥觉得，他真的会想见我吗？”


 

李帝努觉得黄仁俊实在笑得难看，伸了手把罗民扶起来塞进弟弟怀里，帮着把人弄到楼下叫了车，看见黄仁俊带着罗民走了，他才转身回包间收拾烂摊子。


 




 

“仁俊，仁俊。”


 

黄仁俊看着窝在他怀里喃喃低语的罗民，却怎么也笑不出来。民瘦了，头发长了不少，进去时的一头金发早去了，柔软的黑发贴着头皮而下，恰好在他心脏的地方摩擦。家没有变地址，路程不远，黄仁俊朝司机师傅道谢又给了钱，搀扶着罗民往楼上去。


 

早在出家门前他就开了暖气，罗民向来怕冷，黄仁俊把人放在玄关的椅子上给他套了袜子，起身去厨房端了杯热水，一下贴近了罗民的脸。


 

“可乐不会醉的民。”


 

罗民一下就睁开了眼睛。


 




 

“你先换身衣服吧，水也凉了，别喝了，我给你换一杯。”


 

黄仁俊从罗民手里抢过杯子，一言不发地低头去厨房里躲着了。他想，罗民大概是真不想见他，不然也不会半小时里了，再也不说话。房里暖得很，虽说罗民身上只穿了那么几件薄衣衫，也不至于说冻着。再说厨房里的解酒汤，他来得匆忙，食材也就讲究不上，不知道味道可以不可。浴室的热水也冷了，给罗民再换个水再走吧，黄仁俊这样想着。


 

“黄仁俊。”


 

“你是不是又密谋着要走。”


 

“黄仁俊你给我回来坐下。”


 

到最后黄仁俊觉得声音都听不太真切了，过了好一会儿，才见罗民耷拉着脑袋，委屈地说了句。


 

“仁俊你别走。”


 




 

或许是情深似海到三年后也忘不去，不知怎么的就滚到了床上去。罗民怕身上衣服脏了黄仁俊的身，只亲了一口就早早把自己扒了个干净。黄仁俊却又怕罗民不愿见了自己的脸，怎么也不肯把脸转过去给罗民亲。


 

“你，你乖吧好吗？”


 

罗民窝在黄仁俊的肩膀处，说话闷闷的。


 

“仁俊，我只是想好好地看看你。”


 

他其实不太想这么娇气的，眼泪怎么也不受控制，声音也哑了，黄仁俊不想见他呢，黄仁俊怎么就都不想好好看看他，就像他罗民想他那样，仁俊怎么，怎么。


 

“仁俊，不想我吗？”


 




 

黄仁俊怎么可能不想他罗民呢，得有多想啊，吸入空气也吐出思念的二氧化碳，眨眼恍惚间也总觉有双大眼睛朝他发射无辜笑眼，耳旁铃声响起觉着有人在喊他名字，声音自然是熟悉低沉的嗓音，连经过自动贩卖机旁，也不过被那可乐罐子迷了眼睛。


 

我自日出月落都在念你想你爱你啊，罗民你知道吗。


 




 

最后黄仁俊还是从了罗民，他怎么的也不愿意用那后进的姿势，直直地躺着又搂着罗民健壮不少的手臂，他带给自己多少的伤痛都化成力气融在手指，黄仁俊只睁着眼睛，怎么也不愿被眼泪迷得看不见眼前场景。罗民眼睛被情欲熏得通红，说不清是欢喜还是痛心，眼泪一串一串的往下掉，砸得黄仁俊胸膛烫出好多个紫红色狰狞的印子。


 




 

“民，你别哭，别哭。”


 

仁俊许久没经情事，即使心里念得紧，脆弱的身也抵不住罗民的撞击。他自己也疼得厉害，眉头也皱起，却还慌慌忙忙地用手给罗民擦眼泪，却不知道自己哭得更是惨。


 

“民，别哭，你别哭。”


 

罗民听着断断续续入他耳朵的软浓之语，突然停下了动作。他的宝贝啊，哭得稀里哗啦地，窝在他怀里，第一记得的不过是他罗民哭没哭，他罗民痛没痛，他罗民，把他的宝贝丢进了黑匣子里，整整丢了五年去。


 

“仁俊呐，你别哭。”


 




 

五年前，至于是怎么开始吸毒的，罗民也不记得了。那一年经济特别差，哥哥也不总来接济了，罗民也丢了工。黄仁俊去给人家教，起早贪黑不停地，忙起来累得路上差点被车撞了，罗民就再也不允许他出去了。少了个人工作的家境自然更差，罗民觉得心里的苦无可说，也不想平白给黄仁俊添烦躁，某天夜里脑子不清醒跟混人进了酒吧，后来家里就再也没好过了。


 




 

他是记得的，家里打碎的碗碟，无端折断的花枝，说是存着未来的柜子上破烂的锁，他疯起来就丢了理智，他打了黄仁俊，用不堪的语言骂他，握着刀对着自己的脖子威胁黄仁俊给他找药，在浴室把黄仁俊做得血流不止。


 

仁俊都以为他不记得的，清醒时仁俊照顾他，穿着黑色的睡衣，布料遮住了他身上的伤痕，掩盖了他心里流血的孔洞，仁俊望着他的眼里，依旧有罗民最熟悉的珍爱。


 




 

“民，你知道我是爱你的吧。”


 

那天晚上吃完难得一顿的烤肉，他们洗完澡和衣而坐，罗民把黄仁俊揽在怀里，手上把玩着仁俊的耳垂。


 

“我也爱你。”


 

罗民边说边把头埋进黄仁俊的肩窝，轻轻地吸了口气。


 

“我要记住你身上的味道，这样就永远都能找到你。”


 

黄仁俊握着罗民伸在前面的手，轻轻地捏了捏，道。


 

“那你怎么不用力点闻，真的能记住我吗？”


 

罗民摇了摇头，离开仁俊的肩膀，亲了亲他的发顶。


 

“不能太用力地记住啊，上瘾了的话，离不得了，会很痛苦的。轻轻的，轻轻的就好，我记住你，我爱你...”


 

他又亲了黄仁俊的耳，呢喃了几句。


 

“我爱你，我最爱你，仁俊。”


 




 

十月将入深秋，雨下了，即使开了暖气也冷得很，罗民替黄仁俊清理干净，用毛绒绒的外套把人包起来抱到沙发上，有一下没一下地玩弄着黄仁俊的发。


 

仁俊瘦了，比起李帝努，黄仁俊瘦得更可怕，不知道什么时候细嫩的手臂上多了许多伤疤，手腕处纹了看不清的纹身，耳朵上多了几个耳洞。


 

怀里的人动了动，罗民低头把包着黄仁俊的帽子弄开，见人睁开了眼睛，迷迷糊糊地四周看，嘴里嘟嘟囔囔地，脸颊更是红润。


 

“醒了，要喝水吗仁俊，饿不饿，吃蛋糕吗，还有牛奶要喝吗？”


 

黄仁俊摇了头，“不要了。”


 

见怀里的人挣扎着就要落地，罗民不肯撒手，他洗了澡了，也不再脏了，仁俊总不能嫌他吧，他也就更大胆搂着人不放。


 

“仁俊，仁俊。”


 

怀里黄仁俊还是动个不停。


 

“仁俊，我知道是你。”


 

楼下不知道是哪家小孩哭了，呜啊呜啊的，耳听着气都接不上了，突然却又停了。


 

“仁俊，我知道是你打的电话。”


 

罗民把黄仁俊搂得更紧。


 

“谢谢你。”


 




 

黄仁俊几乎都要忘记是怎么打出那个电话的了，一字一句清楚地说了姓名地址，腿脚都挪不动得看着罗民被压着拖进车里，关进局子。


 

盼了许久的雪刚下，罗民却没了。


 

起初的那段时间他一直被隔着电话辱骂，他也不挂电话，那头的一男一女轮着来将不堪的话一股脑倒进他脑子，他只当脑子是个中转地，大冬天里往雪地里冻一冻，冷风也就把难过带去。民的哥哥倒没说什么话，隔两个月左右会送点钱过来，黄仁俊没用，拿信封收着，等罗民出来了还不至于经济那么拘谨。


 

其间李帝努几次说要接他去别的城市重新开始，他不依，拿仅剩的钱在原来的家附近租了房子，这个家啊，黄仁俊是万万不能住得下去。


 

听李帝努和哥哥说民在里头过得还不错，戒断过程很坚强，和室友处得也还不错。过了两年和里面的狱卒头头做了朋友，看的书更多，作的画更好。黄仁俊的生活也逐渐步入正轨，存款越来越多，他也越来越瘦，身上的疤痕越来越多。


 

他拒绝了李帝努的邀请，只鬼鬼祟祟地跟着去了狱所，看见罗民瘦了，白了，精神好了，他也就觉得值了。


 




 

“所以值得吗？”


 

罗民抚摸着黄仁俊身上的疤，哽咽着问他。


 

黄仁俊没有回答，他直起身子，在罗民怀里转了个弯，穿得松垮的卫衣整理得合身了，他就顺势张开手，朝罗民笑了笑。


 

“要抱一抱吗？”


 

罗民突然就哭得不可收拾了，握着黄仁俊的手腕把人拉近一把拥在怀里，眼泪湿透了黄仁俊的左半边肩膀。


 

“所以幸福吗现在？”黄仁俊一边拍着罗民的背一边问。


 

“幸福，幸福。”


 

黄仁俊亲了亲罗民的发顶，温柔的道。


 

“那不就值得了嘛。”


 

至于黄仁俊身上的疤，黄仁俊为什么打那个电话，为什么受着罗民父母的骂，为什么不去看他，还有罗民为什么五年前那个晚上什么都不问，罗民在里头过得辛苦吗之类的所有问题，不就不那么重要了。


 




 

总不能要求每个人的情爱路途都走得顺风顺遂的。


 




 

罗民想，关于他的爱情大概就像是夏日炎热雨季里，男孩揣了满怀心动在楼下等待，怕贸然上去惊扰对方，又怕躲在树荫底下让人见不着脸庞，男孩就呆在最猛的阳光下，直直地看着他的方向。而他就站在阳台望着，怕热浪伴着下楼的步伐坏了精心挑选的服装与整齐的发，也讨厌汗湿留下并不干爽的拥抱而尴尬。他静静站在阳台，与男孩笑眼对望，接着选择从阳台一跃而下，以为这是最佳办法。他的身体断了，男孩的内里被烤融了，可是他们一抱在一起，谁也不嫌弃谁，除了开心再也说不出别的话。


 




 

我也许是不如他人幸运一生平安顺遂，可我苦难得来也有轰烈爱情好收场。


 

余下万事可乐。

