///



落太阳了。

 

新闻报道里总有些浮夸加成，当银色细针整正圈成看似亲密却又再无交集的长线，罗民终于想起来抬头望天。窗外天幕圆日模糊了棱角火热得正好，锋利的玻璃幕墙细细地将光碎成玲珑的段，接着他指尖细微发痛，有一微小的尖锐没入沉寂的手。

 

其实不过是一场寻常不过的落日，夕阳夹着紫的红的层层叠叠云彩包围着城市的边际，他从高处往下黑色粗糙的长马路看，那里伫立着不少黑点，零零散散的，像被随意扔撒下的棋子。



罗民回过神来，他那未完的画作静静立在画架上，黑的红的油墨以一种扭曲而复杂的顺序交叉排列，正中心点燃了一轮火红色圆月。

 

他没有什么固定上班时间，来去自如的灵感支配着他所有的动线。罗民的思维里头日夜并非什么固定概念，日月轮转犹如风起雨静，没有谁是时间的辩护人。

 

凌晨三点，他按下家中电灯开关，瞥见红木台上香炉周围缭绕的灰烟，轻微地摇了头。

 

他一如往常的，来了又走。

 

打开冰箱门拿出昨天剩下的意大利面，毫不意外地见塑料盒子里细长面条聚成坚硬的一堆浅红色，偶有深棕碎肉掺杂其中，像极了那场盛大的落日，还有其间飞舞的黑色鸟鸣。

 

从高处下望，不知道黄仁俊有没有发现，他那一头黑发落满橘色霞光，有人正想着他。

 

///

 

“民，今天如果有人打电话给你说有快递你替我签收了吧，我临时去国外就留了你的电话，等哥回来哥请你吃饭啊。”

 

还没来得及拒绝呢，电话那头就断了线。罗民望着手里的话筒，连同那根被空调冷气吹得摇晃的线，突然生出一种强烈的厌恶感。像是一只裹挟满身粘液的异兽颤抖着攀爬，每一次接触都划过肠道，汁液腐蚀了静谧，利爪破碎了安宁，一阵阵苦涩酸水如巨浪般翻涌沸腾，然后一阵静止，罗民睁开了眼，一切所有汹涌激烈吐出唇腔又只剩下了叹息。

 

嗯，我答应你就是。

 

黄仁俊的谎话总是异常显得笨拙而漏洞百出，罗民是那么轻易地发现了他，披了一身只能称作碎布条的衣衫，风情万种地靠在陌生男人的身旁，脸上是用了药的潮红，双眼隐约噙了泪，修长的颈被用力吮出了浪荡。

 

罗民问一旁服务生拿了杯酒，默不作声地靠近了那一桌男女。他就这样看着他们，看着黄仁俊彻底赤裸，看着一个男人把他推倒在闪着蓝光的台面，然后罗民重新端起酒，像是寻常清晨早起勤劳的花房工匠，他爱护着欣赏着他珍贵娇弱的花，他轻轻扫去沾着的尘土，灌溉上干净的水。

 

黄仁俊被抱着扔进夜店二楼的房间，浴缸里刺骨的水将他淹没，他是多么的，多么的不想再醒来。可最终还是在气体被全部击杀之前，他从解脱地狱中自我拯救。微弱的火光在闪烁不停，罗民在隔壁吸烟，他们之间隔着一整座墙。

 

“喂。”

 

门被打开了，罗民拿着一条毛巾把黄仁俊整个包了起来，轻轻地放在床上。接着他打开了吹风机，轰隆隆的声响一直不停，温热的指有意无意地擦过黄仁俊的头皮，渐渐地，他拥有睡意。周围其实并不安静，左右两边肉体相撞或是难忍地呻吟声从不停止，可黄仁俊觉得再没有比此刻更加安稳的了，他环着罗民的腰，也不管男人是否同意，就入了梦去。

 

梦里的明天还没来临。

 

///

 

罗民总是会在第二天来临之前离去，他甚至完美的安排好了一切，床头柜上有正合尺码的新衣，服务员在八点准时送来醒酒的药剂，门口贴了便签纸，他说，他要回家替他收快递。黄仁俊习以为常地扯下字条换上新衣，颜色是他满意的米白，如果领口可以不开得那么低，一定会是个受宠爱的孩子。

 

一夜下来并没有将他身上参与的暧昧痕迹消去一点一滴，锁骨处甚至更加发紫色，大咧咧地透过镜子照进黄仁俊的眼睛。

 

他是故意的吧，黄仁俊不想和罗民计较这点小事，离开前他招来熟悉的服务员给了小费，换来了些不太重要的闲言碎语。

 

“罗先生昨日三点才走的，手里握了张纸，我也看不太清里面的字，反正一大片红彤彤的就是。”

 

黄仁俊意气风发地在路边打了个的士，连司机师傅都察觉了他那藏不住的好心情。

 

“小兄弟，昨天赚了一大笔？”

 

“是呢，一大笔的。”

 

回到家果然还是一如寻常的寂静，快递盒子被拆开随意地扔在角落，里头填充用的报纸洒落一地，不过值得庆幸，里头的东西被拿走了，看起来是急匆匆的，黄仁俊想罗民一定非常开心。

 

认识的第一天起罗民就毫不保留地朝黄仁俊展示了他对创作的热情，家里有个房间是空的，四面白墙困住正在中央黑色的画架，灵感通常会在日月交替，红色最猖狂的时刻来临。有时候是油墨，或着是各种别的液体，泼在洒在滴在任何潜在画纸上，然后是激烈的一场爱情，罗民就这样掉进了与美的欢爱游戏。

 

时常黄仁俊会是见证者，有时会是策划者，当贪欲溢满脑腔狰狞着喧闹，他就是参与者，他是创造者。他告诉罗民，日月交替之时会划出一条大路，路的尽头是神，而罗民对此深信不疑。

 

“你怎么看待朋友这个名词。”

 

黄仁俊懒洋洋地坐在沙发上望着屏幕里一脸呆滞的罗民，他穿了熨得平整的新西服，颜色是偏墨绿的，领带上绣了花，这是黄仁俊故意弄上的，或许能算作一个标记。接着他伸手拿起盘子咬了一口新烤的曲奇，感到满足而又惬意。

 

///

 

他们已经很久没有一起吃过饭了，就彼此两人安安静静地呆在家里，哪怕面前只是一杯白水，罗民有时会在脑海里模拟这样温馨的场景，但时常在画面构起的瞬间就放弃，他认为，黄仁俊是个傍晚的孩子，他应该是浓烈的，是凄美的，是精致的，或者多愁善感的，易碎的，只一样，不该是纯洁的。

 

罗民经常哀求黄仁俊成为他的缪斯，黄仁俊会觉得这一切很滑稽可笑，缪斯不是努力就能成为的，他是被创造的，不应该是被调教成的。可他又应下了罗民这荒唐的请求。于是经常在太阳西沉之时，他将自已化作各式各样的美丽，只一样，那美唯独不是他自己。

 

“仁俊，我可真的在梦里不知勾勒了多少次这迷乱而又荒唐的场景，当一片滑腻白皙被无数的肮脏欲望压倒在地，他那眼里所有的绝望苦痛挣扎自我厌弃，难道不是神对美丽的指引。”

 

黄仁俊艰难地从男人的胯下抬起头来，好不容易才找回在疼痛中流逝的意识和感知能力，四周无尽的白色将他压抑在一个微小的圆里，他终于抬头望向那画架旁燃烧着的疯子，露出了满足的神情。

 

“仁俊你可太有天赋了，来来来。”

 

罗民最后终于在燃尽前扔下画笔，他拿起一旁黄仁俊准备好的白色毛巾，绕过地上粘腻的污渍将人揽入怀里。漫长的四个小时后黄仁俊沙哑干涩的嗓子终于迎来湿润的浇灌，罗民把他安置在墙角，掏出口袋中准备好的信封离开了暗室。

 

人潮离开的骚动终于停止，黄仁俊忍住难熬的反胃感与晕眩，感觉还是有温热的液体从嘴角溢出落地。房间里的小窗有月光渗入，他没有低头，也没有心情欣赏罗民那疯狂的作品。他累了，只想等着人快点进来又将他抛入水底，这样他就能没了呼吸。

 

///

 

罗民喝了杯咖啡，面无表情地看着巨大屏幕上播放的录影，黄仁俊躺在沙砾中，锋利划破了他的肌肤留下鲜红的花粒，然后又逐渐变黑，那双灵动的眼比往常显得尤其的不专心。他有点不耐烦了，不知是因为粗糙的沙砾还是刺眼的血，于是他又拿起了外套，打开了画室厚重的封印。

 

黄仁俊就这样赤裸的躺着，血迹没来得及清理，罗民突兀的闯入让他有点受惊，不过也仅仅是一瞬间，他湿了眼眶，朝罗民伸出双臂。

 

“抱我起来吧。”

 

于是罗民就这样一瞬间消了阴郁，他把黄仁俊紧紧搂在怀里，哼起了幼时教堂里时常响起的安眠曲。黄仁俊睡着了，梦里有风，有雨，长长的河流通向天际，于是他奔跑起来，望见尽头的海，火红的如傍晚落日。

 

“醒醒宝贝。”

 

他被罗民从噩梦中救起，等发觉一切不过是虚影，冷汗早已经湿透了罗民薄薄的衬衣。时间是傍晚六点四十，不知怎么的，黄仁俊大大地松了口气，然后听见自己激烈跳动的心脏，有那么一瞬间没了生气。

 

“你怎么还坐在这里，不画画了吗？”

 

黄仁俊不太知道自己为何问出这样的问题，像是被设定好了程序，不自觉的，他突然想要嘲笑自己。

 

罗民显然又不满地嘟起嘴来，他拉住黄仁俊的手安在胸口，那里热热的，跳动频率也非常的稳定，稳定地像不会改变，像冰冷的机器。可黄仁俊分明知道这心脏是真的，也会有异常活跃的时期。

 

“你食言了，睡了过去，我得惩罚你。”

 

黄仁俊有点后悔和罗民口头立下的所谓条例，缪斯如果不在神降临的时分好好服侍，惩罚就会如期而至。可他哪里是什么缪斯，不过是个劣质仿品。

 

“仁俊，下次要在楼顶，最靠近神明，霞光最为热烈的时刻，你会快乐的，美丽之神是这样告诉我的。”

 

终于黄仁俊应该承认自己是个疯子，可他爱疯子爱得要紧。

 

///

 

神是不会舍得让子民痛苦的，罗民经常信誓旦旦地这样来去重复，特别是在傍晚，他虔诚地在黄仁俊面前磕头参拜，然后像对待时间珍宝一样捧起黄仁俊雪白的脚，从指间一路往上，轻柔如同羽毛拂过，最后是额头，他会尤其细心地亲吻，如同亲吻他珍贵的孩子。

 

黄仁俊已经许久没接到投诉了，当他匆匆忙忙离开赶往警局，只看见了被用绳子绑住的罗民，他口中依旧念念有词，颈间的十字架因为他的挣扎而剧烈晃动，一下一下地，用力扎进黄仁俊的眼睛。他都没有发觉呢，直到一位先生给他递来纸巾。

 

“照顾这样的病人很不容易吧。”

 

那位面相友好的先生露出一副我理解的表情，很是惋惜地看了一眼黄仁俊。他没有解释些什么，签完该办的文件走向被绑着的疯子，于是看见罗民那原本浑浊的眼变得清明。

 

“走吧，回家了。”

 

罗民把黄仁俊用力抱进怀里，临末还在他的肩膀处腻腻歪歪地磨蹭了几下，最后声音极低地说了句话。黄仁俊愣了愣，最后只是朝那位先生道了个谢，牵起罗民的手慢悠悠地往家里走去。

 

“你去哪里了仁俊？”

 

“我告诉过你，我今天休息的对吧。”

 

罗民无所谓地耸了耸肩，像是什么都没有发生一样，转身跑进了一家画室，黄仁俊没有进去，隔着玻璃，他看见罗民又买了一堆红色颜料，还有张巨大的白纸。无所谓了，黄仁俊应该从来都没有这么放松过，像突然成为了茫茫大海中飘荡的舟，他从未如此自由。

 

“仁俊。”

 

罗民天真无邪地在里头笑着冲他招手。黄仁俊回了个灿烂的笑容，他们牵着手，迎着灯光，拖着影子在寂静的路上晃荡，然后影子逐渐融入黑暗中，于是人也就看不见了。

 

///

 

许久罗民未曾这样兴奋了，说是昨天在梦里神灵朝他告知了未来，今日的傍晚会有美丽的夕阳，神还说了，这是罗民这一生唯一一次，最能接近神的时光。黄仁俊其实觉得有些可笑，他似乎又没什么资格取笑罗民，本质上来说，他和罗民是一样的。

 

他就这样坐在沙发上一直盯着窗外的天空，太阳的滑动轨迹连成一条不太完美的弧线，像是人瘪着嘴，弯曲朝下。月亮也逐渐显露模样了，黄仁俊望见了光，逐渐染上热烈的颜色，于是像设想好的那样，他拿起外套扔下钥匙，直直地往下坠落。

 

他擒住了罗民探究的目光，很好的，终于他露出了不解而怪异的微笑。

 

很快那惊动各大摄影师的绝美晚霞在盛大的欢呼中落下帷幕，罗民从高处探出头来，望见下方攒动的人头，有黑发被染上最后的橘红色霞光，他突然蹦出一声惨绝的悲鸣，重重地坐在水泥地上。

 

清冷的月高挂在夜幕中，一滴温热的血垂直坠落在画布中央，开出了火热的一轮太阳。

 

画家终于放下了画笔，他完成了愿望，有人走到了离神最近的地方。

 

“你逃不掉的。”

 

黄仁俊有的是方法离开，是他，是罗民，他逃不掉。

 

终于太阳落下，神也不爱他。

 

