///

你被谁困在我的梦里。

半梦不醒的黄仁俊隐约间感觉有人在对他说话。那人的声线低沉沙哑，像是吞噬刀片被划伤喉咙一般，已然挂上红锈的模样。那个沙砾般粗糙的声音纠缠着他已有三个月之久，期间他吃过安眠药，也酗过酒，更甚至注射镇定药剂，可他总会梦见这个声音，梦见谁阴森的从地底爬出带着冷意，淹没他整个身躯，冰冷的手掐着他的脖子。他想，怕是他以往做了些什么杀人偿命的龌龊事，如今终于要被拉下地狱。

可我终究也只对不起过你。

黄仁俊想。

///

被毒贩抓住的刹那黄仁俊没来得及看上罗民一眼，就被黑布蒙上了眼睛。人在失去视觉的瞬间，听觉与嗅觉就会被无限放大。而那藏匿在心底一直被所谓正义感遮蔽的恐惧与自私，也会愈渐爬出，占据整个身躯。

他被困在了地底，一个满是铁锈气味和尘土的空间里。而关于罗民，他一概不知。

出于求生的本能，他试着在黑黢的空间里头，用手指寻找任何一点线索。就这样，他冰冷微湿的手，触到了一具冰冷的尸体。

黄仁俊不知道他是死是活，只是那透过指尖传来的寒意刺痛了他那胆小害怕的心，他慌忙躲进角落里。

抬起手指闻闻，是一股腥涩的气味。

“黄仁俊。”

有人在叫他的名字。

他想他大概是要死了。

那人又说了一句。

“我是罗民。”

///


黄仁俊特别想伸手摸摸罗民的脸，但他没有。他感觉得到罗民的味道，那股淡淡的檀木香气，推开周围所有的压抑苦闷，排山倒海向他而来。

柔软的发在他颈肩来回摩擦，带着点微微的刺痛感，还有湿滑粘腻的津液，伴随罗民的轻咬，将他穿透。

是了，我可真傻。黄仁俊想。

他的手指被罗民含入口中，灵活的舌绕着他的手指不停转动，伴随着深浅不一的吮吸与抽动。

“我爱你。”

罗民说。

///


黄仁俊被移送到了新的地方。负责运送他的人甚至都没有给他加个坚固的手铐或者铁链，就站在旁边，面带着非常怪异的恭顺神色，目送他进了一个灰色的房间。没有了难闻的铁锈气味，没有了尘粒，没有了飞虫，甚至没有了黑暗的囚禁。

他的眼被解放，他的手得到了自由。

但他的心，却比过往来得更加恐慌。

罗民被关在哪了。

///

罗民在一片黑暗里头睁开了眼，他起身望了望自己身处的地方，露出了一抹微笑。角落里头蜷缩着的黄仁俊，在他眼里就像个娇小可爱的洋娃娃。而此刻的洋娃娃，颤抖的身体毫无保留的展露着恐惧与无助，他想，他得给他一点温暖。

来自地狱的温暖。

“仁俊啊。”

“好好活着吧。”

///

在被囚禁的很长一段时间里，由于不间断的光明或者是黑暗的包围，黄仁俊已经失去了对时间的感知能力。他在空荡的房间里徘徊不止，试图找出这铁壁里细微的裂缝，重获生机。

而就在他渐愈陷入沉睡的瞬间，被拖入了审讯室。

火钳，燃烧着的炭盆，藤鞭，电击器，还有白色的粉末和沾血的针筒。

黄仁俊瞬间清醒。他被绑在一张冰冷的床上，围着他的男人有三个，一个戴着眼镜，一个叼着口烟，一个，毕恭毕敬。

“想活着吗？”

有个人问他。倒又不是那三个人，他们的嘴没有动。

“不想。”

黄仁俊听到自己说。

“你怕是疯了。”

冰凉的液体沿着手臂血管入侵他温暖的身体，和那并不算新鲜的红色血液交织混合，黄仁俊听见一个沙哑的声音，沿着他的耳朵，传进他的脑子里。

“告诉过你，要活着。”

///


黄仁俊看见满身是血的罗民，躺在小黑屋的角落里，微微起伏的胸膛和低沉的呻吟，萦绕在他的耳边久不散去。罗民的眼眸散去平日里让人心动的温暖柔情，换上淡漠而又无奈的冷意，直直的盯着他。穿透他的魂挖出他的自私，留下满地的歉意。

这是在梦里，还是被弄进了现实。

审讯室里响起男人的悲鸣和划破宁静的鞭子抽打肉体的声响。他听见了罗民的声音，他冷淡却坚定的声音。

“我不知道。”

///

隔着薄毯触摸着黄仁俊的身体，罗民的眼里被毫不掩饰的欲望占据。他给黄仁俊注入让人欢愉的液体，让他精致的洋娃娃沉溺在美梦里。

他要把洋娃娃带走，关在只有他的世界里，只有他才能欣赏，他的娃娃。

罗民关上了房间的灯，摸索着掏出腰间的枪，紧紧地关上了门。

我是那么爱你啊。

罗民想。

///

不停歇的枪声在黄仁俊旁边的房间连续着上演，他仿佛能闻到那滚烫的新鲜血液的味道，微甜带着苦涩，渗过墙壁。

看守他的人说，最近又死了一匹警察，二十四个人，被带队去收货的三哥一个人全给做掉了，话语间都是钦佩。

黄仁俊又被带去了审讯室，他觉得他自己仿佛在这些毒贩与警察的对峙游戏中起到非常重要的作用，不然他不会到现在，都依旧安然无恙。

“你知道卧底名单吧。”

我知道的。

“是你。”

叼着棒棒糖的男人看着黄仁俊笑了笑，走到审讯室一旁的黑布边上，一把掀开。

罗民就躺在那里，睡得很甜，嘴角还带笑。

“这小子居然就都招了。看来这新型的致幻剂，效力很不错的样子。”

黄仁俊开始看不懂这里发生的一切，他试图掐自己一下，却发现自己被紧紧的绑着。于是他用力咬了咬自己的舌头，没有任何感觉。

他就笑了。

罗民他，哪有这么菜。

“给我试试啊。”

黄仁俊对那个男人说。

男子好像被黄仁俊这突如其来的话给逗笑了一般，吐掉了嘴里橙色的棒棒糖，拿起旁边的针筒朝他走去。

“好啊。”

好像有些液体被注射进他的身体，他浑身的肌肉逐渐放松，隐约间看到，躺着的罗民，睁开了眼睛。

“你怎么老喜欢做梦呢？”

罗民摸着黄仁俊的脸蛋，弯身亲了他一口。

爱做梦的洋娃娃呢。

///


黄仁俊睁开眼的时候，刚好看见了罗民笑着的眼睛。他抬手摸了摸罗民扑闪扑闪的眼睫毛，起身亲了一口。

“这么喜欢我吗？”

罗民的手又开始不安分起来，他在黄仁俊身上到处点火，直到把两个人一起带进熊熊烈火之中。

“你怎么总骗我。”

“你不懂。”

我是不懂，黄仁俊想。他伸手摸了摸罗民暴露在空气里的疤痕，一下一下的触碰，试图感受到任何有关罗民的过去。

“你放心，你不会有事的。”

黄仁俊对罗民说。

///


在被囚禁很长一段时间之后，警察部队的到来，带来了一场旷日持久的战斗。子弹穿破血肉的声音不断响起。黄仁俊甚至不知道自己到底身处何处，竟然没有任何人找到他。而他作为观众，静静的欣赏了这一场没有画面的惨烈的表演。

再次醒来的时候，黄仁俊已经被安置在市内最好的医院里。那里没有任何血腥味，有的只是刺鼻的消毒水气味。

他突然间想起罗民。

只是他发现自己说不了话了。

“病人被注入过多致幻剂，目前精神状况非常的不稳定。做笔录这种事情实在是没有办法进行。即使他能说话，他的记忆也都是混乱的，给不了任何保证真实性的信息。”

黄仁俊听到了医生对警察说的话，有点恍惚。

我记得的，什么都记得。

“我爱你。”

这是黄仁俊对罗民说的最后一句话。

然后他看着罗民，倒在了血泊里。

///


罗民在医院里醒来的第一刻，舔了舔自己的嘴唇。

很好，还活着。

警察局里的同僚不间断的来看他，甚至还有记者来采访他，想要大肆宣扬他这个缉毒英雄的丰功伟绩。

罗民觉得他们很可笑。

真是一群笨蛋。

趁着医生护士都不在的时间，他给远在n国的朋友打了个电话，朋友告诉他，他的洋娃娃，完好无损。

perfect。

罗民想，是时候去见见小可爱了。

///


离出院那天已经过去了两个月，黄仁俊总是能在睡梦中听见一个男人的声音，他说，你被谁困在我的梦里。

罗民死了。

黄仁俊一直这么觉得，他沉浸在失去爱人的悲恸里，沉浸在过往的甜蜜里，他甚至有点怀念，被关在小黑屋里的时光。

他的爱人是个伟大的卧底，他牺牲在一场战斗里，他没有被任何人发现。

他终日沉浸在自满里头，逐渐被梦里的声音吸引。

///


罗民终于还是见到了黄仁俊，在一个种满小雏菊的花园里，他在画画。

偷偷摸摸的绕着花园从背后慢慢靠近，罗民伸出手捂住了黄仁俊的眼睛。

熟悉的黑暗感渐渐升起，黄仁俊好像想起了什么事情。

“你是？”

罗民把黄仁俊的身子转过来，向着他笑了笑。

“你猜？”

黄仁俊摸了摸脑袋，不知道想到了什么事情。

“不好意思，我好像不认识你。”

完美，我的洋娃娃，终于是我的了。


-[]

罗民有一个很精密的计划，当卧底的日子比想象中要无聊多了。除了遇见小可爱这件事情。只是小可爱他和别人都玩得有点太亲，罗民有点不高兴。

于是他想了一个计划。

他要他的同伙抓住了小可爱，把他关进小黑屋里。

在用刑具和血淋淋的尸体吓过他之后，罗民开始了更加精密的小可爱加工计划。

他给他注射了致幻剂。

小可爱他总是想很多，罗民知道，在梦里，小可爱给自己编了很多的故事。

他在黄仁俊难得清醒的日子里和他做爱，他给黄仁俊编织了很多虚幻的梦境。

“你不用怕，我知道你是毒贩在警察局的卧底，我会保护你的。”

罗民知道黄仁俊很聪明，所以他要让他，变成一个不聪明的，精致的娃娃。

黄仁俊终日陷入沉睡，有时候笑有时候哭，更多的时候，都在喊罗民的名字。他很满意黄仁俊的改造效果，他想，是时候结束这一切了。

于是他出卖了一个和他交易很久的毒贩团伙，当了一次缉毒英雄，顺便，把黄仁俊弄死了。

世界上再也没有黄仁俊，有的只是，罗民的黄仁俊而已。

他终于得偿所愿，黄仁俊的记忆开始混乱，开始丧失，他渐渐的开始变得越来越懵懂，越来越记不清东西，甚至开始忘记自己。

罗民想，终于，黄仁俊要得到新生了。

而自己的美梦也终于，成真了。

“你好啊，你叫什么名字。”

“我叫罗民。”

他亲了一口黄仁俊，看着黄仁俊渐渐泛红的耳朵，笑了起来。

我要把你关在我的梦里，将你一生囚禁。

///

【黄仁俊】

我从一开始就知道他是个疯子，但我也心甘情愿的沉溺。我偷偷的给自己注射致幻剂，倒宁愿什么都不知。

只是我的身体，抑或说我的精神比想象中还要坚强，我对一切记忆的感知来得更加清晰。我看着罗民在我面前演戏，倒也不愿意拆穿。

这样挺好的也。

他以往救我的情，我就以我的一生还清好了。

到底也还是我占了他便宜。

他总以为我什么都不记得了，甚至说变成了一个傻子。他对我依旧深情，更多了点以往没有的温柔与热情。

那天我在花园里头画画，早就看清他被太阳暴露的身影。

他问我，他是谁。

我在心底默默笑了笑他这小把戏，还是说不知道。

他又郑重的向我介绍了他自己，小心翼翼的。

“你好，我叫罗民。”

真好，我喜欢他，他喜欢我。

我装疯卖傻的画地为牢圈成梦境，把我们困在一起。

我没有对不起你。

你也不用怀有歉意。

你骗我，我也在骗你。


