
///

这个世界上为什么会有牛奶味这种让人想到就头皮发麻浑身难受的令人发指的味道存在呢？

百思不得其解的罗民于是偷偷跑去网吧把志愿表上一早选好的经济学院换掉，毫不迷恋地转身投入了秃头医学院的怀抱，说不定还能因为解开这古老的人体秘密而得一个斯塔尼斯拉夫斯基医学奖。

比起单纯的牛奶与牛奶味给他带来的各种不安，真正让他对这个世界失去希望的，应该要归功于他从初中开始暗恋的小男生，不久前分化成了牛奶味omega。

这天杀的人生。

他已经来不及斩断这段纯情爱恋了。

就是现在，距离和白月光见面前十分钟，罗民躲进游乐场洗手间往自己身上喷了足足几百万吨的桃子香水，试图靠这些人工香料阻挡一下白月光身上的牛奶味道。

不行，一想到牛奶就反胃，跟怀孕了似的。

真的头大。

罗民的白月光叫黄仁俊，在白月光进入分化期之前，罗民同学曾经无数次猜测过他的信息素味道。比如说，日天日地型烟草味，毕竟黄仁俊同学虽然长着一副童叟可欺的软萌甜美面孔，却是个动不动说着一口大碴子味普通话还热衷锁喉的东北大哥。又或许是心花怒放型爆裂糖果味，黄仁俊同学爱吃糖，他那个荧光色小口袋里每天胀鼓鼓的，无一例外都是红鲤鱼牌水果糖。再让人意外一点，应该说让民意外一点，最多也就是他不怎么喜欢的草莓味，黄仁俊多甜多可爱啊，就这一点他允许自己接受草莓味。

然而三个月后，白月光分化成了拥有头大牛奶味omega小帅哥。除了是omega这一点，罗民给自己做的所有心理准备都管个卵用。

噢，黄仁俊到了。

戴着口罩的黄仁俊到了，非常凑巧的门外还刮了一阵风，铺天盖地的牛奶香味把罗民整个人包围，在望见黄仁俊眼睛的刹那他才堪堪压住自己心里头欲吐不吐的感觉。

我们不要再见面了罗民，我受不了你身上的芒果味，黄仁俊捂着嘴说。

世界真奇妙，好巧不巧，罗民分化成了黄仁俊不太喜欢的芒果味alpha。靠近一点闻就反胃的那种，跟怀孕似的。

然后桌上的两人忍不住同时干呕了一下。场面顿时非常尴尬。

“你怀孕啦？”/“你怀孕啦？”

超他妈尴尬的。

“好巧噢。”/“好巧噢。”

巧个屁哦。

除了非常做作的用哈哈哈来带过这几分钟的无语，黄仁俊和罗民似乎都无计可施。贴心的黄仁俊甚至从口袋里抽出一个口罩递给罗民，叮嘱他怀孕了要注意身体。

呵呵呵，尼玛的怀孕。

【白月光的信息素让人窒息怎么办？】

非常有默契的两个人都在某乎上发了这个匿名提问但显然没有人愿意搭理他们。

闲得慌的黄仁俊打开新生群的名片扫了几圈，发现了一个备注名写着“牛奶让民窒息民不让奶牛窒息”的性别男的新生。他眼皮一跳，惊觉大事不妙。

地球是一个圆，人生兜兜转转，黄仁俊的白月光，他叫罗民，是个讨厌牛奶又拥有让他讨厌的芒果味的小年轻。

哦。

某乎上有了一条回答。

【成年人谈恋爱，就要学会为爱鼻塞。】

哦，去你的鼻塞。

