///



黄仁俊托着腮望着前边那堆满各种考卷却意外让人觉得空空荡荡的座位，有点不太耐烦地抓了抓头发。昨天就不该把罗民喊出去陪他抓鱼的，不然好好的他也不会感冒，以至于连上课都来不了。更重要的是，罗民要是在的话，一定会在他被老师突然提问的时候，用便利贴给他工整的写下答案贴在背后，假正经的端坐着给他提示。他看着桌上铺着的那干净得让人烦躁的一中抬头作文纸，就觉得回家大概要被罗民念叨死。这千字检讨啊，也有罗民的一份人情。



好不容易熬过了无聊又漫长的物理课，黄仁俊整理好自己的东西顺带把罗民桌面上的试卷给塞进了书包里。他习惯性的看向罗民的抽屉，香喷喷的味道，果然又有不知道是哪个女生给送的粉红色小情书，还贴着当红偶像马颗粒的大头照片。别问黄仁俊是怎么知道马颗粒的，显然罗民不务正业还想着谈恋爱这件事，才是比较重要的问题。黄仁俊哼着小曲儿撕下那张马颗粒最新限量贴纸贴在自己的手上，琢磨着回家要怎么给罗民妈妈通风报信。



罗阿姨你家的宝贝儿子，害你可爱的俊俊，变成全民公敌。



///



黄仁俊才走到离家不远那棵大榕树旁边，就听见自家妈妈其亮无比的声音，大概是在和罗妈妈聊着什么事情，开心的就像那叽叽喳喳的鸟一样。或许他不该用鸟来描述他亲爱的母亲的，只是老师说了，只要比喻用得恰当，才不管他什么物种问题。



他把书包扔过自家那并不高的墙壁，手撑着旁边的木桶就想跳进家里。谁知也还没来得及发力，腰就被一双手给缠住，一个用力就被拉倒在怀里。在春季里头特别让人喜爱的柠檬肥皂气味，黄仁俊都不用转过头去，就知道是哪家的倒霉孩子。



“罗娜娜，你无不无聊啊......”



话说着是在埋怨，可黄仁俊脸上的笑意藏都藏不住。急忙忙的撑起自己的身子，拍了拍手上的灰尘就把罗民给拉了起来。



“完蛋。”



黄仁俊这才注意到罗民白色卫衣上面棕色的奶茶渍，还有颗珍珠，晶莹的挂在他衣服的褶皱里。罗民手里还提着剩下半杯的奶茶，瘪着嘴看着黄仁俊。



“跟店长说了要拿来讨未来老婆开心的，她还给我特意放多了点珍珠。”罗民说着停顿了一下，牵过黄仁俊的手就把奶茶给递了过去。



“不过没关系，我家宝贝才不是这么小气的人，他可开心了呢。”



黄仁俊这才连忙晃了晃脑袋，发现自己又被罗民的美色勾引。佯装生气的撅起嘴来，扯过罗民的卫衣帽子一把扣在他头上，装作凶狠地拍了一下罗民的头就提着奶茶往家门口跑过去。



“我才一点都没有开心！哼，罗娜娜！”



轻笑着透过没被盖住的眼睛目送着黄仁俊走进家里，罗民干脆把帽子给扯好，把拉绳给绑了个蝴蝶结，抬脚往自己家走去。



“我才不叫罗娜娜。小气鬼黄年糕，看我怎么收拾你。”



少年处于变声期不稳定的声线带着些许沙哑传进躲在门后的黄仁俊耳朵里，他眯着眼笑了笑，拉开书包链条抽出里头的粉红色书信。



“唉，我怎么写了这么多封啊，还粉红色的纸，还有我马颗粒的限量贴纸。都是钱啊都是钱啊。我这个败家孩子。”



他一路沿着墙壁蹲下，一边拿出手上扣着的袋子里头的半杯奶茶，插上透明的吸管。淡黄色的珍珠沿着吸管一格一格的爬进黄仁俊嘴里，洁白的牙尖咬破薄膜，清甜的芒果汁一下子就涌进了口腔。



甜滋滋。



///



晚上洗完澡黄仁俊拿着一根冰棒就盘腿坐在床上，一直盯着窗外传来的对面屋子的亮光。被两层印花布给遮挡住的视线里头，只剩下摇曳着的斑驳残影。他想起了那篇还欠着老师的千字检讨，认命的爬起来却转而趴在了桌子上。



“有没有人救救本大爷啊啊啊啊啊啊啊！”黄仁俊把自己的书桌敲得响亮，像是想通过这书桌来替自己发泄一下这一整天的苦闷一样。



“黄仁俊干嘛呢？”



黄妈妈的大嗓门又穿过厚重的水泥与木板冲进耳朵里，黄仁俊突然就有点烦躁起来。把手里头握着的签字笔来回按动发出哒哒哒的声响，似乎能让写检讨的思路更加清晰一样。



手指灵活的按下按键，又听见话筒里头传来的熟悉的钢琴曲。



“哎罗小民，替哥哥写份检讨呗？”





///



罗民接到黄仁俊的电话的时候正在房里头做着一些不可名状的事情。手上沾满了透明的液体，黏糊糊的粘着手指。他并起两只手指，再分开，看着透明的液体逐渐发白，拉出细细的丝线，再断开，挂在指尖，摇摇欲坠。他突然就想起那个爱玩泥巴的黄仁俊，黄色的泥巴挂了一整张脸，却还依旧笑得那么甜。



现在也是，连被老师罚写检讨，罗民居然也能从他那稍带小不满的语气里头，看见街对面那头他甜甜的脸。他大概是真的被黄仁俊下了降头了吧。



“好，你过来找我，我帮你写。”毫无原则的妥协是罗民面对黄仁俊时必行的原则。他喜欢把这种无条件的纵容称为爱。



他爱他爱了那么多年。



黄仁俊穿着拖鞋爬楼梯哒哒哒的声响逐渐大了起来。罗民堪堪把椅子转动对着门口，顶着鸡窝头的大男生就打开了门朝他冲了过去。黄仁俊笑嘻嘻地看着罗民就来了一个急刹车，灵活地拐了个弯扑到罗民的床铺上。他深深的吸了口气，这可真是让人愉悦的柠檬香气。



“你明天去不去上学啊？”黄仁俊闷闷的声音从被窝里传来，罗民盯着他露出来的脑袋上直愣愣杵着的呆毛，有点微微发愣。



久久未得到回应的黄仁俊把头从被子里抬起来，正好撞上罗民看着他的眼睛。他觉得他又在撩自己。还是撩完不负责的那种。他可不能露馅，不能暴露自己也有这份心思的轨迹。黄仁俊拿起罗民房里的玩偶扔了过去，一边扔还一边喊着，



“看什么看呐！”



“看你。”



黄仁俊也没想到罗民这么直白的就怼了回去，顿时就有点小心思被戳破的娇气，怯缩缩地把自己整个人都蒙进了被子里。



竖起的小耳朵听到了罗民不合时宜的笑意，黄仁俊心里头有点不开心。这个罗娜娜啊，真是一点都不懂东北大俊哥的心。



“娜娜就觉得我们俊哥特别好看。”



罗民好久没自称过娜娜了。黄仁俊那小情绪突然就又阴雨转晴。罗民他其实不怎么喜欢娜娜这个名字，说觉得太过娇气，像个女孩子。可黄仁俊却对这个名字喜欢得要紧。因为只有叫他娜娜的时候，黄仁俊才觉得自己的小身板特别有底气。



小时候的罗民还没那么有男子气概的。比黄仁俊还要矮那么一点点，长着一双甜甜的小鹿眼睛和长长的眼睫毛，还有一对无时无刻都带笑的嘴角。那时候的罗民也还没那么帅，也还没，闯进黄仁俊的心里，还没成为他嘴里不能说的秘密。那时候的他总爱叫自己娜娜，是隔壁罗阿姨家长得像小女孩的乖巧孩子。



到现如今除了相熟的人家里头的长辈，大概也只有黄仁俊执着地叫罗民娜娜了。虽然他嘴里头说着不喜欢这个名字，也没有反对过黄仁俊这样子去称呼他自己。于是黄仁俊就觉得，可能自己在罗民心里，自然也是和别人不一样的。



他会叫自己小媳妇。虽然俊哥不怎么想当人家的小媳妇，但是因为那个人是罗民，也就只好大度一点委屈一下自己好了。



“起来啦，把纸给我我替你写。”



罗民的声音打断了黄仁俊每天都会进行几次的回忆时间。他被罗民拦腰从被窝里头抱了起来，站在了软绵绵的床褥上从上往下的看着罗民。他的睫毛还是很长，扑闪扑闪的，撩得黄仁俊心里闹痒痒。他软下身子把自己的手臂伸向罗民的脖子，头在罗民的颈间来回摩擦，像贪婪又不知满足的上瘾者，吮吸着这并不多的温暖甜蜜。



“你怎么又撒娇啊年糕，罗娜娜要撑不住了啊。”



“你好重啊。”



黄仁俊顿时又清醒了过来，一把推开罗民往地上跳了下去。急急忙忙的穿上鞋子掩饰着心里的波动，他转头看了看罗民在灯光下暧昧不明的笑意，有点做贼心虚。



“你才重了！明天见。”



“嗯。”



///



辗转一夜都睡不着的黄仁俊顶着一对熊猫眼在黄妈妈的唠叨下叼着片面包就走了出家门。虽然说真的很困，但是一想到今天上课自己前面的座位不会是空着的，黄仁俊就止不住的开心。



温热的手按上他的肩头，他被一把转过身子，看着一头黑色的短发靠近自己的面包，实施了偷袭。花香气卷着香甜的面包味道，在他鼻尖萦绕不止，罗民弯弯的眼如清晨的阳光一样温暖明媚。黄仁俊的面包啊，缺了一个大大的口子，心里头甜蜜的巧克力，却在被逐渐放大填满。



真是调皮的坏孩子，黄仁俊想。



“书包给我吧。”罗民自然地取下黄仁俊小肩膀上头沉重的书包，顺便把自己手上的豆浆递了过去。



“给，罗妈妈牌甜豆浆，开启一天好心情。”



罗民修长的手指沾着豆浆的香气，在这春日里特别好看又可口。黄仁俊接过热乎乎的豆浆，抬脚就走。嗯，真的超级好喝呢。



在前头自己顾自走的黄仁俊自然是没有看到后头罗民拉开了自己的书包拉链，并且翻出了那几封粉红色书信的事情。罗民看了看那几封信的内容，笑得是眼睛都眯成了一条缝。



“我可爱帅气美丽有型的罗娜娜啊，我是你的大哥黄仁俊啊。就住你隔壁那个小帅哥，不知道你有没有注意.........”



略带戏谑的声音在黄仁俊的背后响起，他感觉自己的脊椎骨从头凉到了底。红着脸就往罗民那边跑过去，不停的跳跃尝试着把自己那让人羞愧的小心思收进口袋里。可罗民看着黄仁俊这气不动的小模样，开心的要紧，怎么可能这么顺意就将证据交还到主人手里。



“给我！”



黄仁俊也放弃了挣扎，站着一动不动地把手交叉挽着，他很生气，希望罗民能理解到这一点，把粉红色小情书还给他。可是罗民觉得啊，难得看到小年糕这样撒个泼，要好好珍惜才行。



不紧不慢地往黄仁俊那边走过去，罗民从自己的书包里拿出一封被蓝色信封包着的信，塞进了黄仁俊怀里。



“亲爱的可爱的软糯糯的我最喜欢的小年糕，我是你隔壁家那个小帅哥啊，你看看能不能，收下我这封情书，顺带给回个信儿？”



黄仁俊看着罗民这祸国殃民的笑脸，顿时就又没了底气。转过身不让罗民看见他的表情，丢下一句快走就跑了出去。



“昨天是不是很想我啊？”



男孩牵着手走在樱花盛开的季节里，淋了一场樱花雨。



“好想好想你。”



