///



春日的到来似乎恰如其分的好。



可黄仁俊最是怕在春日开窗，房子临街，巧在众多柳树旁，有人说柳絮娇软可人，像极了雪，却不冻人，哗啦啦一片落下，又很是壮观。可要落在他房子里，他最烦打扫，理干净这些白色碎屑并不那么容易，他甚至有恼人的鼻炎，每一回看似动人的交流实则不过是病人与过敏源之间的战斗。他几乎每回都输，输得极惨。



一年前他迷迷糊糊从医院醒来，身边也没有个照顾的人，只听护士小姐解释说他已入院一年，能够醒来也算奇迹。她嘱咐他宽心，怀着感激过完后世，能平安康健就算幸事。黄仁俊不懂为什么，他要感激什么？



接着他收拾东西就搬到了这间小房子，一年过去不曾想房东对他印象深刻，当他带着模糊印象走到这幢建筑楼下，也还是被房东的热情吓了一跳。



“黄先生你可终于回来了。”



房东先生甚至眼眶湿了，他抱着他，带着让人不适的激动，黄仁俊稍微推开房东的身体往后躲了躲，才看见房东先生没被眼眶留住而流下的泪珠。



[你回来就好，]他甚至是哭着说的。黄仁俊想，房东先生可真奇怪呢。



可他还是在这里住下了，房东先生听说他刚出院，想也是极其努力得朝黄仁俊说明了情况。房子之前缴过定金，房租也足足给了五十年，甚至考虑到了通货膨胀，实际金额，据房东先生说，其实买下房子也不是难事。房东留下了钥匙，还有从他家里送过来的吃食，黄仁俊觉得味道熟悉，也没在房东身上感受到任何恶意，他满怀感激地接下了食物，费了好大力气才把操心的房东先生送出门去。



自医院醒来不过半月，黄仁俊对这周围的环境其实深感熟悉，只是脑子或许还不足够清醒，他总觉得好像眼睛看到的画面里头，缺了很多东西。可这也不是轻易能找回的，他也算是能够立即认清现实，黄仁俊抱着食物坐在沙发上，低头看着自己的鞋子。



直到，手里捧着的碗有些倾斜，落了些汁水在他毛绒绒的袜子上，他也听到了从厨房方向传来的水声。有很大体积的水，正从洗手盆那个不大的口子里，要被重力和空气一起拉到黑漆漆的排水管去。



房东先生应该是忘记告诉他了，房子里有室友。



的确这房子里该不只住着他一个人，黄仁俊这样认为，所以才会总有人趁他不在家，就偷偷地把那连排大窗户开得敞亮。于是乎那春花，夏风，秋叶，冬雪，都赶着趟往这大敞的床里头飘，有时只是堆在小角落，簇拥成一座小山丘，有时又散落成蓬松的毯子，替灰白色的地板铺了被子。室友先生不常露面，开窗赏景后也常忘了关，只是苦了黄仁俊，每每都要收拾。



他自认为也不是那么计较的人，室友先生喜静，也算是给黄仁俊提供了不错的修养环境，扫个地关个窗也不算大事，于是他自始自终也没能敲响那个房间的门。



也就这样到了下一个春季。柳絮的叨扰，让他终于耐不住按了那个房间的门铃。



“先生，先生您在吗？我是您的室友，麻烦能出门聊一聊吗？”房间里传来一阵杂乱无章的坠落声音，里头的人似乎被吓到了，又有些咳嗽声钻进黄仁俊的耳朵。



“先生？您还好吗？”黄仁俊弯下身又敲了敲门，怕里头的人出了什么事，他到底也要负责任。最甚是他在这也算人生地不熟，身体也不至于太好，没什么把握能找到比这个房子更好的住处，因此也没有要让这个房子变成什么不吉利的地方的想法。



里面的人好像自己又爬起来了，一阵丁零当啷的声音后脚步声也接着靠近木门，黄仁俊稍微往后退了些，顺势借着一旁的镜子理了理衣衫。



“先生你好啊...”



黄仁俊举起的手在看到来人的脸后就停了摇晃。他面前的男子状态其实看起来不比他这个出院没多久的人要好，脸色苍白胡子拉碴，衣服扣子也没扣好，甚至在上衣各处都有些暗黄的污渍。



他突然不知道该如何与这位室友搭话，只是下意识地跑去洗手间拿了条毛巾和一盆水过来，偷偷看了室友先生好几眼发现他也没什么抗拒神情后，直接把人给按在地上，拿起沾了热水的毛巾替人擦洗起来。



室友先生就像个有体温的机器人，被黄仁俊按在地上后就像个任人摆布的娃娃，不哭不闹，只是呆呆看着黄仁俊，一直看着。他足足换了五盆水才把室友先生擦干净，还拿剪刀凭本能给室友先生理了个发，露出了室友先生白净的脸，好看的眼。



“你叫什么名字啊？”黄仁俊像是对幼儿园小朋友那样牵起男人的手，或许是担心男人害怕，他甚至边握着还边揉着男人的手背，试图让他不要害怕自己。



室友先生沉默了很久，眼睛一眨不眨地，只是望着黄仁俊，盯着他，直到眼睛发红，流下眼泪，也还是没有回答问题。黄仁俊想，室友先生可能只是太难过了，所以说不出话了吧。



别着急，黄仁俊抬手抹掉他的眼泪，柔声对室友先生说，“别着急，等到哪一天你想说话了，我一定会在你身边听你说。”



可是黄仁俊为什么要哭呢？可能是因为，室友先生看起来真的，太过悲伤了吧。



自那天起，室友先生似乎并没那么抗拒出房门了。他会在每一天的中午十二点准时打开房门，然后轻轻摇晃黄仁俊买来挂在屏风上铃铛，示意黄仁俊他出来了。然后黄仁俊会带着他到厨房做饭，他们一起做几个小菜，一人一个碗装在白饭，一起坐在小沙发上，一起看电视。室友先生依旧没说过一句话，他会在黄仁俊吃饭的时候拿着筷子戳碗里的饭，然后往黄仁俊碗里夹菜，最后把碗收拾干净。等到太阳下山，室友先生握着黄仁俊的手道别，又钻回他的小房子里。



黄仁俊也不知自己为何丝毫不着急和室友搭话，就好像有谁告诉他室友先生总有一天会愿意跟他搭话，就好像有人告诉他室友先生不是个坏人一样。即使那个男人刚出现的时候周身邋遢，即使那个男人从来都不会吃餐桌上的饭菜，即使那个男人的手总是冷冷的，他也没有什么拆穿的想法。或许他也只是因为太孤单了，孤单到觉得，只要有个人陪着，就很好。



这段时间里黄仁俊给周围的公司投了简历，有了那么几个面试回复。房东先生也来过好几次家里，每次来都带着不少家里煮的小菜，然后小心的叮嘱他最好别打开那个上锁的房间的门。黄仁俊没有说什么，收下礼物笑着道谢，就把人送出家门。



其实室友先生一点也不打扰他啊，黄仁俊很想这样告诉房东先生。



冬天很快就又到了，或许是因为出院后没有好好补身体，气温下降，连着他的身体也出了不少毛病。轻的时候是眼睛不断流泪，重的时候似乎五脏六腑都在疼。他会去医院找过医生面谈，医生告诉他不用紧张，这才第一年是正常现象，以后好好运动，好好生活，也就不是什么大问题。于是黄仁俊也就放宽心，每天想着花样做菜，想着室友先生哪怕有一天吃上一口也好。



“我跟你说啊，我今天上班遇上些不太好的事情。我的直属领导想要提拔他的亲戚上位，可我在那个位置干着，业绩也很不错，老板不点头放人，我领导就拿我出气。”



“唉你别生气嘛。”黄仁俊紧了紧身上的小毯子，拍了拍坐在身边的男人的手。室友先生逐渐已经能在房外呆到夜晚10点了，黄仁俊给两个人买了同款的小毯子放在沙发，用来饭后谈心时盖着。



“好冷啊，你真的别生气啦，不然我要把你的毯子拿走啦。”黄仁俊笑着戳了戳室友先生的脸，又坐得离他近了些。



果然周围的空气暖了下来，黄仁俊拿起一旁的蜡烛点燃，把今天在办公室折的千纸鹤小青蛙都点燃，烧了放进盆子里。



“我今天给你弄了好多小玩具，你别嫌弃，我手艺不太好。”说完他继续从袋子里抽出一堆折纸，全都扔进火盆里，看着五颜六色的彩纸沾染上火焰，化成一堆灰。



“你什么时候才愿意跟我说话啊？”黄仁俊轻轻叹了口气，对着身边的空气喃喃低语道。



“我真的好累哦。”



室友先生低下头，他又哭了。



///



让人讨厌的柳絮季节又到了，黄仁俊每天出门前都会轻敲室友先生的门叮嘱他千万别开窗，等里面传来一阵铃铛声响，才安心的上班去。



比起冬日，春日白昼渐长，室友先生的作息又回到了早十二晚六点，陪黄仁俊的时间逐渐变少。他愈发觉得面对周围的生活力不从心，回家的时间越来越晚，甚至像今晚那样，不可避免的要参加应酬喝酒。



回家时已经很晚了，他是个男生，自然有车的同事都兴致冲冲地要送女同事回家，黄仁俊有些神智不清地往酒店边的公交车站赶，只是酒气真的过于上头，逐渐的他连视线都模糊起来。



一阵刺眼的光闪烁着在他面前摇晃，黄仁俊甚至都睁不开眼去判断那到底是什么，就跌坐在斑马线中央。接着耳边传来一阵刺耳的撞击声，再接着，他就什么都不知道了。



等他意识回笼睁开眼，发现自己完好无损地躺在卧室里，脏兮兮的衣服也换了，脸上也很干净清爽，逐渐地黄仁俊露出笑容，掀开被子就想往外跑。没想却被一阵力气按着动弹不得。



“黄仁俊。”



 嘻嘻，原来你的声音长这样。



“室友先生！你终于说话了！”



如果他兴高采烈地抬头时能不看见室友先生泪流满面的样子，应该他也不会跟着哭。室友先生哭得眼睛都红了，衣服也脏兮兮的，手腕上多了一道疤。



“你别哭啊室友先生！”黄仁俊挣扎着要起来给男人擦脸，可他四肢都像是被钉死在床上一样，只能眼睁睁地看着男人站在旁边无声哭泣。



“黄仁俊，你别让我担心好吗。”



这是室友先生说的第二句话，他的音色很低沉，又很温暖，也许是因为房子里太空荡容易有回声，听着声音像是飘在空气里的，不会往下掉。黄仁俊看见室友先生把房间里的蜡烛点亮，看见他抬手就给自己换了套干净衣裳，就发觉自己也能动了起来。



“正经自我介绍一下吧。”室友先生握住黄仁俊的手，露出了干净的笑脸。



“你好，我叫罗民。”



罗民先生是个新死鬼，其实按他自己的说法来说，也没有那么新了，大概就和黄仁俊从医院醒来差不多时间，睁开眼就在这座房子里了。脏兮兮的脸和皱巴巴的衣裳算是出厂设定，他也搞不清为什么第一天见面的时候黄仁俊能够直接给他换装，至少以后是再没发生过这样的情况，他也只好判定为系统失控罢了。



当初也不是不愿意说话，是不能说话，黄仁俊出事故的那天他被莫名其妙召唤到现场救了黄仁俊一命之后突然解锁了语言系统，大概也是天道的报酬。



“那你怎么不去投胎啊罗民先生。”黄仁俊拿起一旁的苹果削起皮来。



“叫我民就好。因为，还不是时候去投胎啊。”罗民接过盆里的薯片，以一个极其舒服的姿态躺在沙发上。



“我觉得你还是早点去投胎好，虽然我是有点舍不得你的，可是投胎了才能再生为人啊。”罗民不可置否地笑笑。



“可我觉得你才是奇怪，你看见我不害怕的吗？”罗民提了提黄仁俊的脚，示意他把脚挪开。



“不害怕啊，因为我觉得你是好人啊。”



“是个屁嘞。”罗民又躲进房间里了，任黄仁俊怎么喊都不出来。他觉得这室友先生真是奇怪，但又说不出到底奇怪在哪，只好默默地回到沙发上吃水果，期间视线往一旁的辣条瞟了瞟，就听见罗民从房间里发出的鬼叫。



“黄仁俊你给我收起你的小心思，不准吃！”



得嘞，真是个嗦又操心的室友。



“所以你是怎么死的啊？”罗民陪着黄仁俊去医院复诊的那天遇上看病高峰，医生见他熟面孔又是个弱身子就安排护士给他弄了个检查室独自呆着，黄仁俊无聊得很，只能撩罗民先生陪他说说话。



“嗯，不记得了。”



不记得了你笑得这么欢啊，黄仁俊白了一眼罗民，脑袋里又开始想念起辣条的味道。



“你觉得我好看吗？”罗民没头没脑地突然问了一句。



“好看啊。”黄仁俊捏了捏罗民的脸，见人没什么反应，更加肆无忌惮地蹂躏起罗民的脸来。



“你是我见过最好看的鬼啦。”

[“你是我见过最好看的人！”]



“你可真是，”罗民无奈的看了黄仁俊一眼，任打任骂地模样瘫在椅子上。



“你可真是一如既往啊。”罗民喃喃自语道。



“黄仁俊来啦来啦，医生叫你啦。”一身消毒水味儿的护士小姐把黄仁俊引到了医生办公室里，长着一张小圆脸的医生拿起各种器械给黄仁俊来了个简单检查，又开了不少x光b超之类的大项目给黄仁俊去缴费。罗民懒得跟着飘来飘去，就呆在了医生屋里发呆。



所以他其实是无意听见医生和护士小姐谈话的，关于黄仁俊的身体，关于他自己。



回家的时候黄仁俊又拿了一大堆药，医生叮嘱他记得按时吃药按时复诊，只要积极配合治疗，半年身体就会好。



“半年啊...”黄仁俊嘟嘟囔囔地也不知道说了些什么，罗民跟在一旁默默看着，也不知道该说些什么才好。如果不是又遇到轿车不遵守交通规则的话。



黄仁俊又被送进了医院，早上才见过的医生匆匆忙忙赶过来个黄仁俊检查身体，罗民跟在旁边，身上的衣服又脏了，手腕上，又多了一条疤。



“你个黄仁俊我跟你说过多少次啦，注意安全注意安全，怎么就不听话呢……”



罗民发誓鬼生在没见过比这还要唠叨的医生了。黄仁俊还躺在病床上挂水，他自己也无聊，只好挪去卫生间拾掇拾掇自己，避免又吓到黄仁俊这个病人。



却也没想会在卫生间遇到熟人。



“你怎么来了？”罗民一边换衣服一边盯着传着黑色大衣的人问道。



“就允许你来，我不行？”黑衣男子把背包里的红绳用火点燃化灰冲入下水道，只见罗民的手腕上出现了一条一样的红绳。如果黄仁俊此刻醒着并且在此一定能认出这个打扮得异常帅气的他家房东先生。



“我以为你没那么无聊过来凑热闹罢了。”罗民笑了两声，发觉黑衣男子面无表情的盯着他，才正色不再玩闹。



“你别担心我。”罗民抬手摇了摇，朝黑衣男子展示了下手上的红绳。



“罗民，别开玩笑了。你要是再有下次，我可帮不了你了。”男子说完就就推门离开了卫生间。罗民在卫生间站了许久，最后他只是摇摇头，对着镜子难看地笑了一下，握紧了手腕上的红绳子。



罗民赶回病房的时候黄仁俊已经醒了，看见室友的瞬间黄仁俊就操起枕头朝罗民扔过去，边扔嘴里还边骂骂嚷嚷的，就像失心疯了似的。罗民暗叫不好，冲到黄仁俊身边把手掌贴向他额头，只见黄仁俊逐渐安静下来，眼睛也逐渐恢复清明。



“罗民...”黄仁俊话里带着古怪的哭腔。

“我刚刚啊，醒来睁开眼睛，什么都看不到呢……”



对不起啊，仁俊。



///



黄仁俊很快就出院了，医生给他做了几次检查确认真的没事才放心让他出院，临走还拉着黄仁俊的手说了很多话，什么好好珍惜身体，没有下一次机会了，要好好活着，别拿自己开玩笑之类的。黄仁俊其实没把这些话当回事，却还是很慎重的跟医生做了保证，才拖着困得眼睛都睁不开的罗民回了家。



“你怎么这么困啊罗民先生？”黄仁俊捏着罗民的脸想让人睁开眼睛，可室友先生说什么都不愿意看他一眼。他自然是不会这样就放弃的，急忙忙地跑回房间拿出蜡烛和小火盆，掏出花了大价钱买的特殊游戏机和电脑放进盆里，一点火就把它们送进了罗民怀里。可惜室友先生依旧淡定。



这下换黄仁俊不乐意了，他撒手抱臂靠在沙发另一端，就看着罗民维持姿势呆在那里，一句话也不愿意说，就看这小坏蛋到底能闭眼闭到什么时候。



可罗民这家伙真是比想象中的还要固执，黄仁俊靠在沙发上昏昏欲睡，头也钓鱼似的一点一点往下掉。就在他要完全闭上眼睛陷入睡眠状态前一秒，他对面的罗民睁开了眼睛。



黄仁俊看见，他看见罗民那双漂亮温柔的眼睛，没有了。



他没有告诉罗民他发现了这个秘密。他当时就闭上眼睛装作若无其事，直到罗民把他抱回房间里，他才睁着眼望着天花板发呆直到天亮。



罗民看不见他了，看不见了。



太阳终于完全地升起，黄仁俊熬了一晚实在觉得口渴，慢吞吞地起身把自己往门那边挪过去。可能是因为他这房子实在太空太安静了，在离门还有两步左右距离的时候，他居然听见从客厅传来的男人说话的声音。



“你的眼睛怎么了……”

“给他了。”那是罗民的声音。

“我跟你说过多少次了！你再这样下去天王老子都救不了你！”



那到底是谁呢，黄仁俊真的非常好奇。是人吗，那他怎么看到的罗民；或许也是鬼吗，他是来杀我的吗，罗民是他的朋友吗？



“罗民，你不能再跟着他了！我立马就申请把你弄回去，你会灰飞烟灭的，你不要再有这种坏念头了！”

“李景林你放开我！我不会跟你走的。”

“那我就告诉黄仁俊这些事情我看他赶不赶你走！”

“我给他下了咒，他听不见的。你别白费心思了，我到时间就会走，一步也不会留。”



走什么？罗民要去哪里？投胎吗，不是说不着急投胎吗，他还没跟罗民好好道别呢，他不可以就这样走了。黄仁俊想着就靠近了门口，就在他触及门锁试图出去的时候，客厅里的声音突然消失，接着却像浪潮一般直直扑向黄仁俊的耳，他被震得往后退了几步，脑袋里的东西像是被人按了洗衣健一样翻滚起来。



“我们要一直在一起的对吗！”

“黄仁俊我爱你！”

“他已经死了你别想了！”

“我们会一直在一起。”

“死亡时间......”



2008年9月。



黄仁俊背着破旧的书包从小房子的角落里挪出来，好不容易拍干净身上的泥往门口跑，才走了几下就被人绊住脚摔了一顿狗吃屎的模样。可他也不恼，虽说长得小小只却意外有力气，爬起来时顺势抓了一把泥往始作俑者脸上扔，黄仁俊笑得眯了眼往公交站跑，一点也不在意身上脏兮兮的样子。



这是他二年级开学的第一天，园长妈妈交代说会有开学考试，考高分了就不用交学费，还能额外奖励一包巧克力。黄仁俊盼着这巧克力很久了，整个假期都没有松懈的学习，就是为了拿了奖品给自己的好朋友送礼物。他有一个很好的朋友，是个好看的小王子，别人都不知道。



他果然拿了考试的第一名。那天他换上了自己最漂亮的衣服，偷偷地拿了小马哥哥的一双新皮鞋，拿小圆的彩纸把巧克力包起，偷偷摸摸地爬墙跑到了小王子的家里。



咚咚咚。这是他们见面的暗号，黄仁俊把自己藏在小王子家茂盛的花丛里，轻轻敲响了那面雕着好看图案的窗。



“小王子小王子，隔壁仁俊来找你啦，开窗啊开窗。”



过了没多久，一个圆咕隆咚的小脑袋静悄悄地移到窗户旁，把另一个小脑袋给拉了上去。最后不知道是谁抱不住谁了，掉到地上发出碰撞声。



“少爷？发生什么事了？”保姆的声音从门口传来。

“没事没事，我的书掉了而已。”



两个孩子抱在一起笑得眼睛都看不见了，四只小手紧紧地缠着，最后谁都脏兮兮地往对方嘴里喂巧克力。



2012年7月



小王子暑假有数不清的培训班，黄仁俊搞不清楚小王子这么优秀的人为什么还要去做这些，他只是每天跟着小王子到培训班的楼下，背着他洗得发白的书包，等上一下午，然后再跟在小王子的后面，护送着他安全回家。



黄仁俊向来是个天不怕地不怕就怕小王子不开心的人，自从遇见过独自回家的小王子被一群初中生堵在路上欺负之后就下决心跟福利院里的李哥学了一身功夫，要当小王子的骑士。



虽然小王子一再劝说说不用黄仁俊操心，他还是没办法放心自己的小王子在这不怎么安全的世界上独行。



事实证明黄仁俊跟李哥学的功夫也不是白学的，以自己的一腔热血一身蛮力一脑子聪明劲把小王子从更厉害的一堆初中生手里救出来，除了自己脑袋身上都手上挨了几下，小王子完好无损，黄仁俊顿时就觉得自己厉害的不行。如果时候小王子能不拉着他哭得稀里哗啦的话，或许黄仁俊可以再得瑟得久一些。



“你的手，你的手怎么办啊，呜呜呜呜呜。”小王子哭得可惨了。

“仁俊漂亮的手怎么办啊呜呜呜呜。”

黄仁俊学着李哥泡隔壁班妹妹的手法，用没受伤的手在小王子头上撸了几下，然后抬起受伤的右手，在阳光底下晃荡起来。

“等它以后结痂了，就会变成一个好看的印记，就在我的手背上，然后小王子一看到就会知道是你的小仁俊来保护你啦。”



这是中二时代的黄仁俊最后一次看他的小王子。六年级毕业后小王子搬走了，搬到了更漂亮更大的市中心去。黄仁俊守着他的骑士印记，一直在等小王子认出他的那一天。



///



卧室里的灯忽明忽暗的，房子里的蜡烛被搜集起来在小房间里点燃，黄仁俊睁开眼就看见罗民背对着他在画画。



在画什么呢，黄仁俊这么问了。



他的小王子罗民，闭上他好看的眼睛，拿着从他书桌上翻到的铅笔，在白纸上写了无数个不成形的字。



你还记得我吗？黄仁俊脱口而出的这个问题，让正在乱涂乱画的罗民突然停了手中的画笔。黄仁俊看见罗民抬起双臂摸索着周围东西的轮廓，铅笔和画纸掉在地上，滚得又远了。罗民的身体穿过火光，跌跌撞撞地朝他靠过来。



他的小王子啊，黄仁俊突然间就哭了。



罗民似乎是感应到了什么，他直起身子往黄仁俊身边走，手掌在床和被褥上摸了几下，脸上露出迷茫的神色，最后是黄仁俊伸出右手，把他的小王子接了回来。



“小王子。”



黄仁俊把头埋在罗民的颈窝，之后就一直谁都没有再说话了。



第二天早晨黄仁俊醒得很早，他急忙忙地跑到楼下买了许多零食水果，特别是一大箱的巧克力，有些吃力地往房子里搬。罗民估计是听到声音了，跌跌撞撞摸索着往门口走，一路上绊倒了黄仁俊给他准备的各种玩具，走到门口的时候衣服都乱了，眼睛却是笑着的。



“我给你买了好多巧克力噢。”黄仁俊摸了一把罗民的脸，一副得逞的样子笑得不知道有多幸福。



罗民没有说话，他握着黄仁俊的手摸了摸手背，然后突然松了一口气。他不知道黄仁俊为什么突然记起来有关于他的东西，他已经走完了他短暂却轰烈的一生，本该带走所有记忆还黄仁俊一场清净，不知道是哪里出了错，竟让黄仁俊记起了他。



黄仁俊对罗民再次出现的哑巴状态非常不满，瞪圆了眼嘟着嘴，气汹汹地拆了一块巧克力塞进嘴里，眼睛一闭一股脑地就把嘴贴近了罗民。



让你又不说话！



[“让你又骗我！”]



2017年11月



再次遇上小王子也是件很神奇的事情，黄仁俊的中二期已经过去了，暴力乖小孩在福利院里长得很好，他快成年了，得出去自立门户了。于是找了个不忙的日子去市里联系上李哥，约了在网吧讨论伟大的未来。



罗民就在那个下午出现在网吧外的巷子里，背着斜挎包挂着长耳钉，校服衣领大敞着，顶着一头耀眼的粉色头发靠在墙上，听着周围的人围在一起殴打包围圈里的人。黄仁俊当时就挨着网吧大门站着，带着一顶黑色棒球帽，正看得起劲抬手抹鼻涕的时候，被那边吸烟的罗民发现了。



他下意识就要逃进网吧里，想着要怎么才能躲过这个看起来不好惹的粉色大哥，接着他在网吧里绕来绕去，在角落被人一把抓住右手扯了过去。



粉头发的大佬举着他的手看了好久，接着莫名其妙地把他抱在怀里。



“仁俊，我找到你了。”



2020年5月



在日见增多的接触中渐生情愫的黄仁俊和罗民在一起了。罗民那头耀眼的粉色头发换成了中规中矩的棕色，他带着黄仁俊搬到了自己租住的房子里，两个人有空就在那个房子里头腻腻歪歪，谁都没有提起当年分开之后的事情。罗民告诉黄仁俊，他和家里头有些矛盾，不过不是很大问题，家里的父母都走了，公司请了人管理，还有个姐姐在医院工作，两人不亲。



黄仁俊没有想那么多，他也知道他对这种豪门故事没什么兴趣，更多的是就算想插手也毫无办法。他还是像小时候那样有空就给罗民送好看的好玩的好吃的小玩意儿。罗民工作的地方离家不远，黄仁俊下课就会去公司楼下等罗民下班，有时遇到对面街上卖零食的摊贩出摊，也会去买各种新奇好吃的玩意揣兜里给罗民惊喜。



只是如果知道会出事的话，无论如何黄仁俊也不会再去碰任何一下这些东西。



碰的几声。



他和罗民就像是两只断线的风筝一样被风带往不同的方向。接着风停了，他重重的摔到了草坪上，眼睛不知道磕到了什么，一大股温热的液体糊住了他的视线，然后他就什么都不知道了。



“医生救命啊！救命！”把他们两个紧急送往医院的是黄仁俊的朋友李哥，事故发生的时候他正好在路的一边等黄仁俊和罗民，没想到一辆失控的大货车改变了之后故事的所有走向。



李景林双手血淋淋的蹲在急救室门口，脑袋紧紧地埋在臂弯之间，脸上是血泪和灰尘的混合，他断续的哭声在空旷的走道上涌出，遇上冰冷的墙又变得更加凄凉。



接着他看见一个穿着护士服的女子满脸泪痕地往急救室赶过来，在离李景林还有几步的时候重重摔倒在地上。接着她悲戚而尖锐的哭声蓦然爆发。



“民啊，我的民啊，姐姐对不起你啊，姐姐，姐姐没保护好你啊，民啊......”



护士小姐的哭声在空荡的长廊间显得尤为}人，又冷又重又苦又涩，一声一声地钻进李景林的耳蜗，把他的心脏和器官搅得一团稀巴烂。



他面对这样的护士小姐只觉得无能为力，他上前把护士小姐拉到急救室门前的角落里和自己一起坐在地上，然后他只能给她一个久而坚强的拥抱，希望急救室里的两个人都能感受到这零星的一点温暖，还有溢满胸腔的所有期盼。



急救室的红灯一直都没有熄灭，李景林把护士小姐安抚好又拿了一张毯子给人盖着，转身走进了最近的一个洗手间，他看见自己的手腕处平白无故出现了一根红绳。



七个小时过去，急救室里终于出来了人。只是那个医生脸上神色不好，甚至没有敢抬头看着那位哭得凄凉的护士小姐，只是拉着李景林的手把他扯到了一边。



“罗姓患者怕是没办法救了，脏器受伤太严重了，不止承受了一次强力撞击，脑部出血已经造成了不可逆影响。至于黄姓患者，因为只承受了单次撞击并且有草坪的缓冲，脏器的受损在可控范围内，只是眼睛在触地时被钝器冲撞造成视网膜脱落，怕是以后都看不见了。”



医生说完又越过李景林看了一眼护士小姐，叹了一口气之后，才又抓住他的手，声音更小的说了一句话。



“如果可以说服那位小姐，罗先生的视网膜，可以救黄先生。”



像是有刀插进心里又在里头乱捣一通，李景林呜咽了一声跌落在地，哭得撕心裂肺。



黄仁俊，黄仁俊哪里就愿意啊，他可是，他可是为了罗民愿意去死的人啊。



///



睁眼又是白茫茫一片的医院，可真的不是什么好事情。黄仁俊揉着眼睛这样想到。夏季本该是热情活泼又生机勃勃的，五彩缤纷才是这个季节该有的姿态。他望着这医院里头又白又蓝，一看就无趣乏味单调的装潢，只觉得心头血都要被气出来。



他好久没看见罗民了，醒来的时候只有房东先生和护士小姐在旁边守着，他们两个不知为何眼睛总是红红的，护士小姐更甚，一看见他的眼睛就捂着脸逃出了病房。黄仁俊也只好对着房东先生无所谓的一笑，示意他自己想独自静静，让房东先生去找护士小姐了解一下情况。



接着黄仁俊扶着柜子站到窗边，一动不动地看着楼下长椅上哭得梨花带雨的护士小姐。



她可真好看，长着一对和罗民一样温柔好看的眼睛。黄仁俊抬起手摸着自己的眼，心想，护士小姐和罗民长得可真像。



喜欢唠叨的医生又来了，黄仁俊躺在病床上被他按着做了各种检查，还被问了不少问题。比如，现在眼睛还会有不舒服吗，黄仁俊摇摇头，说只是会经常莫名其妙流眼泪。那心脏有没有感觉难受呢，黄仁俊说，我一想起他，就难受。医生看着黄仁俊，只是慈祥地摸了摸他的头，临走前医生转过身对黄仁俊笑了笑，让他不要难过。



“他已经很努力的想要活着，想要陪你走完一生了，只是后来，我们没能帮助到他。于是他说，要换一个方式陪你一辈子，我答应他了。对不起啊，仁俊。”



黄仁俊对着医生露出微笑，说了一句没关系。



房东先生和医生尽可能的把那天的故事都告诉了他。



下了病危通知书的罗民不知道是不是意识到了自己命不久矣，被推进病房的他莫名其妙的醒了过来，甚至张开嘴喊住了自己的姐姐，还有李景林。



他的脸肿得厉害，全身上下虽然已经被清理过了，血腥气味仍旧很重，嘴唇也干得发灰。



“我。”罗民说了一个字，却用了足足十分钟来储备下一口气。



“他。”罗民嗓子疼得像吞了砂石，其实他也只是很努力了动了声带那边的肌肉，至于到底有没有发出声音来，他自己其实也不能确定。



“救...”护士小姐握着罗民的手，一直在看着弟弟好看的，与她相似的脸庞。或许是早前已经把所有苦难都哭透了，护士小姐十分温柔且冷静的看着自己的弟弟，只是肯定地在点头。



“救......”李景林觉得自己已经快要看不下去了，只好趁眼泪汹涌之前走出病房，就看见医生急匆匆地从急救室跑过来。



“另一位病人心脏突然大出血，我，我，我去调过了供体匹配资料，不知道罗先生的家属在不在，我要找她聊一聊。”



李景林表情复杂的看着医生，只是低头指了指病房方向。然后他摸了摸手上的红绳，看到远处坐在急救室门前长椅上的罗民。



“罗小姐我......”



护士小姐握住弟弟的手，点了头。



看起来状况不差却一直没有清醒过的黄仁俊又被送进了另一台手术，连同病房里刚刚闭上眼睛的罗民。李景林站在门口，握着护士小姐的手，在心里默默祈祷。



“希望小仁俊能活下来。”

“希望你的爱人能活下来。”



他们交握的手在一同祈祷。



小圆脸医生推开门，握住了他们两个的手。黄仁俊在打开的门的一侧被推出来，不知道有没有听到他们在说话。



“患者罗民，死亡时间……”



李景林看见，罗民就跟着黄仁俊的身边，推着他的爱人，走向下一个明天。黄仁俊在病房里被照顾的很好，护士小姐每天都来给他擦身子，还会用小棉棒给他按摩插着针口的地方。罗民也跟在里面，虽然做不了什么别的，李景林总能看见他趴着黄仁俊的耳边，应该是在说些什么。



半个月之后黄仁俊终于醒了，护士小姐告诉了他罗民死亡的消息，还告诉了黄仁俊，器官移植的事情。黄仁俊先是愣了半天，接着就试图用手可触碰到的所有东西来自杀，他没有看见的是，罗民一直挡在他的前面，用所谓新死鬼的所有灵力，在压制住所有危险的靠近。



黄仁俊接着被冲进来的医生按住，注射了一针镇定剂。李景林站在一旁，看见罗民靠在离黄仁俊最远的窗台上，两只眼睛一点儿悲伤都没有，眼泪却流成一片汪洋。



两日后黄仁俊清醒过来，却忘记了所有关于罗民的事情。为了不提起伤心事，护士小姐，医生，李景林都将计就计，只说他生病住院已久，怕是初初醒来记忆有异。而李景林按下面的规定把罗民放在黄仁俊身边，只是为了让黄仁俊安全度过排异期。



新死鬼的灵气其实是很足的，特别是像罗民这种意外身亡的鬼，只要他愿意，又遵守规矩，还是能在阳间游荡几年繁华，再去投胎。只是无论是什么存在，命都是有限的。新死之鬼命有三，失第一层投畜生道，失第二层入饿鬼道，全失灰飞烟灭。罗民在尘世已经为黄仁俊挡了两次意外，再有一次，怕是从此与黄仁俊便再无可能了。



“没关系啊，如果可以，我把命给他也无所谓的。我已经为了他死过三次了，第四次，也没有关系。”



罗民握住手里的红绳，趴在墙上听着病房里黄仁俊的哭声，抬手想擦眼泪，才发现眼眶处空荡荡。



李景林没有说话，他神情严肃的望着病房里哭泣的黄仁俊，还是把手里的纸条递给了罗民。



“下一次，我也没办法确定时间，只是有人告诉我，就在这几天了。”



罗民想起身道谢，李景林按住了他，在他额头上点了几点，把他推进了病房。



“我给你开了眼，黄仁俊应该是能再次看见你了，有什么话，早点说了吧，连同之前没说完的，都，都说了吧。”



反正也没有以后了。



在铃铛声响起的那刻黄仁俊的哭声就停了，他模模糊糊的看见门口站着个人，手里握着好几袋眼熟的巧克力。接着他看见那个人抱着巧克力朝他冲过来，一下就跃到了他的怀里。罗民握着他的手，是那么的温暖的一双手啊，黄仁俊这样想。



病房里安静的只剩下风钻过窗缝的声响，黄仁俊窝在罗民怀里，一颗一颗地在拆巧克力。他拆了也不吃，就塞进玻璃杯子里，一颗一颗存起来，把包装纸也好好地叠放在一起，彩色的，看着让人特别开心。



罗民握着黄仁俊的手，不知该怎么开口。



但有些话在离别之前，有机会的时候，总该说清楚的。



“仁俊，我......”



黄仁俊用一个吻封住了他接下来想讲的所有话。



“我来说吧，罗民，我来说。”



其实黄仁俊可以，并且充分理解罗民的选择。他只是不舍得，他只是觉得，成为牺牲者的，更应该是他自己。不过是因为当时没有能够清醒过来，不过是因为当时的他一直还不够强大。黄仁俊说，如果他当时足够坚强，可以比罗民早些清醒，他也可以，也绝对会，把他的命给罗民。所以他完全理解，完全明白这样的心情。



“可是，你能不能，哪怕是以这样的样子，陪着我一辈子呢。”黄仁俊想，他可能是自私了，可他就是自私的，对于罗民，他就是自私的。



罗民没有说话，只是低头亲了亲黄仁俊的唇，把人抱得更紧。黄仁俊的手沿着罗民的脸慢慢往上，最后停在了那双空了的眼眶处。他轻轻地用手指在那里打转，只是想把那空空的两块，用温度填满。



接着他把自己的耳朵贴近了罗民的胸口，听见那里有着强健的声声跳动，与他胸腔里藏着的那颗，分享着相同频率的震动。



“我爱你啊。”



“我爱你。”



///



黄仁俊在秋末的一个晴天晕倒在电梯里，李景林赶到医院的时候急救室的灯已经亮起，罗民双手扶着墙在慢慢前移，他猜想，罗民怕是早就下定决心。



“罗小姐，黄先生这次突然出现的排异情况有些严重，供血不足的情况越来越严重了。”



医生拉着护士小姐的手还在说着些事情，李景林只看见罗民跌跌撞撞地爬进急救室，然后，然后秋风吹落了一地叶子，却是五彩缤纷一大片，堆叠在黄仁俊与罗民新房的窗户底下，勾勒了一幅柔情似水的春秋冬夏。



黄仁俊最后也还是没能熬过去，没有多久也离开了。



李景林听别的手下说，有一个右手手背上有疤的新死鬼在到处找一个眼睛好看的男人，找了很久都没找到。



李景林一直没有把那个房子租出去，大窗户底下的叶子也没有扫，反正是，带走了又回来一片，春花，夏风，秋叶，冬雪，那个人所有的小心思，都留给了他以为还在世上的最爱。而他的最爱，像他当初那样，跌跌撞撞，深爱着他。



“小王子啊，仁俊等你回家。”



喂，你有没有见过一人，他的眼睛很好看。

