///



黄仁俊点燃香烟时窗外绵长公路高台亮灯骤起，至灰白色飘渺烟雾升腾消散作虚空质子，门铃依旧如同预想中死沉寂静。一个人执着起来时确有着}人的毅力恒心，更甚于聊斋妖鬼山海魔怪，许能穿透坚硬钻石，大抵又是连海枯石烂都不能相比拟。



他望着窗外的世界光怪陆离，这分熟悉的冷漠疏离就像是望见举着单薄浅色幼嫩鲜花的自己，等在偌大寂寞的房间里，只有破损的水龙头滴水的声音，告诉他时间正在逐步流逝。



他所不见的一头长廊间有一位穿着精致黑白衬衣的女士撬开了紧闭暗门，粗暴地点燃沉寂已久的灯，乍起的电流声穿透了黄仁俊麻木的心，他自是不觉任何痛心。



也不知是谁说的，人心分左右心室，左边掌管爱情，而右边掌管亲情。甜蜜的话会穿透耳蜗，一路抹平其余的不足与失落，化作甜糖果装满红心。于是黄仁俊摸了摸心脏，左右两边所有的一切，空荡得足以回声千百万里。



“先生，您的退房时间到了。”



有时总是会憎恨服务人员这般尽职尽责的态度，打乱了它原本所设想好的所有发脾气方式，像急匆匆吞下半冷可乐雪碧，二氧化碳搅着胃气顶住喉管，踏上阴阳黄泉路不过半米距离。



“好。”黄仁俊听见自己有气无力地声音。



也罢了，今天早晨他吃了带有蒜头味道的酱汁，人各有所爱一般，就算接下来发生吻戏床戏也不配称得上完美演绎。他拖着疲倦如蛇的身躯，踩在软绵地板上如腾云，背后的男人扶了他一把，他鼻子不算很灵，但那是檀道香气，刻在骨血里至死不渝。



于是他转身扑进男人怀里，求得了一场味道不太完满的肉欲欢情。这场无厘头的欢爱来得不太尽兴，男人床技甚至不好，滚烫的撞入身体时填不满黄仁俊苦涩的空虚。男人喜好撕咬喉结，用湿软的舌尖吞食揉捏，他被粗暴的翻转进入，没有疼痛，有的只是檀木香味入肺的清苦。他要求男人不脱衣服，哪怕皮带扣子硌得他骨肉刺痛，只不过为了那绒面衬衫上他钟爱的香气。



他有个爱极了的男人。



黄仁俊与罗民认识在一场糜乱海天盛宴里，迷人妩媚的交际先生和书香世家子弟，不过是看对了浅薄的皮肉骨相，继而一拍即合又分离不得的俗气故事。罗民是让人无法拒绝的，像浓度极高却又不致死的毒品，品上那么一口就逃离不得，至此都得靠他来续命。



有些许夸张的黄仁俊甚至醉酒时对好友多次提及，罗民是他后半生所有的慰藉，好友只一味嘲笑他，何必把真心放在一个靠不住的名门子弟身上白费力气。



“你个小妖精。”



他沉迷做爱时罗民沙哑不定的嗓音，端着一副属于读书人的一本正经，如岳麓百年书卷的静谧，却又带着西班牙海岸雪利酒的甘甜，夹带着夏日泡泡破裂的清爽，透一分隆冬清茶的涩苦。他的指骨异常明显，像辽阔大地上躬起的龙腾画卷，划过每一寸的干涸沙土，埋下湿热黏腻的种子，等某一天生根发芽。



像每一个烂俗爱情故事总有一个不太得劲的阻拦，黄仁俊与罗民也不总能顺风顺水。交际花先生有过不少情人，迷醉模糊的动作戏里身居高位的男子总爱无意间透露半点消息以显高贵，来划分人群高低，只那些字句值千金万钱。于是黄仁俊成了个掌握万千秘密的无价之宝，他如今在罗民手里沉沦得迷失心智。



罗民却并未向他故意询问任何故事，只是会买上那么一瓶啤酒搭配咖啡，两人一同望着星夜买醉几许。



“你就不问问我有关别的公司的老底之类的事的吗？”



黄仁俊揪了揪自己的脸，端起一旁的气泡酒靠近嘴边。



“仁俊就这么着急和我分享故事吗？”



罗民轻描淡写地回道。



“我只是看你公司里忙想为你分担些许罢了而已。”



“仁俊。”



罗民温柔的眼望着黄仁俊，沾上冰块寒意的指尖沿着黄仁俊的颈或轻或重地滑下留下细碎水滴，再顺着柔软的弧度窝进锁骨。罗民伸出舌尖轻点皮肤，黄仁俊感觉自己起了一身鸡皮疙瘩。



因为这个男人的致命温柔。



“你不必那么操心我的。仁俊。”



曾经黄仁俊也是这么想的，世家子弟的生活，哪里是他一个出身卑微出卖肉体的人担心的来的，其中各种尔虞我诈勾心斗角，弄死他一个妓子易如踩死蚂蚁。可当每个缠绵悱恻地夜里罗民匍匐在他耳边轻声低语，或是当滚烫入体合二为一，他总没由来的开始试图为罗民筹谋密事，哪怕他所做的任何一切于罗民而言不过零碎琐事不值一提。



彼时纯情年代里黄仁俊还是个质朴纯良的孩子，所习得关于爱情不过相守奉献四字不差。他自是不会异想天开奢求任何相守一生，表面上如金玉鲜花般精贵美艳，内里空空如也一团浊水的交际花先生谈什么爱情。



“来，陪我看看这本书。”



黄仁俊乖巧得像猫，披着绒毛外套端坐在黑色地毯上，偏白的肤色更加耀眼，清纯夹带着丝微致命性感，却唤不醒那位沉迷纸张的恩客。



“风有风的追随，它会惊醒沉睡的天使，送上一朵红色玫瑰，于是天使迷了心智，张开双翼，从天堂坠入地狱。”



二层小洋楼外有个花园，里头种的都是娇艳欲滴的红玫瑰。



黄仁俊没有别的，连同这皮肉骨相都是凡尘空有的身外物件，有的不过一颗初尝爱情的真心，他想把这颗心送给他的爱情。



即使罗民多次强调并不愿在床笫之间之间谈及生意，黄仁俊还是开始有意无意之间朝罗民透露各家的消息，他像是一根刺入利益核心集体的毒刺，透明，锋利，承载着各种说不得的秘密，来回穿梭突破，捅出一个个崩塌腐烂的洞。闲来罗民依旧扑在他的书里，抵不过也就唱几首小曲儿，再粗暴地扯开衣衫一顶到底。



“你等到了反击的时候了吗？”



黄仁俊侧躺在床上，把弄着垂下的细碎床幔子。



“我不是跟你说过你不需要操心这些事。”



罗民少见地皱了眉头，却又在望见黄仁俊身上各色青紫印记时卸去周身寒气。



“仁俊你只需要好好生活就好了，公司的事情，问太多对你没有好处的。”



话毕罗民抬手按下黄仁俊脑袋后被压得翘起的发丝，没看见黄仁俊望向他那双湿润而欲言又止的好看眼睛。



“我们在相爱吗？”



黄仁俊没头没脑地问了一句。



出人意料地罗民并未有任何怪异反应，像平常般他将黄仁俊揽进怀里，顺着脊柱骨方向来回抚摸按压。至敏感点时黄仁俊浑身一颤，听见耳边罗民温热的叹息。



“我很喜欢你的，仁俊。”



可黄仁俊是爱你。



///



这天罗民处理完各式琐事回家意外地没看见在花园里看书的黄仁俊。安排好秘书助理后他到地下室取了一瓶酒，打开书房门却看见那个一向厌烦看书的好看孩子抱着一本英文书籍看得愁眉苦眼的，好不有趣。



难得有兴致的他偷偷摸摸地端着酒瓶坐到一旁沙发上翘起二郎腿，看着黄仁俊因为这本国富论扯得头发像天线一样四处窜起。



最后还是因为看着他太可爱了忍不住笑出声音。黄仁俊果然又没穿室内鞋，光着脚朝他蹦过来扑进怀里，毛茸茸的头在他胸口处来回转动，他好不容易压下自己心里把黄仁俊就地办了的心思，放下酒把人整个抱起。



“你不要总是不穿鞋子，成何体统呢。”



黄仁俊嘟囔了一句我不要就把头埋进罗民怀里。他看着这个孩子竟也莫名手足无措起来，最后也只是亲了亲他柔软的发，冷声说了句下次记得穿鞋子。



他第一次看见这个孩子是在公司五十周年酒会里，黄仁俊穿了一身宝蓝色西装，端着一杯香槟悠然自得地穿梭于人群之中。而他坐在沙发里，和黄仁俊视线相交时那个孩子红了脸摔了整杯酒。



说来可能也难以相信，他会和一个小孩子谈起认真的爱情。二十几年来他并非未曾动心一次，只是想遇见黄仁俊时那种心脏剧烈跳动的反应是人生第一次。他开始把黄仁俊养在屋里，遵从着自幼从祖父母那学习到的爱情故事，他只想让黄仁俊每天开开心心无忧无虑，吃饭睡觉看看电视，时不时两人一起到小岛上过上几日甜蜜旅行，余生也就过去。



可黄仁俊总会没有来的想要替他谋划公司的事情。像是他祖父在世时一直说的，外头的琐碎脏事最不应该带回家让爱人痛心。他就一直尽量避免让黄仁俊被牵涉进来，就算是黄仁俊知道无数的可以击倒敌手的秘密，罗民仍旧觉得自己并非没有能力凭自己去赢得胜利。



“仁俊乖乖在家玩就好了。”



每次他这样说黄仁俊就会莫名其妙的不开心。



甚至于罗民的酒杯朋友都笑他栽在黄仁俊手里粘人粘得不行，那被爱的黄仁俊为什么还总是不开心。



之后因着黄仁俊的关系罗民叮嘱管家订购了不少简易的外文书籍，挑着黄仁俊睡着的夜里他偷偷摸摸把书散放在书架的每一个方位，尤其是在他自己常读的书的周围，不动声色换下书籍的皮套，放上花了几个晚上时间替黄仁俊精心挑选的书。



他并非不知道小孩子最近高涨的学习热情，顾及着他的感受，罗民甚至还会在做饭时故意用英文念出菜品名字，又或是在做爱时哼上几句法文歌曲。不出所料的，黄仁俊一两日后就会故意在恩爱时哼上几句同样的歌，还是里头罗民并未提及的词句，然后高高翘起头露出虎牙，笑得一脸满足和自豪。



“我很棒吧。”



“仁俊很棒。”



罗民知道的，黄仁俊有他的自尊心。



即使他并不介意任何，耐不住黄仁俊想东想西。照顾爱人的心情当是一个合格配偶的责任所在，罗民并不觉得烦心，他一直相信只要像祖辈教导那样对待感情，就能让一切都温馨有序。



至于黄仁俊时不时会突然问他关于相爱的问题，他只觉得小孩子又是想听情话绵绵撒娇而已。



“我很喜欢仁俊的。”



他这样说。



///



罗民一向对于黄仁俊的各种小脾气都抱以无限包容的态度，任何黄仁俊自以为严重的小插曲对他来说根本就不值得安心里发酵一夜，等太阳升起一个早安吻落在眉心，黄仁俊也会不自觉开始反省自己那些莫名其妙的别扭。



午间黄仁俊窝在罗家别墅里费尽心力学习时才很随机的从电视里头看见罗民一脸笑意剪彩的视频。没记错的话那家被吞并的企业老总是他从前的恩主，不知为何他又开始担心起罗民与那个男人的相遇。



被他抱在怀里的国富论不知怎么的变成一只炸毛发怒的野猫，瞪圆了蓝色的眼望着黄仁俊如同恶毒不速之客，他感觉自己的手指被狠狠的咬了一口，酥酥麻麻的，像是毒液穿破皮肉血管入侵至神经，一阵疲乏袭来无声无息。等他再睁开眼睛，发现自己被罗民抱在怀里。



他此刻突然很想化作烈性子猫咪冲上去咬罗民一口，一句生动的仁俊注意礼节像是被钉在心口的留声机一般来回放映。于是黄仁俊装作柔弱的睁眼嘤咛一句，果不其然换来罗民温柔的亲昵。



“祝贺你拿到那块土地啊。”



“也祝福仁俊考上大学。”



黄仁俊手里被塞了一套好看的西装，是很鲜艳的酒红色，他会想起老房子里母亲日夜抱着不松手的红色被袄，还有母亲那声嘶力竭的呐喊和凄美决绝的笑。



“要我现在穿上试试吗？”



罗民摇头都来不及了，黄仁俊直接脱下身上的衬衫套上西装外套，单薄的胸脯在v字领口处来回起伏不断，像是窒息患者求生时用力呼吸带起的波动节奏。



果然罗民眼里亮光点燃，他把黄仁俊按在身下，头埋在柔软的发间来回摩擦舔舐。说不上来是哪里不对，许是像是番茄炒蛋里多放了几毫克的盐糖，食之有味却哪哪不对。或许又是冰美式咖啡里被人恶意加了糖奶，带着诡异的甜味却比过往苦涩更加刺激冲胃。最后罗民挺进时难得呜咽出声，吓得黄仁俊抱紧他来回顺气。



他还是望见了罗民夜里发红的眼睛。



不日后罗氏集团变天的新闻在A市各处飞扬，那被蛇虫鼠蚁都啃的差不多稀巴烂的根，带着整棵大树连根倒下，而罗民这个偏门外枝不学无术沉迷风月的私生子，却脚踩祖辈上台，连带着身边的寄生花黄仁俊，也成了上流社会的香饽饽。



黄仁俊猜罗民那天哭不过是因为激动。



“唉罗总，你身边的小美人，今晚借哥们聊聊天呗。”



罗氏集团新官上任的酒会里有大胆的男人靠近甚至毫不掩饰地说出露骨的故事。端着起泡矿泉水的黄仁俊被拉着往后坐了坐，缩在罗民的影子里，像个精致脆弱的娃娃，被包围在外界触不到的暗角里。



他刚想松一口气，手腕却被罗民抓住，往西装口袋里塞去。接而他眼神一愣，突然转过脸去盯着罗民，却发现他端着一杯红酒放在脸颊边摇晃，微醺暗红的漩涡迷了他的眼睛，他把头凑进罗民，送上至此最轻柔的亲吻。



接着穿着酒红西服的他从罗民怀里被送到了另一个男人手中，这途中罗民神色安定，望向黄仁俊的眼里甚至略带嫌弃，像是高级住宅里的贵妇小姐望见街边衣衫褴褛的行乞者，用精致的帕子捂住口鼻，蹦跳着怕沾了晦气。



黄仁俊握住罗民的手腕把红酒杯往男人脸上打过去，粘腻的酒沿着黑色发丝蜿蜒而下，他看见罗民睁开眼，眼神犀利如刀锋尖锐。明明一身狼狈的是端坐的罗民，可周围所有看客都只是一个劲盯着黄仁俊，笑他那可笑的不自量力。



黄仁俊从一个金丝雀笼子里到了另外一个更加富丽堂皇的宫殿。



那里没有他喜爱的罗民。



///



罗民其实有时也会想要跑去祖坟里质问他最尊敬的祖父的。他都这么认真的活着了，怎么就总是会摊上坏事，在他都以为自己会过上幸福生活的时候。



他并不愿再去多看家庭医生放在牛皮纸袋中繁琐沉重的一纸证明。



可黄仁俊怎么办呢，他的小孩子怎么办呢。少了他的庇护的黄仁俊，要怎么活下去。敌对的人分明会在他离开的时候第一个就对黄仁俊下手的，于是除了把黄仁俊送给别人以外，没有任何更好法子。



人到最后或许会难得的纯情，好友在会餐时就嘲笑过罗民，笑他为了个小年轻费尽心力。



“可我喜欢他啊，我那么喜欢他。”



罗民可那么喜欢黄仁俊。



“你替我好好照顾他吧。”



罗民他不常哭，只是在望着手机监视屏里黄仁俊抱着枕头捧着水果盘子傻笑的时候，被沙子迷了眼睛。



“我说你怎么就那么放不下那孩子。”



“你动心过吗？有个人为了你总是费尽心力的讨好，为了你硬着头皮学习他从来就没接触过的那些生涩难懂的词句，为了你天天忍着瞌睡等到你回家给你拥抱，还会整天装傻为了不在你面前显露痕迹。”



好友扬手吐了吐舌头，表示不再想听罗民这一大段大龄男人恋爱史。



“其实我还挺想和他分享生活点滴的，可这么多年养下来的性子哪是容易改掉的呢，每次忍不住指责他礼节时望见他嘟起的嘴时就恨不得跪在地上求他不要不开心，可我又好像做不到吧，我是世家子弟啊对吧。可我现在又想，死到临头我也不过是一个悲惨的男人而已。”



“商场的事情我能经营的这么好，怎么就，怎么就连好好爱一个人都做不到。”



罗民看起来像是醉惨了，红着脸躺到在桌上，发出了低低的啜泣。酒桌对面的好友看了看亮起的手机屏幕，又饮下一整杯烈酒。



///



等圆月不知疲惫的绕着冷心冷面的地球转了亿万个圈，也见日月万千轮转交替。至初秋时节罗民死了，没有清理干净的罗家旁户连同城北李家把他击杀在琉璃金屋。那时黄仁俊正叼着一根雪茄靠在软绵的沙发角落里，望着夜店里头灯红酒绿，纸醉金迷。



一群面目狰狞的黑衣巨人破开层层人浪跑到黄仁俊身边去，他看见了他们口袋里透光锋利的刀子。不难想象脆弱的脖颈被利器划过时皮肉撕裂的声音，甚至还有淌漾的鲜红血液，定会缠绕雪白的颈勾勒出最美丽的画卷。



可他们没有动手，连看他一眼都不屑。



“那不过是罗狗早就丢掉的一只金丝雀，看他那烂仔模样，能知道什么大事。他和罗民没关系...”



他和罗民没关系。



黄仁俊以往从来不抽烟，是罗民，在热闹的海滩，用性感的唇教会他吞云吐雾，沉溺于烟草的麻痹幻境当中。他也还不那么会服侍金主，也是罗民，在每次激起热浪的欢爱中用交织的血汗液教会他交融的快感。他也不会酗酒，顶多喝上一小口，就会红着脸醉倒在冷冰冰的地板上，直到被凌晨的水雾冻醒，才懂得爬回新房。



可他现在变成千杯不醉了。



他身上的每一寸肌肤每一口呼吸都有罗民的气味，他是他的救世主，他创造了他。



他们怎么能说黄仁俊和罗民没有关系呢？



他也不过就差没有和他一起去死罢了。



黄仁俊看着那群人离开夜店，黑暗的狭小空间再次热闹起来。他像是迷路的婴孩，捧着酒和玫瑰，蹒跚在沙砾路途中哭泣尖叫。



他成了烟鬼，成了酒鬼，成了一个床技了得的名牌。



他今天又和一个像罗民的人做了爱。



等口袋里手机响起，黄仁俊不太耐烦地开启锁屏接了电话。



“你不要老是呆在酒吧，你这样罗民不会开心的。”



黄仁俊意外乖巧的点头，整理好衣服就离开了酒吧，望见外头夕阳灿烂如天火烧山。



“李哥你问问嫂子想吃什么，我经过给你们带过去吧。”



话筒里安静了一会，有几个孩子叽叽喳喳的叫着让仁俊叔叔买冰淇淋，闹的另一个女子笑了起来。



当年酒会上牵走黄仁俊的男人是罗民竹马好友，是个圈内外都知晓的十四孝好男人，有恩爱的夫人和乖巧可爱的孩子。



黄仁俊倒情愿他不过是一个沉迷色欲的恩客。



于是他从玻璃瓶里取出白色药片溶在果汁里，替好看的包装袋子系上精致的蝴蝶结。



///



人或许对生命的结束都有敏锐的感知，罗民找了个蹩脚的理由把黄仁俊送出别墅，打开买了都没用过几次的摄影机。



他看起来还是有点拘谨，不太好意思地装模作样扯着衣袖，最后坐在空荡房子中唯一的黑色椅子上，脊背挺得跟幼时受祖父教导时一般笔直。



“仁俊。“



罗民腼腆地笑着挠了挠头，大大地吐了口气。



“仁俊，嗯，或许你之后会不太想见我吧，不过大概我也已经入土了，倒也没什么关系。呃，我要讲些什么好呢。”



视频里的男人喝了一大口的水，看起来连手都在颤抖。



“嗯，首先我很抱歉，没能从一而终，没能对你负责到底，没能像第一次遇见一样，兑现我对你说的永远在一起的承诺。我这个人有点木，有点，有点假正经，有点强迫症，你和我在一起很辛苦对吧。”



罗民突然急匆匆站起来离开镜头，重重地咳嗽起来。等重新进入镜头时嘴角带点红渍，眼睛挂着微亮的泪。



“我有时就是改不了自己的坏毛病吧，让你闹心。还有你老喜欢问的，呵，好了虽然我不觉得我喜欢你和我爱你有什么差别吧，但是怪我不知道仁俊喜欢听哪一句。”



“咳咳咳。”



罗民清了清嗓子，拉开身后的椅子拿起一束花。他看起来眼睛有点红，磨磨蹭蹭了将近五分钟，依旧一句话不曾说出。



最后他鼓起勇气往前走。



“仁俊，我爱你。”



///



长街尽头所见夕阳将落不落的，朦胧不清的暗影再度出现在光的背影里。



不是第一次，藏匿在暗光黑黢下似疯鬼的黄仁俊，咆哮，嘶吼，哭泣，披头散发瞪目咧嘴，有一副尖刺的甲爪住心脏，捏个粉碎后他就着烈酒一口吞进肚子。



黄仁俊想起罗民的笑，罗民暗夜里压抑的笑和闹，想起他念书时清冷柔和的声线，想起他那带着檀木香气的温暖怀抱。



如果说一秒之前他能因为所谓真情包容这瞬间的所有爱恨情仇，那么下一秒他还是会成为卑微的小丑，像是在深秋隆冬的最后十几秒，包裹着孤独的寒冷死在伶仃山岛。



倒不如从头到尾都不要让他知道罗民爱他更好，拥有怀疑和不确定念头的他在这段爱情故事里多么卑鄙。若是罗民不要说出这背后各种温情，若是他自己不要忍不住好奇不肯离去，不看到罗民哭着对着摄像机诉说真情，不看到他晕倒在屋子，他还能怀着被人抛弃的恨意不去责怪他自以为是的一颗真心。



他还得成全罗民最后的骄傲和秘密，任由他选择他要的体面方式。



“薄爱无情是常事，最怕公子奉真心。”



他想他到底是知道了他母亲临死前念叨的话语是什么意思。



黄仁俊今天穿了那件酒红色西装，低头摸索出口袋里的戒指，他举起来对着夕阳暗红的光，瞄见内圈里入骨的印字。



许多深夜里他举起尖刀，瞥见了深情里被雕刻的见证成了愤懑，抖了抖发冷的手，他发现自己懦弱地无处可逃，困在透明玻璃房子里面对质疑无所遁形，甚至下不了手斩断他以为憎恨的过去。



黄仁俊把戒指戴进无名指。



伸手摸进腰间微微一笑，哼着歌谣关上了李家大院铁门，用他学来的法语给遥远国度里的金发男人打了个电话，掰着手指数过十声，按动了手机屏幕上闪烁的按钮。



他的身上有一道灿烂迷人的刺青，由罗民亲自刻下，在黄仁俊的心，发烫，结痂，腐烂，再被恶意挖开，永远无法死去。



印迹融进了空气，此后不管是浓重还是轻描淡写的每一次呼吸，不掌管尘世生死，只会让人生不如死。



那是一道心上刺青。



至死不休。



“罗民，我也爱你。”



///



“那么黄老师，如果你有机会重新选择一次，你还会选择再一次和小说里的男主角相爱吗？”



黄仁俊看着前面那个不自觉捧起脸来盯着他的记者微微一笑，最后很认真的点了头。



“但愿真的有一天，我能和他从相识暗恋热恋，重头再来一遍。”



