黄仁俊，是个恋物癖患者。

他钟爱金丝眼镜。

///

他并不承认这是一种病，也并不认为这和所谓的性诱惑能拉扯上半点关系。那金色边框带来的从骨子里头往外散的酥麻感，如毒药一般勾引着他那幼嫩的心智，那让人流连的触感，沿着指尖甚至是嘴唇，像个怪兽在身体里肆掠。

新来的儿科医生，刚好戴着一副金丝眼镜。

他想，他得问问他，这堪称完美的作品，该如何得到。

///

新来的医生小罗，并不怎么爱说话，也不怎么爱笑。接连几天在休息室里遇见了人，却也没办法开展任何一段看似简单的对话，这让黄仁俊很是苦恼。

他可觊觎这副眼镜太久了。

他想，他得使点手段。

///

小罗睡着了，就趴在那白色的办公桌椅上，那副金丝眼镜还乖巧的挂在他高挺的鼻梁上，赤裸裸的诱惑着黄仁俊。

他得先拍个照。

这么久了，他连这个新来的小可爱的玉照都没有，这是对一个合格的爱恋者来说绝对不能发生的事情。

偷偷的打开黑色的摄像头对着那乖巧玲珑的小可爱，轻轻的按下按钮。

如水的笑眼穿过摄像头盯住黄仁俊那充满爱恋的脸，金丝眼镜的主人，发现了他这个猥琐的追随者，正透过那副金丝眼镜，打量着他。

“你真好看。”

黄仁俊不由自主的赞叹着这被阳光碎屑撒过的画面，他得赶紧买个金丝眼镜才行。

///

“爱丽丝，罗密欧，小可，软软......”

黄仁俊虔诚地跪坐在地上，拿着一块小巧的粉色布料，细细地给他众多的爱人们擦拭着身子，从那细长的镜腿，软糯的托叶，到那温暖的挂链，他嘴里念念有词，像在和他们讨论些什么事情。

“你说，新来的那位，叫娜娜好吗。”

眼镜框们没有说话，黄仁俊却觉得他们同意了似的，兀自开心的在为娜娜准备新的好看的小床。

“娜娜，我明天就去找你。”

///

新来的医生没有上班，黄仁俊想，没有比这更加糟糕的情况了。他跑到医院里头那总爱八卦的小护士那里，拿到了娜娜主人的电话。

“喂。”

“娜娜！”

黄仁俊暗叫不好，他这着急发疯的模样，似乎有点唐突到娜娜小王子了，他要是生气不和他回家，那可怎么是好。

“那个罗医生，我是精神科的黄仁俊，你今天怎么，没有上班呢？”

黄仁俊有点小心翼翼。就像小可一样，长得好看的小可爱啊，多少都会有点小脾气，他得哄着才行。

“我。”

黄仁俊听到话筒那头传来的莫名其妙的笑声，像有根羽毛在轻轻地撩拨他的心。

“你想要我吗？”

///

安宁静谧的小区像被挂上了黑色的暗布，黄仁俊并不喜欢这种气息。只有在有阳光的日子里，小可爱们大敞着腿笑着晒太阳的光景，才称得上是美妙绝伦的。

他轻轻的爬上一个个的白色台阶，到了第七层的位置。

按动门铃，并没有有人要来开门的迹象，他有些许的生气。但是为了娜娜小可爱，他决定，再打搅一次。

穿着灰色棉质衬衣的罗医生给他开了门，他的头发仍微微滴水，他好看的眼睛没有被眼镜遮着，视线接触的瞬间，黄仁俊觉得他有点像只狐狸。

“要喝点什么吗？”

“不了。”

黄仁俊突然觉得有点不好意思，小罗医生把自己邀请到家里，还说愿意将娜娜赠予于他，他却仍然不知道人家的名字。

“敢问一声，小罗医生的名字是。”

小罗他笑出声了，抱着个毛茸茸的抱枕窝在沙发一角，盯着他看。

“叫民，罗民。你不是想要那个眼镜吗，那边进去第二个房间，眼镜就在里面，你要去拿吗？”

黄仁俊没有看见罗民眼底泛着的淡淡狡黠的光，满心都是即将得到娜娜的欢喜，起身蹦着就往那房间跑去。

“这么喜欢我呢，原来。”

靠在沙发上的罗民揉了揉未干的发，轻轻的解开了上衣的一个扣子，抽出口袋里头的金丝眼镜，笑着往房间走去。

黄仁俊正趴在床上翻着罗民的枕头，他的衣摆因为动作的缘故微微往上溜了不少，露出了那细软白嫩的腰肢，明晃晃的在勾引罗民。

罗民轻手轻脚地靠近黄仁俊，从后慢慢把他拥入怀里。渐而靠近他粉色的耳垂，装作无意地放低声音，轻笑了一声。

“你可找到他了？仁俊。”

黄仁俊把头转了过来，刚好对上罗民的眼。像着了魔似的，他抬手抚上罗民的脸，细细的品味着他鼻梁上挂着的眼镜。

“你可真好看呐，我的娜娜。”

他已经失了魂了吧，他的眼里此刻除了那副好看的眼镜，似乎已经容不下别的东西了呢。真是个小可爱呢。

“那。”

罗民感觉自己前所未有的兴奋。

“那，要不要，看到更漂亮的娜娜呢。”

罗民看着这脸蛋红扑扑的黄仁俊，内心更是说不完的满足，他用手指沿着黄仁俊的腰窝，轻重不一的往上爬，往上爬，抚过他的发，他的眼，他的嘴。那猎物即将完全被吞入口中的兴奋感充斥在罗民的脑中，将他一步步化作一只只懂追求欲望的妖怪。

而似乎是被罗民的声音勾住了一般，黄仁俊那不安分的手，开始一颗一颗的解开了罗民衬衫的纽扣，感受着那微凉的体温。

“娜娜是你的了，黄仁俊。”

///

娜娜拥有了一张很大的床，还有每天和主人亲密接触的权利，主人仍旧喜欢用粉红色的布给他擦拭着身子，他躺在柔软的床上，甘之如饴。

///

能承认吗，我就是故意来让你成为我的人。