本该关掉的闹钟在不合适的凌晨三点突然响起。

罗民睁开眼的瞬间看见躺在身旁的黄仁俊时，脑子其实是有点转不过弯来的。好像是，有点什么不对劲的地方。

深秋之时，风也总比平日来的要猛烈些。老房子里头的旧门窗被吹得嘎吱嘎吱响，倒一点都没有打扰到怀里睡觉的人。

罗民用手撑着头，开始打量身边的人。

那个罗民以为熟睡的人，突然睁开了眼睛。

///

“起床了啊罗同学。”

黄仁俊急急忙忙的收拾好自己的书包，一边穿着鞋，一边用拎着袜子的手拍打着罗民裸露在被子外的屁股。

“你是不是想迟到啊！”

罗民终于把他的头从被子里解放了出来，侧躺在床上，看着黄仁俊手忙脚乱的样子，一把把从床边经过的人扯入怀里。

“别动，就让我抱一下，一下就好。”

罗民那由于刚起床而还没来得及梳顺的呆毛直楞楞的翘着，和从窗缝里偷溜进来的风来了个正面接触，轻悄悄的晃了几晃，晃得黄仁俊有点心痒痒。向来大胆的他也没考虑什么，一个伸手，把罗民的头发乱搅一通，甩开手就跑了出去，留下在床上无奈的笑着的罗民。

真是拿他没办法啊，罗民想。

喜欢得要紧呢。

///

黄仁俊这个人喜欢吃冰棒喜欢的要命。罗民总是想啊，什么时候他的地位能超越一根冰棒，他也就死而无憾了吧。

经过小卖部的时候罗民顺手买了几根冰棒，想到黄仁俊今晚大概会让自己多亲几口吧，他整个人都开心的不得了。对了，冰棒也得选点自己也喜欢的味道才行，反正搞偷袭的时候总会吃到，要是味道不好，连带着整个亲吻，甜度也会减分不少。

///

黄仁俊看到冰棒果然很开心，抱着家里的大橘猫窝在新买的大熊玩偶怀里，看动画片看得各种捧腹大笑。可怜罗民自己一个人，捧着杯牛奶，生闷气都快炸了。

“唉，就这么好笑哦！”

“对啊。”

居然连头都不转一个和我说话，罗民感觉自己真的要被气死了。

“橘猫这么好啊！”

“老可爱了好吧。”

“有我可爱吗！”

黄仁俊终于发现罗民的小脾气。放下怀里的橘猫笑嘻嘻的小跑过来扑进罗民怀里，还低头蹭了蹭。

“罗民天底下最可爱！”

“听不清。”

黄仁俊抬起眼看着罗民，笑眼弯弯的，嘴里还有没完全吞下去的冰棒。

“我说，罗民，天底下，最最最可爱。”

偷袭成功，果然，我选的冰棒，味道真的，超级好。

罗民，你真棒。

///

午饭是黄仁俊亲手做的蛋炒饭，如果把那泛黑色的鸡蛋和颇咸的米饭忽略不计的话，这真的是一顿色香味俱全的午餐。

在黄仁俊的威逼利诱之下，罗民全程笑嘻嘻的吃完了一大碗米饭还洗了碗，却没有得到任何甜蜜的奖励。罗民想，黄仁俊这个缺心眼的小白眼狼啊，也只有自己能好好照顾好好包容他了，我可真伟大。

罗民总喜欢莫名其妙开始自我感动。

称不上美味的午餐过去还没多久，黄仁俊又开始耍无赖了。他挂在罗民的身上，死乞白赖的要他带他去儿童乐园玩，不去就不从罗民身上下来的那种。

没有任何办法，罗民觉得，男子汉就是要善于在恰当的时候低头，于是顺从的带着一个粉红色米奇头箍，在各种大朋友小朋友的注视下，陪黄仁俊玩了一个下午。

“民呐，今天过得好快啊。”

橙红色的晚霞在高处被看得一清二楚，摩天轮上的罗民和黄仁俊，紧紧的牵着手，看着这一步一步的缓慢攀爬。

笑意突然就从脸上散去，被霞光映照得红彤彤的脸颊，特别像黄仁俊今天吃的那个棉花糖。软软的，绵绵的，而且甜甜的。

鬼使神差一样的，罗民把黄仁俊按在椅子上，亲了上去。

“我真的很喜欢你。”

罗民听到自己说。

“我也很喜欢民啊。”

他听见黄仁俊的声音在他耳边响起，刺耳，滑稽,可笑至极。

///

他们手牵着手离开了摩天轮，像每一对情侣一样，期盼着更加甜蜜的未来，所谓未来。

///

喝了酒之后人果然就容易发疯。比起说是酒后乱性，不如说是，让酒担了这个莫须有的罪名，做着许多清醒时不敢做的事情。

罗民的亲吻比任何时候都来得用力，留下周身青紫色的印记，他以为这样可以改变一些什么。

“我是真的，要走了。”

///

黄仁俊睁开眼，正好对上罗民的视线。他扯了扯盖在他身上的薄被，扬起盖住罗民的脸，他觉得这样大概这样可以假装逃避些什么。

“真的，不可以留下吗？”

黄仁俊看了看罗民，没有说话，弯身捡起衣物，一件一件的收拾好行李，最终还是扯开了盖住罗民的被子，对着他笑了笑。

“说好了哒，一日情人，不可以反悔的啊。”

他知道他现在的笑很扭曲，但他总要挤出一个表情来，不至于让罗民那么难受。或者说，别让他自己那么难受。

“你走吧。”

“嗯。”

门被轻轻的关上，罗民扯过那张被子，把自己紧紧地包了起来，他有点想吃冰棒了，他觉得。

幸好还留了两根，我明天，还吃得上。

罗民觉得，他真的，很棒。

如果黄仁俊明天还来的话，他可以割爱，把其中的一根，送给他。

可他还来吗？










///

“明天我要吃西瓜味的，记得买！”

可以每天每天，都做一日情人。
