老旧甜文


///


罗小娜最近有一个连床边的好友小熊星星都不能告诉的小秘密，他好像发现，他的同桌小年糕，是个会魔法的仙子。

///

年糕的妈妈似乎很喜欢蝴蝶结的样子，年糕的衣领每天都绑着一个粉红色蝴蝶结，而且，每天午睡老师想动一动这个蝴蝶结的时候，年糕的脸都紧张兮兮的，罗小娜想，这个蝴蝶结，怕是年糕变身的魔法道具。

有蝴蝶结就是仙子了吗，罗小娜想，那明天也要叫妈妈给他绑个蝴蝶结才行。所以今天的话，他要偷偷的，拿走年糕的蝴蝶结，玩一下！

罗小娜好不容易躲在蓝色小被子底下装睡觉等到老师走掉，急忙忙地露出头来呼吸新鲜空气，顺便，搜索一下年糕君的位置。

呀，找到了。

盖着牛奶被子的，年糕！

年糕的蝴蝶结，还在！

是时候发挥你的才华啦，罗小娜！

轻手轻脚地躲过旁边睡觉的大壮，罗小娜努力的变成隐形人，在一堆小被子里头钻来钻去。

大白兔奶糖的味道，没错了，年糕！

罗小娜把自己毛茸茸的头从蓝色小被子里头钻出来，眼睛发亮地盯着睡着的年糕看去。

年糕的蝴蝶结，是我罗小娜的啦！

罗小娜趴在年糕旁边，开始把他那小胖手伸向年糕的衣领，摸来摸去的，可是却怎么也解不太开。

果然是个魔法蝴蝶结，不是一般人都能解开的呢。

于是罗小娜更加放大动作，用力的开始扯着那个粉红色的蝴蝶结。谁知道有点太用力，在扯开蝴蝶结的同时，把睡着的小年糕，给吵醒了。

两个小朋友大眼瞪小眼的，突然间都哭了起来。

“我的蝴蝶结都还没拿到呢……呜呜呜呜呜。”

“老师老师救我，哇哇哇哇，罗小娜，罗小娜，他脱我衣服，哇哇哇......”

///

干了坏事的罗小娜和被吵醒的小年糕被马颗粒老师一左一右的抱着，两个人也不说话，低着头，小小的头一动一动的。

马颗粒老师看着这两个小朋友啊，觉得有点头大。照理来说，罗小娜应该是个很乖的小朋友才对，午饭总是自己乖乖吃好，上课积极回答问题，也不和同学闹脾气，简直就是班里头的学习榜样。再说小年糕啊，长得软软的，摸起来也软软的，性格也软软的，不是会和同学无端吵架的人。怎么这两个乖宝宝，偏偏闹起来了呢。

老师把两个小朋友安坐在小椅子上，每个人都给了一颗大白兔奶糖。罗小娜看了看手里的糖，偷偷的往旁边瞄了瞄小年糕，蝴蝶结，罗小娜好想要。

“能告诉老师，娜娜为什么要解年糕的衣服吗？”

罗小娜顿时有点紧张起来，他觉得他好不容易发现的秘密，不能就这样告诉别人听。虽然是送了他很多奶糖的马颗粒老师，也不能轻易分享他的秘密。

马颗粒看着不说话的罗小娜同学，决定换个人，从小年糕入手。

“年糕能告诉老师，除了蝴蝶结开了，娜娜还有没有做什么事情呢？”

小年糕低着的头轻轻摇了摇，带着哭腔奶声奶气的说，“老师，没有。”

马颗粒有点摸不着头脑了，看来问题还是得从罗小娜开始解决了。他把年糕送回了教室里头，留下了呆呆看着奶糖的罗小娜。

“娜娜，不诚实的孩子，老师就不给奶糖的噢。”

奶糖吗，罗小娜觉得，似乎可以和老师分享一下这个小秘密。

“老师，娜娜觉得，年糕他，可能是个会魔法的仙子。”

罗小娜的眼睛瞪得老大，看起来很兴奋的样子。

可是马颗粒觉得有点头大，看着罗小娜无比认真的神情，他又开始觉得小孩子真的可爱到不行。

“娜娜为什么会这么觉得呢？”

罗小娜挠挠头，认真的思考了一会，靠近了马颗粒的耳朵。

“老师我偷偷告诉你，你不觉得小年糕自从戴了蝴蝶结之后，整个人都，超级无敌可爱吗。我跟你说噢，那个蝴蝶结，一定有让人变可爱的魔法啊！！”

///

终于放学了，别的小朋友的爸爸妈妈都来把他们接走了，剩下罗小娜和小年糕，坐在教室门口的粉红色小椅子上，发呆。

“娜娜。”

小年糕在叫罗小娜。

“你不生我气了吗？”

“这个给你。”

小年糕小小的手掌里躺着一个大白兔奶糖。罗小娜下意识就想拿走，可是他想起马颗粒老师对他说的话，觉得还是要先跟年糕道歉才行。

罗小娜突然站了起来，低下头靠近年糕的耳朵，把两个手掌靠在嘴巴旁边，尽量不让别人听到他的话。

“今天中午，对不起。不过年糕你放心，我以后都不会动你的蝴蝶结了，你一定不能变成神仙飞走噢。”

“小娜！”

罗小娜的妈妈来接他了，他背起小书包，蹦蹦跳跳的往妈妈的方向跑去。可是突然间又跑了回来。

“啵。”

突然被亲了的年糕有一点点的生气。

“你真的不能再变得更可爱了，知道吗！”

说完想说的话之后罗小娜终于心满意足地牵着妈妈的手走了。

剩下年糕自己坐在小凳子上，有点晕乎乎的。

都怪妈妈，怎么总给他绑蝴蝶结啦，已经被亲了好多次了啦。不过被罗小娜亲，好像是第一次。

再也不要绑蝴蝶结了，好生气！

气呼呼地撕开糖纸塞进嘴里，小年糕扑到了正走过来的马颗粒老师怀里，用头发在老师的肚子上摩擦来摩擦去。

“哥哥噢，俊俊真的真的不想绑蝴蝶结了，你要帮我跟妈妈说噢。”

马颗粒看着怀里软乎乎撒娇的弟弟，又想了想罗小娜那张坚定的脸。

“不行噢，还是要绑。明天换个颜色好不好，哥哥给你绑个蓝色的。”

年糕纠结了一下。

“那明天给罗小娜也绑一个好不好啊哥哥？”

马颗粒抱着小年糕走出了学校大门。看着远处小贩摊上挂着的棉花糖，突然想起了罗小娜的话。

“老师，年糕真的超级可爱啊！”

是啊，自己的弟弟可真是非常可爱的了。

想亲！