八月热烈夏季。


 




 

城西的朝歌庄园背后下起了一场雨，温凉的水滴狭着日光落在娇嫩的花草树中央，盘成圆润光滑的模样，偶然也闪着五彩的光。午后日光当正凶猛，绿叶将光断得细碎又钻过窗帘布落在年轻人青脉蜿蜒的手腕上，覆了轻薄一层热量，然后错落的光影堆叠层层，围住手侧方狰狞一块皮肤。


 




 

黄仁俊捧着本书窝在椅子里，左手背嵌着针头，只好装作被白色布贴钉在扶手，姿势别扭地翻着纸张。护士姑娘刚来给他换了新的药，新药颜色发绿，有点像老房子里的青苔，绕了手腕一圈，用干净的白色纱布包裹起来。


 




 

这间私人医院正处于一天中最悠闲时间，许多病人都被自己的护工扶着走到小花园里晒太阳，有小孩子握着棒棒糖追着蝴蝶在跑，老人家倚着树桩在下棋，还有长得漂亮却脸色苍白的女士难得多了笑容，身边站了的或许是爱人。黄仁俊想，或许在这医院里头，他是看起来最孤独的那个。


 




 

护士小姐每天都会给他准备好看的花，还有几本书，上面密密麻麻地写着各种注解，也有随心的各种日常抒发，笔迹颜色也五彩斑斓，像是包裹了夏季所有生机盎然，热烈灿烂。黄仁俊猜想，留下这些注解的人一定是个可爱又有趣的人，不然怎么会把一本无趣的书也品味出这样多彩的滋味，草草勾勒也能看出兔子猫咪小狗的可爱身影，里头嵌着生动的灵魂。


 




 

真的很想认识一下这位朋友呢，如果能够早日离开这个医院的话，首先要找到这位朋友，邀请他一起去游乐场，接着要去公司旁边那家小蛋糕店吃蛋糕，还要一起去一趟海边，问问他能不能也画一些海星，飞鸟和游鱼。如果能离开医院的话，黄仁俊想，他有好多好多的故事想说给他听。


 




 

“黄仁俊，来吃药啦，姐姐今天给你准备了超好吃的小蛋糕啊，不要再把药吐出来啦。”


 

其实吐药不是黄仁俊本意，每次被护士小姐哄得好好的，水都要通过喉咙裹着药流进胃里了，这时就好像有谁用力敲了下他的喉咙，一下子哗啦啦的又吐了一地，因此他也总是对温柔的护士小姐怀有歉意，即使护士小姐有时替他上药把他弄疼了，他也只是侧身皱眉，乖巧地称赞她技术真好。



“你怎么又盯着窗户看呐，看什么好看的呢。”



黄仁俊摇摇头，讨好着让护士姑娘再给他拿个小蛋糕。


 




 

他呆的地方是这个医院的高级病房，各方面的条件自然是最好的，医生，护士，连清洁工都那样的礼貌温柔，就好像那个会在深夜大喊大叫的他只是跟猫咪似的叫唤，在他们眼中他是个无比正常的人，是个乖巧懂事的人。


 




 

“仁俊今天状态看起来很不错啊，小玉说你小蛋糕都多吃了几口呢，伤口还有在痛吗，新换的药觉得怎么样呢？”


 

医生其实什么都很不错的，就是自来熟得很，话也多，黄仁俊笑笑把手里的笔放下，解了衣服扣子等他检查。听诊器很冰，自第一次检查时他被冷得从椅子上摔了下去，话唠先生就会用手把它捂得温温的，它会贴近他的皮肤，然后无声地告诉话唠先生黄仁俊身体的状况。


 

“身体好了不少呢仁俊，下次看来又能换别的药了呢。你知道吗，小玉那姑娘又在偷偷摸摸给你准备小蛋糕呢，你隔壁房的那个帅哥今天出院了，还有一楼叽叽喳喳的那个天使小朋友，他爸爸把他接回家了，我还怪舍不得的呢。”


 

“仁俊你在听我说话吗？”


 

“钟医生每天都好开心的感觉。”黄仁俊从抽屉里拿出一盒糖，塞进了医生的衣服口袋里。


 

“如果可以的话，钟医生可以每天都来陪我说说话吗？”


 

医生愣了愣，有点不好意思地摸了摸头发，点了点头。


 




 

医生的世界里总不都是充斥着病痛的，话唠医生是其中特例中的特例。医生似乎对这个医院的一切都充满热爱，无论是提起小玉姑娘把药瓶打翻，还是面诊时病人因为接受不了摔椅子砸了他一身，都总怀着一种平和又充满希望的语气。那天以后他来病房来得更加频繁，有时候也会带上几本杂志，有时候是他准备的水果冰糖葫芦餐盒，有时是在路上买的小蛋糕。


 




 

到了秋风侵入的季节，医院里的树叶子落了大半，剩下挂在枝头的蔫巴又枯黄。黄仁俊最近状态越来越好，医生建议他多出门走走，或许下个月就能出院也说不定。黄仁俊刚挪出病房，就看见小玉护士抱着一大束花往这个方向走过来，两瓣唇张合不停，也不知道在嘟囔着什么。


 




 

“小玉。”


 

“诶是仁俊呢，来来来。”


 

护士小姐把手伸向黄仁俊，顺势把花束塞进黄仁俊，长长地呼了口气。


 

“这是楼下老哒哒哒哒唱歌的小朋友送给你的，噢，是那个小朋友的妈妈送给你的，说感谢你这段时间陪着小朋友玩。”


 

黄仁俊拨弄了几下那些可人娇嫩的花，好像也没找到里头是不是塞了小卡片。


 

“那小朋友去哪了？出院了？”


 

小玉接过小护士送的水喝了一口，不知道怎么的气喘吁吁，眼睛也红红的。


 

“去好地方啦小朋友。”


 

小玉直直的眼神也不知道在看着哪里，黄仁俊转过头顺着她的视线，视野里闯入了光秃丑陋的枝桠。


 

不知怎么的，黄仁俊总觉得好像发生了什么不好的事情，也是，秋天总是怪苦的，风里都是涩极的味道，小蛋糕是苦的，眼睛也酸了。


 




 

钟医生难得一大早来病房找他，黄仁俊起床不久，昨晚睡前喝了很多水来冲淡药的苦味，脸自然也肿了不少，眼睛也不知是因为实在困倦还是眼周肌肉挤压的原因，怎么都好像不睁得开。


 

“怎么啦？因为可以出院了太兴奋了？睡不着就今天肿成猪头？”


 

医生的手一如既往的暖，覆上他的头，很用力地揉了他的发，黄仁俊感觉精神了很多，连带着眼睛都变得清明。


 

“钟医生你的手是药手吗？”


 

医生笑了笑反驳，“所以你要当我的儿子吗仁俊？”


 

黄仁俊没有回答，把那还缠在他头发上的手打了下来，慢吞吞地拿出行李箱整理柜子里的书。


 

“嗯？这是什么？”


 

黄仁俊看向医生，修长的左手指握住棕色封皮的书，另一只手快速地翻动泛黄的书页，最后停在黑色书签休息的那一页。那一页写了什么呢，黄仁俊停下动作，开始认真回想。


 




 

“积雨之后，山水下注，流过石面，淙淙作响，有如梵唱，流水念经，亦是功德。”


 

接着有人用蓝色的签字笔在一旁写了，


 

“秋风之后，花叶下落，抚过草枝，而又哗啦。”


 

他好像又停顿了，苦恼了一下，换了根黑色的笔，


 

“我听见他喊我的名字，不多不少二十六笔，他成了我眼里的一副画。”


 

“我爱他。”


 




 

提醒吃药的闹铃响起，黄仁俊回过神来，才发觉自己不知道发呆了多久，钟医生甚至紧张兮兮地喊来了小玉，连同平常不常见的李医生，他们举着急救器械，面露痛苦地望着躺在床上的他，小玉手里握着的针头还在滴着药剂。


 

“我没事的，不用紧张啊医生，你看。”


 

黄仁俊举起左手腕的表，笑着递给医生。


 

“半个小时而已，我回来啦，对吧。”


 




 

医生遣散了聚在病房的人，小玉护士去给他准备离开后的药，病房里剩黄仁俊和医生面面相觑。


 

“医生，你说，我什么时候才能记起过去的事情？”


 

“嗯……很快了，很快。”


 

黄仁俊打开盒子挑了颗糖放进嘴里，又递过去问医生要不要吃。


 

“你最近，是不是逐渐对过去的事情多了些记忆？”


 

黄仁俊摇头说，“只是零零碎碎的梦，拼不起来的很多个片段，什么都看不清，只能知道我当时是难过还是开心。”


 

“那...”


 

医生看起来有些紧张，大大地吞了口口水。


 

“那，在那些片段里，你是快乐的时候更多，还是，难过的时候更多呢？”


 




 

梦里有很多人，可能也不是梦，有一双分不清男女的手，有很多很多的声音，五颜六色，更多是沉闷的黑，很潮湿，很狭窄，好像有床，没有吃的，没有水喝。


 




 

“嗯，我想，大概都是开心的更多吧。”


 




 

医生明显松了口气。


 




 

“可是，”


 

“可是，医生你说。”黄仁俊把书举起来给医生看。


 

“你说，我能找到他吗，他会愿意陪我去玩去吃去画画吗？”他嘴里的糖被咬开分成草率的几瓣，有些更碎小的，温热的唾液一淹没就融化。


 




 

“你说，我能找到，这个叫做罗民的朋友吗？”他认真地盯着医生问到。


 




 

；


 




 

黄仁俊离开医院回到公司正常上班已有一月，这一月来头晕已经很少，药也几乎吃完，除了那么一次在路上突然失去意识也不知怎么浑浑噩噩又去了医院，好像别的事情一直都在正道上走。医生很少再来找他见面，黄仁俊每次打电话给小玉护士问起钟医生的状况，小玉护士都说医生去查寝了，忙得焦头烂额的。其中的好事是小玉告诉了他关于那些书的来处，黄仁俊下班就往城南的书店去逛，果真在那里发现了很多那位朋友的印记。


 




 

“七月七日天气晴，路过郑家的老房子，爬山虎走得猖獗，却又生了美丽的蔷薇花，火红热烈，我想摘一朵给他，可我猜，他那样善良，肯定不愿为了一时品鉴就夺了生灵性命。不过没关系，我看了，他也看了，今天的我也爱他。”


 




 

“九月五日下雨，李先生的店着火了，醋味熏得满街道都是，我替他喊来了消防员，李先生还留我们吃了饺子，可我一点也不想再沾醋了呢，虽然他也很喜欢。没关系，我吃了，当作他也吃了就好。我比昨日更爱他了。”


 




 

“十二月二十下雪，外头冷得很，他还偏偏不戴帽子和手套出门，冻得手都红了肿了，我看着真心疼。只好抱了抱自己，紧了紧身上的衣服，去给他买了一杯热奶茶。我爱他。”


 




 

几乎这个作者所有的书里都有了朋友的印记，店主说这些书都是那个先生寄过来给大家免费看的，他也没见先生真容。只是先生几乎每三个月都寄来一批书，他让黄仁俊过两个星期来，或许就能见到新来的旧书了。


 




 

黄仁俊笑着朝店主致谢，给店主留了电话让他到时候通知，临走时也买了几本上几月送来的书，黄仁俊想，他再看一会，再看一会，或许就能更了解这位素未谋面的朋友，或许说不定，有一天也就能见到他。


 




 

初冬的寒气也不是一般的，黄仁俊提着一袋书从店里出来，立刻就被寒气吓得咳嗽不停，只差鼻涕眼泪没跟着冒出来。


 

“怎么在这也能碰到你啊仁俊。”


 

黄仁俊眼睛红红的抬起头，看见包得跟黑粽子似的钟医生站在他身后笑。


 

“你还笑，医生你这样不对吧。”


 

手里握着的热奶茶还冒着热气，黄仁俊紧了紧医生给他套上的围巾，才感觉气又顺了起来。


 

“怎么，最近过得还行吗？有没有想我啊？”


 

“医生，你看我过得还行吗？”


 

医生捏了捏黄仁俊的脸，又对着他左右打量了好几番。


 

“看起来气色好多了，长肉了，头发长了，人好看了。”


 

黄仁俊对着医生翻了个白眼。


 

“不过怎么我每次打电话去医院小玉都说你在忙，怎么我住院的时候不见你忙，我不住院了你偏偏这么忙？”


 

医生笑了笑，拿过黄仁俊手里的奶茶喝了一口。


 

“因为你是贵客啊，vip一对一服务，怎么，舍不得我啊。”


 

黄仁俊想，大概是屋里暖气太足，他双颊才热了起来。


 




 

钟医生和他认识也很久了，在他第一次因为会晕倒的病入院，钟医生就成了他的主治医师。医生人长得好看，皮肤不算很白，眼睫毛长得比女孩子的还要长，靠近他的时候看起来像把小扇子，忽闪忽闪地眨。那时医生话也还不多，美式咖啡一杯接着一杯的喝，没有一点节制的。医生也爱画画，比起书上那位素未谋面的朋友的功底，医生自然是得认输的，可也有趣好看。那时医生也还不像现在那样和他那么说得来话，每次查完房就在门口偷偷看他，有时他走到楼梯看见医生在和小玉说话，漂亮的小蛋糕递到小玉手里，最后在黄仁俊的心口绽开漂亮的烟花。


 

医生那时有一枚好看的胸针，是黄仁俊不认识的花。


 




 

“所以医生您到底去哪了。”


 

“给我个私人联系方式我就告诉你。”


 




 

“三月三日，我在纸条上匆忙留下号码，我可能脸皮太厚了，也不等他答应就私自写下，这是我第一个电话号码，他是我第一位联络人。我想，我真爱他。”


 




 

黄仁俊红着脸冲出了热闹的奶茶店，迎面而来的冷风冻得他回了神，有些发愣地把手覆在脸颊，感受着灿烂的笑容与温暖的热度沿着手掌涌入心房。


 




 

医生亲了他，非常烂俗的技巧，直直地盯着他的眼睛，笑得那样灿烂，问他还要不要喝奶茶。于是黄仁俊点了头，医生轻轻低头吸了口奶茶，好看的手握着他的下巴，抬起他的脸，两唇就这样来了一场甜蜜的接触。温热的液体裹挟着甜味冲入口腔，他微微张了嘴，医生的牙齿闯了进来，恶作剧似的咬了他的舌头一下。这份心动熟悉得跟梦里一模一样。


 




 

他不能再回忆下去了，黄仁俊晃了晃脑袋，却发觉怎么也甩不去这甜蜜的负担，抬起手准备敲自己的脑壳一下，却被尔后追出来的人握住了手掌，迷迷糊糊间，变成了十指相扣，手牵着手，并肩而走的模样。


 




 

“仁俊。”


 

医生的手指在黄仁俊的掌心轻轻挠了下，他心里痒得慌。


 

“小蛋糕，海边，游乐场，愿意让我陪你一起去逛逛吗？”


 

黄仁俊苦恼了一下，没有立即回答。


 

医生好像也能理解他心里头这古怪的想法，他被掰过身子和医生面对面，医生诱人多情的眼睛让他无处躲藏。像书店门口点亮的娃娃，圆圆的红晕爬上两颊。


 




 

“仁俊，别找他，和我在一起，好吗？”


 

黄仁俊觉得医生那低沉的声音总有种说不出的魔力，就那样低沉稍带沙哑，勾着他的魂，他一听见这声音，心里就开花。


 

“仁俊，做我男朋友好吗？”


 

黄仁俊没有立刻回他，他抬起头望着医生的脸，看着月光下医生眼睫毛投在脸上落下的扇影，不由得把手伸向医生的耳朵。沿着耳骨，耳垂，轻柔地捏了几下。黄仁俊低下头害羞的笑了笑，心想，其实我也爱他。


 




 

；


 




 

其实医生对于黄仁俊答应他这件事还没那么多实感，那晚黄仁俊红着脸点了头，他刚想低头亲一口，男朋友就红着脸逃走。他也没去找，有些发晕地游荡着就走到家楼下，心口的悸动还一直没有停下。如果可以果没有看见路灯下的不速之客，估计他能把快乐延续到下次见到黄仁俊的时刻。


 




 

男人戴着一顶黑色棒球帽，背上还有大大的一个包，脚底是一双不怎么合适的球鞋，鞋带松松垮垮地扣在前方。


 

“你怎么来了？”


 

医生不满地眯了眯眼，原本停在黄仁俊名字上方的手指转了个方向，屏幕黑了下来。


 

“怎么，不欢迎我啊？钟，医，生。”男人说话有些咬牙切齿，脚下也没闲着，踢起石子落到草丛间惊吓了休息的猫。


 

“我以为你不会再出现了呢？杀人犯先生？”医生发了条信息出去。


 

“谁是杀人犯啊医生？你们可个个都盼着我死呢，你们不也是杀人犯吗？”


 

冬夜空旷的街巷固然更加寒冷，医生看了眼男人的着装，不舒服地摇了摇头。抬手把男人招呼过来，领着人往楼上走。


 

“尹均。”


 

声控灯莫名其妙的暗了。


 

“你不要再伤害他了好吗？”


 

男人闻言露出极为讽刺的笑，抢过医生手里的钥匙，打开了公寓的门。


 

“闭嘴吧罗民。你个骗子。”


 




 

“喝些什么？”


 

罗民洗澡换了身舒适的衣服，看见男人懒洋洋地躺在自家沙发上就来气。他的鞋子甚至也没有换，是几年前的旧款，罗民也曾经有一双。


 

“咖啡就好。”男人没有抬头看他，握着手机的手指按得飞快。


 

“可真是为难你了。”


 

罗民端了杯浓缩咖啡过来，男人直起身子看他，脱下了一直戴着的黑色帽子。


 

“罗民，您能不能不要占我便宜。”


 

男人用力地踹了下桌子，罗民机警的握住了藏在袖子里的刀子，可他语气还要保持冷静。


 

“最近要庭审了，你不要出现最好，我知道你是为了保护他，可你出现，就是在把他往死里推。”


 

罗民推了推眼镜继续说道。


 

“之前的治疗已经起效不少，他逐渐已经不怎么会晚上大喊大叫，变得爱笑，伤口也愈合了，他，他忘了很多事情，忘了你，也忘了我。”


 

“那可好，哈哈哈哈哈哈哈哈哈”


 

罗民不知道该不该把尹均这难看的表情当作在笑，他的脸依旧看着那么的桀骜不驯，又不可一世，一边耳朵上挂了四个耳坠叮铃铛啦，头发高高梳起，漏出饱满的额头，显得更加戾气满满。


 

“忘了可真好，真好。”


 




 

半夜接到这种催命电话足以让罗民气得火冒三丈，等他急匆匆赶到酒吧，看到的就是穿着黑色皮衣的尹均懒散地躺在椅子上，一只腿大开滑落沙发，锃亮的皮鞋碾在一个男人脸上的模样。


 

“你能不能消停点！”


 

罗民上前把尹均的腿扯开，又拉过酒吧经理好说歹说，用一大笔钱简单解决了这无端的事故。尹均眼神迷朦得很，看起来像是喝多，罗民认命的把人挪到背上，蹒跚着往外走。


 

“G，这谁啊！这不是医生大老爷吗！”


 

尹均的嘴离罗民的脸有些近，说话间酒气夹着着湿润的呢喃声响钻进他脑袋里，罗民感觉自己也像喝醉似的，看周围楼房路灯都出现了奇怪的幻想。


 

“你安分些吧。”他把尹均塞进车里，又起身进入驾驶室。男人看起来醉死过去了，脸上还泛着不寻常的红晕，衬衫上头纽扣大开着，能看见细长的锁骨和白皙的皮肤。罗民看得莫名有些燥热。


 

正当他发呆思考着要把醉鬼送到哪里去的时候，车后座的人却突然坐了起来，身体前倾，撑着前方座椅凑近了罗民。


 

“我有罪，我对不起。”接着尹均又昏了过去。


 

罗民转过头，见尹均整个人缩在暗影里，只有红色的唇微张，在狭窄的光圈里努力呼吸。他笑了笑，眼里头神色不明。


 

“总去这个地方能赎什么罪吗？赎你编排我的罪？赎你自作主张的罪？要是可以。”罗民下车点了根烟，火星冒起，又被他手指一碾，一瞬就散去。


 

“要是能赎罪，我怕是要天天来。”他声音很闷，天看起来要下雨。


 




 




 

医生那么久不回他的电话还是少有的事情，黄仁俊趴在桌子上对着手机左看右看，一会儿望着挂钟发呆，一会儿叼着吸管摇晃。


 

“小玉姑娘，你说，医生是不是又在查房？”


 

小玉正忙着吃蛋糕，嘴里塞得饱胀，嘟嘟囔囔也说不清楚话，黄仁俊看着她叹了口气，把视线又转回跟板砖似黑屏的电话。


 

昨天晚上城南的店主给他打了电话，说是那位朋友又寄了书来，问黄仁俊要不要去看看，说不定还能淘些好书。他正为了医生的事发愁，自然也无心跑那么一趟，也还是礼貌的跟店主说过几天会过去，拜托店主留着那全部的书。


 

最近黄仁俊读的是新书，看上头笔记的日期不老，那位朋友好像最近过得不太开心，比起过去五颜六色留下的笔记，他只执着于黑蓝，甚至连话语都少了过往的生气。


 




 

“四月初八晴，我很久没看见他了，我一直躲在房子里，我听见别人说他哭了，哭得很伤心。可我不敢出去了，我很害怕，可我爱他。”


 




 

“五月一日花开了，我摔了一跤，这个世界很好，可我只爱他。”


 

“六月二十三下雨，他和别人说话，我和别人打架了，可我爱他。”


 

“七月一日，我爱他。”


 

“七月七日，对不起，我爱他。”


 




 

晚间医生来了电话，约黄仁俊在市中心的商场见面，说有礼物送给他。黄仁俊最近忙着折千纸鹤和星星，从病房对面的小姑娘那学了手法，拜托小玉买了好几百张彩纸才开始慢悠悠地弄起来。起初是为了给医生送礼物，他的医生可真是个浪漫的家伙，火红的玫瑰鲜黄色的郁金香，手打的灰色围巾和素净的戒指，可口的饭菜加上可爱的小蛋糕，黄仁俊自觉被医生养得精贵了许多，脸也圆滑。为了回馈医生这份真心，他即使是新手，但到底手巧，千纸鹤折了大半堆在纸盒里，就等过一段时间送出去。至于星星，他用玻璃罐子装好，藏在了除了自己谁也不能发现的地方。


 




 

到达商城约定地点时医生还没到，黄仁俊向来不喜欢让别人等他，买了杯医生喜欢的咖啡就乖乖靠着墙等待，实在无聊就打开聊天软件，看里头医生发过来的搞怪自拍。


 

如果没有这个人泼他一脸冰水，黄仁俊想，今天一定也能过得很好。


 




 

“你还有脸出现！疯子！变态！疯子！来人啊看啊，就是这个疯子，杀人灭口了，还有心思出来逛街！疯子！疯子！”


 

女人歇斯底里的吼叫充斥着黄仁俊的耳朵，他只能低下头，躲避来自各处的镜头和闪光灯，他一直在躲，躲进角落里，把自己缩成一个球，然后消失掉，消失掉。


 

像风一样，自由，消失掉。


 




 

有人用围巾把他裹了起来，黄仁俊被围在一个温暖的怀抱里，有人牵起他的手，握得很紧。


 

那个人的声音很亮，眼神很冷，他的头发梳起来，他的耳环叮当作响。


 




 

“八月一日，我打了很多很多耳洞，穿上了黑色的外套和裤子，帽子是他送我的。挂在耳洞里的坠子叮叮当当，他很喜欢这样的声响。”


 

“八月二日，我又见到了他，他睡得安稳，我很开心。”


 

“八月三日，罗民跑来了，我很讨厌他。”


 

“八月四日，我看见打他的人了，我要杀了他。”


 

......


 

“八月十三日，我得恭喜罗民了吧。”


 




 

是你吗，七月的蔷薇花，喜欢游乐场也喜欢画画，太阳落下时会跟着奔跑，也遨游过海洋和草原，摸过游鱼和小草。星辰起时你会喊我的名字，我成了你眼里的画。


 




 

；


 




 

黄仁俊不太愿意在医院醒来，虽然趴在他床边的是医生，还有小玉躺在一边的沙发上，眼下的乌青很明显，看起来是累极了。他四周摸了摸，抬头看向挂钟，发现已经是五天之后。


 




 

可能是朋友送他来的，连同一本书，塞在他的包里，他又错过了和这位朋友的见面。或许是他找东西的动作太大，医生迷朦着眼起身，在看见他呆呆的神情后突然就跳了起来。


 




 

“小玉！小玉！快点把机器推过来。”


 

看啊，话唠医生还是那样可爱，我可真喜欢他。


 




 

“我没事，真的没事。”黄仁俊端着个小蛋糕对着站在对面的小玉护士郑重发誓，他已经在医院里住了一个星期了，再不回去上班，可能就交不起住院费了，实在也是耽搁不起了。


 

“医生说不给你出院，我就不会让你出院，你别想了小俊俊，你给我在这养好了再说，要是又想上次那样被送过来，我就再也不理你了！”


 

黄仁俊这才想起来问一下小玉有没有看见送他过来的先生。


 

“没有吗？头发梳上去的，穿着黑色外套，有很多耳钉。”


 

“没有没有！是救护车送你来的，一个阿姨给你打的电话。”


 

不可能啊。


 

“不可能啊，我明明看见了啊。”


 

“吃药给我好好休息，别想着出院了，我先走啦，忙呢。”


 

护士小姐轻轻拉上病房的门，脸色沉重地打了个电话。


 




 

“喂，医生吗，他说他看见他了，怎么办。”


 

......


 

“队长？我没有，我好好的看着他呢，他可是重要人证我怎么可能。”


 

“医生不想让他出庭，有医学检验报告就够了。”


 

“别啊，医生才不是。”


 

小玉探出头望病房里看，黄仁俊抱着书看得认真，桌子的药盒也空了，她点了点头，一边对着手机喊了句我会一直跟着他的，一边抱着资料朝办公室走。


 




 

同一时间罗民的公寓里，他拿着托警方取来的监控录像，逐一辨认视频里头对着黄仁俊录视频扔东西的人的模样。他已经很久没那么头疼了，离开庭的日子越来越近，尹均却在不停地弄出事端，如果说那天被尹均打伤的人不正好是赶过来帮忙的李医生的话，后果真是不堪设想。


 




 

“烦什么呢？”


 

罗民惊讶得看着站在门口的不速之客，眼里的怒气愈渐沸腾，可他根本不能干脆地上前打他一拳，只能坐在沙发上死死盯住对方，握紧了沙发缝里的绳。


 

“你别这种眼神看我，如果不是你把人约去那种地方，我根本不会过去，是你没有保护好他，是你伤害了他。”


 

尹均顺手给自己倒了杯水，漱口后吐了一地脏水。


 

“你可真脏。”


 

“你说我哪里脏？”尹均讽刺地看了一眼罗民，顺手从包里掏了条围巾出来往罗民脸上扔。


 




 

他们两个就这样对着坐了很久，尹均一直不说话，只是拿着手机不知在翻看什么。罗民警惕的看着他，无奈咖啡也扛不住困意肆掠的当下。


 

“你要睡就睡吧。”尹均不屑地施舍了个眼神给罗民，又继续低头看起了东西。


 

“在你这很安全，我会保护他的，你也累了，明天不是要开庭吗，有一场仗要打呢，好好休息吧。”


 

罗民很明显就愣住了，尹均笑着看了他一眼，转过身不想再搭理他。


 

等身后水声停止，有绵长的呼吸声响起，尹均站起身来，打开了背过来的包。


 




 

“小虾片，要带上，水果糖，两盒应该够了，卡牌也带一套，医院无聊得很，衣服，衣服家里有，书，书也要带几本，小蛋糕，呆会做了再走...”


 




 

罗民醒来时尹均已经不见人影，客厅收拾得很干净，冰箱理得整齐，不同的东西装在不同的盒子里，他用便利贴留了言，也不用担心分不清盒子里的东西。罗民低下头，嘟囔了一句“你的字可真好看。”接着他莫名其妙地哭了起来。


 




 

“仁俊我来啦！”


 

“医生你来啦。”黄仁俊抱着一包虾片看着电视里的人正看得开心，见医生捧着小蛋糕过来，一下就把虾片扔到了地上。


 

“你得节约食物啊宝贝！”


 

“你怎么都谈恋爱了还叫人家医生叫医生啦，医生没名字的吗？”小玉姑娘捧着几瓶药水走了过来，声音倒也听着愉快。


 

黄仁俊视死如归似地把手伸出去，感觉手背处像被蚊子咬了一下，小玉就把他的手递了回来。


 

“那不是，我还不知道医生的名字嘛，再说一直叫医生，都叫习惯了。”


 

黄仁俊红着脸低下头，空着的手挠了下脑袋。


 

“真是纯情小孩。”小玉护士看着这两个人摇了摇头。


 

“我告诉你啦。”


 

罗民发现时好像已经阻止不了了。


 

“医生叫罗纳啦。”


 

“罗娜娜？”


 

小玉护士一脸高深莫测的表情摇了摇头。


 

“钟罗纳，纳豆的纳。”


 




 

；


 




 

其实也不是那么的意外，罗民在家楼下发现了那个在路灯旁徘徊的身影时，只是低头对着手机做了个无奈的表情，还是伸手把人招来，带进了公寓。


 

“喝什么？咖啡？”


 

尹均看起来有点累，进门也没说话，低着头走进卫生间洗了个澡，从罗民的房间里拿了条围巾出来搂在怀里，缩着身子在沙发上躺下，没多久就睡着。


 

等罗民理完开庭的资料走出书房，尹均已经起身，换了身白色的毛衣，捧着一杯热奶茶窝在沙发上看电视里头的人说话。


 




 

“听说，那人渣去医院找他了？”尹均拿了块巧克力，发现包装意外有点难撕开。


 

“您还用听说的吗？”罗民喝了口水，微微打量了下尹均的表情，他看起来倒是平和得很。


 

“保安队来得很及时，仁俊还没下楼，人也没见到，就是那人大喊大叫的，不知道听没听到闲言碎语。”


 

“没听到的。不过我倒是趁乱打了那人渣一拳，爽得很。”尹均把好不容易撕开包装的巧克力块塞进嘴里，一下被甜得皱了眉头。


 

“你买这个给我吃？”语气倒是一如既往的嫌弃。


 

“你去见他了？”罗民一脸不可置信。


 

尹均看起来倒是不慌不忙，“他没看见也不知道，就是手可能擦伤了，你记得给他涂点药。”


 

罗民看尹均这副吊儿郎当的样子更是不想再搭理他，又想起自己还有不少卷宗没看，当下就想离开客厅。


 

“你别走。”尹均却伸手拦住了他。


 




 

“陪我说说话。”


 

罗民抱着人偶坐在一边，神色不明地握着手机看着尹均。


 

“我真的很喜欢他，喜欢得要死。我遇见他的时候他还那么小那么可爱，抱着个娃娃在福利院的角落里，睁着大大的眼睛也不说话。福利院里比他大的孩子都爱欺负他，可我不是，我虽然比他大，可我一眼看见就喜欢他。所以有人欺负他我就打那些欺负他的人，我站在他前面保护他，虽然我长得不高大，虽然我那时只会说一些狠话，虽然他还是因为这样身上很多伤口，可我真的很努力在保护他。”


 

尹均说得有些口干，抬起奶茶又定住，还是选择了另一边的咖啡。


 

“他总是一个人孤孤单单的，对什么都没想法，就是喜欢看书。于是我也跟着去看书，还去学画画，给他写解析，陪他用纸聊天，用画画逗他。他果然很开心，逐渐逐渐也就变得开朗，他说他很想见我，很感激我。”


 

“我其实不应该和他见面的，我这样的人。”


 




 

“我最对不起他的不过是我发现他上学后居然喜欢上了你，高高兴兴的说遇见了这么多年来的笔友，说是对笔友一见钟情，说你果然跟他想象中那样温柔。你抢走我的宝贝，我自然不甘心，害你我倒是不后悔的。”尹均笑笑，“他为了救你受伤了，却真让我难过了好久。不瞒你说，其实我还是想弄死你。”


 

罗民握紧了手机，却发现手上因为发抖，一点力气也用不上。


 

“可我不后悔，杀人我不后悔。你要是看见他躲在柜子里那个人不人鬼不鬼的样子，你要是看见他发抖看见他大喊大叫，拿着刀自残的样子，你也会像我那样的。”


 

“我那样爱他。”


 

尹均对着罗民笑了笑，可笑得真丑。


 




 

“我就要走了，我会认罪的，你也不需要为了我做些什么，既然都已经忘了，让他彻底忘了我就好。”


 

尹均背起那个破旧的包，临出门时在玄关的镜子处停住。


 

他站了很久，久到罗民以为他后悔了，以为他不愿意了，他才终于说话。


 




 

“你既然已经偷了我的身份陪在他身边，希望你真的能像我那样，保护他，像我那样，比起爱自己，更爱他。”


 

罗民转过身盯着医生，眼珠子黑得像浓稠的墨，墨汁跃出眼眶疯狂地涌出，发出凄苦的闷哼。


 

“再见了。”


 

“医生，你要爱他。”


 




 

楠市第一起特殊病人杀人事件终于在市法院开庭，在医生以及律师的各方努力下，被告人被判无罪释放。


 

加上后期各种事务的处理，拖拖拉拉的也就到了七月。


 

黄仁俊终于彻底告别了医院，小玉护士也辞职了，钟医生转去了市第一医院任职，离黄仁俊的公司更近。他已经见了医生的父母，如果顺利的话，他们很快就要结婚了。


 




 

倒是时间拖延整整四个月，黄仁俊终于有时候往城南的书店跑，只是到达的时候发现书店关了，那个地方变成了一家火锅店。他在四周找商家问了好久才问出店主的去向，绕过绵长的小巷，到了一个更小更暗的地方。


 

“诶你找来啦？书我都给你留着呢，只是他最近都没有再寄书过来，就只有之前没卖出去的还有我之前替你存着的这些了，你看看有没有喜欢的。”


 

黄仁俊从包里掏了盒点心给店主递去，弯着腰说了好几声谢谢才窝到旧书堆里。时隔四月，其实再看到这些书，他心里倒是平静的。翻开书本，看见里头再次用五彩笔留下的各种类似吐槽又类似日记的话，黄仁俊也不知道怎么了，像有人在他心脏周围绕了无数锋利细线，每一次呼吸都刀割般疼痛。


 




 

“一月一日，给他买了他喜欢的奶茶，可我觉得好甜。他笑得很甜，我爱他。”


 

“二月十八日，趁他睡着偷偷替他修了长长的刘海，剪得好像还可以。”


 

“三月，三月是幸福的三月。”


 

“四月，他发现我了，什么时候发现的呢。他会讨厌我吗，可我真的好爱他。”


 

“五月七日，他自杀了。可我才是怪物，他不是，他不是！”


 

“一个月了，他不愿意醒过来。”


 

“六月一日，儿童节快乐，我的小朋友。”


 




 

滴落的眼泪晕开了字，黄仁俊慌慌忙忙地拿起袖子擦，却发现事情越弄越糟，水咆哮着外扩，他的视线变花，好像又看见了那个喜欢穿一身黑衣的人，耳朵上的耳坠子叮叮当当，胸间别着一朵蔷薇花。


 




 

“你怎么啦？要帮忙吗？”店主的声音在耳边响起，黄仁俊压低嗓子，摸了摸耳朵，说了声没事。


 




 

黄仁俊喊来了小玉护士，不对，或许应该叫小玉警察了。他让小玉把那些旧书替他先运回家，他想要走走再回去。小玉见黄仁俊眼睛红红，话间哭腔明显，也就没有多说，只是叮嘱了句注意安全，就把车开走了。


 

店主是个热心肠的，听黄仁俊问他山房路在哪，连忙拿了纸笔画得清楚，要不是黄仁俊制止着，怕是要把人领着领到山房路去。


 




 

一路上风景倒也很不错，古朴的民居，流水小桥，家家户户都在门口种了些花，晚风吹过带走了些花香钻入行人鼻腔，的确是沁人心脾。郑先生的家并不难找，黄仁俊顺着地图摸索着方向，站定，抬头。


 

罗民果然没有骗他。


 




 

一墙的蔷薇花和爬山虎交错纵横地生长，火红一片的花在傍晚见配着远方天空燃烧的彩霞显得更加夺目耀眼，黄仁俊伸出手探向花，只感觉那花吞了火焰在肆意绽放，连同指尖也染上温暖的火光。于是火吞没了他的心脏。


 

“小伙子，来看花啊？”身旁不知何时站了个老先生，举着把老葵扇在扇风，望着那片花墙满脸都是骄傲。


 

“老长时间没见你啦，去哪玩儿啦？”


 

黄仁俊有些惊讶，心中却也明白几分，朝老人微微点头，正欲离开。


 




 

“你以前老喜欢站我这，背对着，呆呆的对着对面老金的房子，一呆就是一下午。”


 

“也不知道在看啥。”


 

老人见黄仁俊没回话，也自觉年轻人有心事不愿多说，举着扇子就往前头走，怕走晚了没消食成，老婆子就喊着要他回家。


 




 

“呦小伙子，来啦，我今儿把玻璃擦得可干净了，你觉得可好啊？”


 

黄仁俊对着年轻人笑笑，顺着他手指的方向看过去。


 

那一大块明亮的玻璃成了镜子，吞吐着大地的光，把站在面前的黄仁俊，连同背后那一大面花墙，稳稳地定在了视野中央。


 




 

原来，你在看这个啊。


 




 

黄仁俊抬起手，抚摸着玻璃镜子里头反射出的他的模样。他微微一笑，流下了眼泪。


 




 

“黄仁俊”


 

“罗民”


 




 

星辰起时我呼唤你的名字，你成了我眼里的画。


 

黄仁俊把藏在裤子口袋里的许愿星抛向天空的方向，它们都成了流星的模样。


 




 

“三月五日，我成了医生，在医院里陪着他。”


 

“十二月二十五日，我在奶茶店亲了他。”


 

明明是八月十三日，在家里，有大大的落地窗。


 

“二月七日，给他织了好看的围巾。”


 

“四月十八，小蛋糕好难做。”


 

“七月，花开了，我想，当初我在你给的满眼星辰中绽放，也该在花开的季节烂死。”


 




 

黄仁俊擦了擦发酸的眼，抬起手，看着十指逐渐紧紧相扣。他缓缓把手移向身体，贴近心脏。


 




 

做戏该做全套啊，傻子。


 




 

罗民把一袋子零食和闲碎物品拿到病房的时候，显然是没注意到黄仁俊放在病房里打开了录像模式的手机。于是那天黄仁俊醒来，看见视频里的罗民，满脸泪水地取下夹在耳朵上的坠子，他忍得很辛苦，呜咽声听起来更加绵长凄苦。然后他看见视频里头的罗民把梳起的头发轻柔地放下，好看的手指抚摸上脸颊，那样的迷恋，那样的绝决。接着他换上了干净的病号服，静静地躺在床上，双手交叠放在胸口，入了梦乡。


 




 

“愿你不知我的来处，也就不好奇我的去向。”


 




 

夜深了，晚风吹起，花叶子离开枝托落了也没个方向，它飘啊摇啊晃啊荡啊，入了人世俗气绕成的海洋。行人摘了朵花，系在胸间口袋作的小舟上，宣告它无罪释放。


 