
传世有美人骨，非人非鬼，非妖非魔，不衰不死，不毁不灭。



///



南安寒山寺山门上的白绫布缎被素袍僧人取下，中堂前的大空地上堆着未燃尽的炭灰，隐约能望见烧不尽的白骨断块。系着黑色发带的男人在后头僧人的示意下隔着一条麻布将白骨拾起包紧，埋进了阿兰若深处。



一身着白衣长衫的男子招手唤来发呆的男人，朝后堂一暗红色小屋的方向作了个礼。他在男人的眉心虚空着作了个十字，望着白色烟团嵌入男人的眉间再消失殆尽。



“你往后定要听大师教诲，别淘气，别老生气，我埋了坛酒在阿兰若，你若馋了，便挖了喝。”



黑色的发带随风摇晃，勾住了黑色的发。



“你别等我了。”



他伫立在山门，望着男人消失在朦胧山色之中。



“你说，他还会记得我吗？”



他问僧人。



僧人朝他行了个拜礼，便动身关上了山门，往中堂走过去。那系着黑色发带的男人身影在雨雾中愈渐模糊起来，寺里燃着的香火幽幽地朝他涌来将他包围，渐渐团成一个灰白的球。他身上的白袍连着发带坠地，只剩下一根发白的骨，卷在烟雾中，最后了无踪影。孤零零的黑色带子躺在地上无人搭理，山中浓重的雾气将其染湿，一阵怪异的风将发带卷起，消失在了阿兰若入口。



///



“阿仁，师傅喊你下山化缘去，竹篮我已替你收好，就放在山门了，你记着提了去。”



扎着小辫的女娃娃从竹帘后探出头来看着在门前穿着草鞋的黄仁俊，恨铁不成钢的爬出去往小师傅的脑袋上狠狠敲了敲。



“阿仁，出去化缘不要穿草鞋，穿布鞋，都说了你多少次了，不然回来你脚又得磨了，师傅又要训我。”



被敲了头的小师傅倒也不恼，慢悠悠地换了双布鞋才直起身子，侧身从袖子里掏出一条汗巾，递给了女娃娃。



“麻烦玉珠小姐替在下清洗这一汗巾了。”



和尚恭敬有礼，细长白皙的手握着素白泛绿的抹布，虽弓着身子却依旧挺拔有气质，眉目柔和温暖，身上还有隐隐约约的烟火香气。玉珠发愣了一小会，还是弯身把汗巾接了过来。



“阿仁，你不必对我如此有礼的，这倒显得你我生分了。”



“玉珠小姐切不可如此。”



和尚往后挪了小半步，拉开了与女子的距离。他的脸上带着淡淡的笑意，看着虽说温暖柔和，却总有一种疏离之感。玉珠也知他脾性，便不再多说。她从里间拿了一毛绒布子，围在了和尚颈间。



“这你就不许脱下来了，这阵子外头冷，可别冻着了。你记得，化缘完了，就赶紧回山上来，阿姐煮了你爱的茶，给你暖身子。”



他笑着朝玉珠鞠了个躬，紧了紧身上的褥子，转身离去。今年寒潮来得早也来的猛，山下很多人家其实也并不充裕，对出家人倒也一直怀有慈悲之心。阿仁走了一遭山脚，领了各家的面食包子菜汤，用布紧紧的裹起来。临行他还给各人家送了好几道护佑平安的道符，算是还了部分人情。



回山里的路说长不长，也足足够他好好赏一番这一路风景。寒山一年四季都清冷得很，人烟也并不多，周边的景致却生得极好。木姜子与槐树种了一路，为了行山人方便也立了不少的石柱子。阿仁择了一块石头坐下，打算歇上一会。



这块石头说起来长得颇为独特，在这半山腰上，一块如此完整的大石头实属罕见，何况这石块棱角磨得滑腻，石缝处像被人用黑色墨汁精心勾勒过的一样，隐隐约约也看不出个所以然来。阿仁从一旁折了一根树枝，隐约用力地在不同地方敲打着。一阵细碎地破裂声音响起，紧接着整块石头就裂了个粉碎，阿仁眯了眯眼往碎石堆里看了下，拿起树枝在里面挑挑拣拣，一根完整的骨头从碎石堆里显露了出来。他一阵震惊，最后还是掏出一块布将白骨包了起来，塞进竹篮里带回寺中。



能替他超度一下也是极好的，阿仁想。



他彼时化缘也曾见到不少露在外头的尸骨，寒山到底偏僻，散步时被野兽袭击死了的，不小心摔了的，或者是那些世家杀了人不好处理的，日晒雨淋，也就成了段段碎骨，流落各处。住持师傅也曾说，若路上遇着哪位命不好的，拾回来超度了，也算是佛家慈悲为怀，行了善事。



这不是阿仁第一次捡的骨了，却是第一次从石头里捡的骨。他的大师兄就曾从石头里捡过骨，只是那骨被弄出石头送回寺里一日就化了灰，连法事都来不及做。他想啊，这块骨头，怕是要好好装在石盒里，才能撑到做法的日子，总不至于白好心却又害了别人落了个挫骨扬灰的下场。阿仁把竹篮放在石柱子上做了个拜礼，扬手择了朵花放在了骨块旁边。



“你得好好的啊，等我给你做超度法事，来世投个好人家。”



白净的骨躺在铺了布的竹篮里，静静的亮了一下。



///



这些天来寺里祭拜进香火的人比起往常特别的多，许是前些日子阿仁在山下给各人家送的平安符有效，有些妇人心里头怀了感恩之心，引了不少朋友来祭拜，更是添了不少香油钱。



日子虽忙，阿仁倒也没有忘记在他房里摆着的骨头，他每日都从那香鼎里舀上一些香灰往盆里放，盼着这骨头能吸上些世人的祝福，早点转世换生。只是昨日听师兄说起，没超度的野骨在佛门里终究还是免不了怕生异变，需得用毛笔沾着烈酒混着符灰，留个符咒才好。于是他细细地在白骨上勾了个安魂符，末了还画了朵小花，再把骨头埋进了香灰里。



寺里今日早早的就开了伙食，他提了个食盒打算把饭菜弄进去带回房里吃，却挡不住师傅的好意，他坐在小方桌背对门的那头，正正挨着玉珠。玉珠挨着他心里头虽说百个情愿的，却也碍着他冷面冷情的，一时不知该如何动作。



“阿仁，你房里的那人骨可有何异常吗？”



住持师傅两眼望着桌上的青菜，轻轻敲了敲碗筷。



“回师傅的话，并无异常。”



“无事便好，明日你就将那遗骨提到佛堂，我们替他超度了吧。”



“是，师傅。”



玉珠借着暗角偷偷地往阿仁的怀里塞了条汗巾，便也没再说话，拿了碗筷就离了座位。阿仁神色变了变，笑着回了师傅，就握着汗巾回了屋子。山里的月色比起平常地方更要清亮上许多，寒意也自是有增无减，他在屋门口掸下身上的雪，推开了房门。



房里有不速之客。



阿仁拿起门边的扫帚往屋里的人影冲过去，扬起扫帚打算打下去的瞬间屋里的烛火就亮了起来，他看见一个穿着自己衣衫的少年，翘着二郎腿坐在他的床上，正睁大着双眼打量自己。



“和尚，这是在哪。”



他低头看了看地上，有影子，是活的，静悄悄地松了口气。将扫帚放回到原本的地方，他从一旁提了壶开水，给床上的人斟了杯热茶。



“施主，喝杯热茶吧。”



床上坐着的人许是渴极了，竟像察觉不到烫似的，端起那水壶就往嘴里灌水，这般猴急的样子，水也不见从嘴角溢出。他把壶里的水都喝光了才停了下来，坐在桌子的另一头睁着双大眼睛盯着阿仁，嘴里嵌着笑。



“施主......”



“你......”



“施主您先说。”



“你可得对我负责。”



“嗯？”



阿仁甚是不解，握着茶杯的手越发用力，他尽量保持冷静，拉开和男人的距离。只是男人似乎发现了他的异样，他退一点，他也就进一点。



“你，不认识我了？”



“施主，贫僧......”



男子突然就朝着阿仁凑了过去，扯下了盖在身上的衣衫，露出了大片的胸脯和肩膀。



“你看啊。”



男子雪白的肩膀至胸脯处画着大片的安魂符咒，符咒的一旁还画着一朵娇小可爱的花，不用男子再细说，阿仁一瞬间就认出来了这是自己笔下的东西，几乎是惊讶的语气，



“你，你成精了？”



“是啊，你这每天好吃好喝的还有香火供奉的，我能不成精嘛？”



“可是，可照理来说香火供奉不应成精的啊。”



“可我成了啊。”



阿仁面色纠结的看着男子仍旧敞露的胸脯，撇过头去将他的衣服拉了起来，紧紧地绑了个结。他的耳尖不自觉发热发红，有些许紧张起来。



“施主，请您不要靠贫僧那么近。”



“噢，好嘞小和尚。”



他看着这般开朗的新鲜妖精突然不知道该说些什么好。去禀报师傅说骨头成精了不用超度？还是把妖精赶快赶走还自己一个清净？或许，把他留在寺里做个伴？他不知道，骨头精趴在他的床上一点都没有生分初见的意思，盖着他的被子穿着他的衣服，还，吃了他偷偷留着的果子。



“施主。”



“别老叫我施主施主的，给我取个名呗。”



男人翻了个身，朝阿仁挑了个眉。



这妖怪真轻浮，阿仁心想。



“施主没有名讳吗？”



“对，没有没有。”



阿仁看了看桌上放着的汉书，想起来今早拾柴时望见的河流，河道悠长细腻，水声清脆悦耳，水色湛蓝，与天相接，好不漂亮。



“水出徼外，南至南安，东入江。取一字可好？”



他竟不自觉地开心起来，自己都不察觉地带着意外的兴奋看着床上的男人，期待的等他回答。



“好啊。”



“那再取一字，民字，你可钟意。”



“民，民，好，就叫这名了。”



阿仁许是也发觉自己今晚有点过分兴奋了，偷偷捏了一把脸镇定下来，就发现男人玩味的看着自己。



“施主，您还有事？”



民把身子往床内侧挪了挪，拍了拍一旁的空位，朝阿仁吹了个口哨。



“来睡觉吧小和尚。”



阿仁立刻就变了脸色，或许是紧张了起来，说起话竟不自觉也结巴了。



“我，我们一起吗？”



“不然呢？”



“施，施主，施主这万万不可阿。我，贫僧不可。”



“有什么不可不可的。”



“不可阿施主不可。”



民一把从床上跃起把小和尚揽进怀里带到了床上，提起被子把两人裹得紧紧的，挥手熄灭了烛火。



阿仁还在骨头精的怀里挣扎着，却不敌这妖怪力气大得很，挣扎着几下他也没了力气，只好窝在他的怀里，竟也慢慢睡了过去。



民听见了这夜里小和尚呼噜噜的呼吸声，慢慢地从后头支起身子，盯着阿仁的侧脸看了半宿。他也不困，像是要把几万年的份都看回来似的，越看嘴角翘得越高，最后忍不住还上了手，轻轻地捏了下和尚的脸蛋，再把手指往自己的嘴上放了放，开心的眯了眼睛。



“谢谢你啊小和尚，这几百万年来，我终于第一次，拥有了姓名。”



///



骨头精不怎么闹事，也不怎么出房门，阿仁在第二日就把骨头成精的事情告诉了住持师傅，师傅来他房里看了民几眼，也没招人来把他赶出去或者超度了什么的，只叮嘱了骨头精几句，就没对这妖精留在佛寺的事情再次提及。



民和寺里的师兄弟也玩得不错，约莫是他皮相长得甚好的关系，他们有事没事也会带上些好吃的到他房里找民唠嗑，只到月亮下山了才回自己房里。



“G和尚。”



“施主有何事？”



“我都跟你说多少次叫我民了和尚？”



“估摸着，二十来次？”



“你也知道的啊和尚。我初初被你捡回来的时候被你这手给全身上下摸了多少次了，我的清白都被你个小和尚摸没了，你都不愿叫我的名字。”



“施主我。”



小和尚耳朵红了，敏锐的骨头精一早就察觉到了，小和尚似乎总不太习惯和人亲近，总是面色清冷地和每个人保持着距离，不亲近，也不疏远，把握着恰到好处的关系，就好像他随时就要走，不能和任何人牵扯。只是他就见不得人冷心冷情的，总要撩拨上几下。



“你是不是不喜欢我。”



他原本惊慌的表情突然就僵住了，他撇了撇嘴，扯开民握着他的手，往后退了一步。



“施主，出家人不谈情欲。请自重。”



民看着他这奇怪的反应，打量了他一番。



“和尚，你这是怎么了。”



“施主贫僧今晚就不回房了，您早点休息。”



他转身就往外走，骨头精急忙起身打算冲过去把人拉住，却被和尚用符咒封进了屋里。



“我去，这什么和尚，还我佛慈悲呢。”



山里的夜晚偏冷，民今晚被那和尚气了一遭，一身火气也不知道打哪发泄出去才好，穿了身单衣躺在阿仁的床上，被子也没盖，大敞着腿盯着顶上的木板，想来想去也想不出来小和尚为何说翻脸就翻脸。老妖精是不用睡觉的，可干睁着眼睛也累，他闭着眼睛瘫在床上，听到了有人推门的声响。



谁呢，这大晚上的。民刚打算睁开眼晴打探一下，就闻到了一股熟悉的檀木混着香灰的味道，哟，小和尚回来了啊。



阿仁看着床上大躺着的骨头精，发出了一声轻笑。他脱下了沾上雾水的外衣，轻手轻脚地往床榻走过去。



“妖怪不冷的吗？”



他自己问了自己一句。借着拿起一旁被民大腿压着的被子，盖在了睡得没个正经的妖怪身上。民以为他会就此躺进来睡觉的，可阿仁就这样呆在床边，也不说话。他总能感觉得到一道炙热而又压抑的目光不断在自己身上流转，他却不敢睁开眼睛。和尚这是什么意思，和尚难道对他有情？正当他打算睁眼和和尚破罐破摔的时候，一个温润湿热的吻，落在了他的眼上。



“民呐，我，应当是，是喜欢你的吧。”



阿仁在房里呆了许久，久到太阳似乎已经升起来了，他用手摸了摸民的脸，走了出去。其实骨头精一晚都没睡，却一晚也不敢睁眼睛。他能感觉得到和尚的气味包裹着他整个身体，气味浓得让他窒息。他本是没有心的，却不知道自己身上哪一个方位里有个东西躁动得厉害，扑通扑通。



他想他是栽了，几百万年，栽在了一个冷面小和尚手里。



///



他自天地诞生就存在于世间，顺应天地欲念而生，非人非鬼，非妖非魔，也并非神佛。他最初一直被正佛携在身旁养着，在百万年前的桃园聚会上被一上仙赐了名美人骨，镇在了天宫。



只是万年前天地异变，正佛为救苍生放弃一身修为，不得已将他封在墨石里，等待有缘人的救赎。



然后他遇上了小和尚。其实他早就能化作人形的，只是也看不准这和尚是何品行，也只敢在和尚不在屋里的时候崩出来玩几下。只是某日小憩的时候不慎撞上提早回来的和尚，这才暴露的踪影。他告诉和尚说他是骨头精，他到底还是不敢告诉他，他是一根美人骨。



古史中记载的那根，不衰不死，不毁不灭的，美人骨。



他不知道小和尚会不会怕他，他是天地欲念的化身，是随时可能化作疯魔的精魂，是没有情欲的怪物。



最起码，他本以为他是没有情欲的，早在他诞生之时，正佛为了防止他惹事，就将它的魔性封印了起来。只是他没想到，百万年后，一个呆呆的和尚，竟叫这封印被冲破，打破了他所有的安稳。他总能察觉异常的热流在自己的身上窜动，有时甚至叫他一趟发热，皮肤发红，总有一种有什么要破体而出的不适感。



只是他到底不能叫和尚发现，他不想害了和尚。



“和尚。”



“施主？”



民坐在桌子的另一头，托腮打量着正在读书的和尚阿仁。其实这个和尚真真生得极好，眉眼温润如画，鼻子玲珑挺拔，还有颗小虎牙，虽说周身冷得很，却也自如替他加了几分清冷气质。小和尚喜爱读书，四书五经不在话下，最近又爱上了看野史，一看就是一整夜的，时而抿嘴微笑，时而托脸傻笑，民就这样连被子也不盖的靠在床上盯着他，却仍旧觉得全身发热。



“阿仁，你，你可有真正的名讳？”



他眼里的笑意还未散尽，怃然抬头看向民的时候眼睛还是弯弯带笑的，硬是把他吓得呼吸都停了一下。



我竟这般喜欢他了啊，骨头精想。



“在修炼之前，我的生身父母唤我仁俊，黄仁俊。”



他今晚或许是真的心情不错，竟也愿意和民聊一些连他师兄弟都不知道的事情。



“我家里原是南安富庶之家，只是多年前惹了仇家历了大劫，家里就剩我和阿姊活了，就被住持师傅领回了山里，修行起来了。你呢，民呢，为什么会在石头里面？”



“我，我吗？”



民没想到黄仁俊会突然问他这些。他有些许不好意思，也有点不知所措，使了点法术就把和尚弄到了床上，用被子把两人裹了起来。



“我，我是个妖物。”



“骨头精而已，施主不必介怀。”



许是这些日子来被民抱多了，他也不反抗，自己寻着个舒服的位置，窝进骨头精怀里打算听故事。



“我，我是根美人骨。”



“那是什么？”



阿仁被骨头精的碎发撩得鼻子痒，却也懒得抽出手来拨弄，用嘴吹了几下也不见它移动几分，正打算把手弄出来就看见一双手抚摸上了他的脸，轻轻地把那些头发弄走。他的耳朵又开始发热发红，他略微尴尬的低了低头，想遮盖住他脸上的异常。



“我是个可怕的妖怪。”



“你很好看的啊。”



和尚不自觉说出口，等他发觉自己说了什么之后阿仁脸上更是红得厉害，他慢悠悠往被窝里躲，却被民用手一把拖了出来。



“你说过喜欢我的，对吗？”



阿仁看着他闪着光的眼，默默地点了点头。



“不会喜欢别人的对吧？”



“嗯。”



骨头精牵起了阿仁的手在上面亲了一口，把怀里的人抱的更紧。



“那就好。”



“那就好。”



///



他们两在寺庙里算是个异数了，只要阿仁有空，骨头精就喜欢拉着他在房里做浑事说浑话，也不见个害羞。他不知道寺庙里头的人有没有感觉得到他们两的异样，只是他每次去师傅的堂间修道时，总能感觉得到师傅看他的眼神比起过去更多了一点怜悯和爱惜。



日子本该安生过下去的，只是世事总不能如愿顺遂。他的阿姊病了，师傅说大概是被邪祟上身吸了精气，大夫说，她活不久了。



他和阿姊其实本来也过得很生分，他自小被爷爷奶奶养着，阿姊被父母养着，到了约莫十年后他才第一次见着自己的阿姊，还被她的猫硬生生吓到发病。自此就与她更加生分。只是她对他甚好，事无巨细的，一切都打理的有条不紊，唯恐他不舒服不开心。但是情缘二字，十几年来拉开的隔阂，哪是这么容易就能续起的。



“阿仁，你，你可还怨阿姐。”



玉珠躺在软被上，脸色发青发白，瘦得脸颊都没有了肉。嘴唇干裂，眼下青紫色深到像墨水，连往常那双好看的笑眼，也再也没有笑意了。



“我，阿姐，我不怨的。”



“你总喊我玉珠小姐，从，从见到我的第一天，一直喊，喊到刚才。咳，咳，才喊了我一句阿姐。你知道吗，你，你刚出世，是我第一个抱的你，比起阿母，阿爹，是我，抱的你。你抓着我的手指不愿放，也不哭。我，我以为，你本该很喜欢我的。”



“阿姐。”



“阿仁，你，和那骨头精，好好的。”



民刚拐到小红房门口，就看见和尚抱着一小姐，小姐躺在和尚怀里，笑的很开心。和尚也是，脸上挂着不常见的笑容，他握着小姐的手，另一只手揽着她的腰，他低下了头，似乎是要亲吻。骨头精转过身去没有再看他们在干什么，一种名为嫉妒的情欲从他的心底熊熊燃烧起来，烧得他一身滚烫，失去了理智。



他说只会喜欢我的。



他骗我。



他骗我。



一根根骨刺从他的周身冒了出来，尖锐锋利闪着光，他的发开始疯长，指甲开始变长，他的身脱离了那件素袍，剧烈地变成了一只丑陋的怪物。



寺里的僧人看见他丑陋的模样都在奔跑尖叫，可他早已失去理智，满心满脑都是嫉妒，都是他握住女子的手，都是他揽着女子的腰，都是和尚骗了他。民一路朝着里屋奔过去一路不眨眼地杀死了扫地的几个僧人，赌气似地把人手脚都折断，甩得血迹到处都是。他冲进屋内拂手将黄仁俊甩到一边，手指划成尖刀朝着女子就掏过去，直接捅出了一个大窟窿。玉珠当场就毙命了，血沿着被褥流了一地，黄仁俊呆坐在木柱子旁，发不出任何声音。



民在盯着他，可他说不出一句话，就这样呆呆的坐着，和他对视了很久。一道金光落下将怪兽圈了起来，住持师傅立在黄仁俊身前，一身佛衣飞扬，衣服上的咒文泛着佛光。



“阿罗，我当初就和你说过，勿动念，勿动情，你为何，就不愿听我的呢？”



正佛的声音透过金网传到民的耳中，他晃了晃耳朵，似乎找回了些许神志。他背上的刺骨满满地往回缩，却在看到地上躺着的女人时再次变长变粗。



“我要杀了你们，没有了你们，他就只会喜欢我，只会喜欢我。”



妖兽抬手招来了一旁呆住的大师兄，把人一下就吞进了肚子里。黄仁俊似乎是反应过来发生了什么事情，冲上去推开了住持师傅，把一身尖刺的罗民揽进怀里。尖锐的刺骨穿透了黄仁俊的身体发出脆响，他温热的血沿着刺骨流到民的身上，慢慢渗透进了妖兽的皮肤里。黄仁俊的血许是让罗民找回了理智，他的身开始缩小，刺骨开始回长变细。只是刺骨的突然拔出使和尚失去了所有支撑，他像没了骨头一样瘫在地上，身上的血洞可怖地喷涌着鲜血，连同着嘴也渗着血，染红了他的一身白衣。



罗民终于变回了正常的模样，他不知所措地看着地上的黄仁俊，竟也不知道该不该去碰他才好。一旁的住持师傅蹲下身子在黄仁俊身上虚空摸了一把，朝罗民摇了摇头。



“两魂三魄已散，入轮回吧。”



黄仁俊朝住持摇了摇头，扯着嘴角笑了笑。住持似乎是想起了些什么，站在一旁苦笑着看了一眼黄仁俊，没有说话，扬手洗净了这一寺的血腥，便没了踪影。



“我对不起，对不起，阿仁，我不知道，我不知道是你，我对不起对不起......”



罗民鼓着勇气把黄仁俊揽进怀里，也不知道该怎么样去堵住他身上的伤疤，摸哪都似乎不是，摸哪似乎都会把他弄疼。这会子血是没有流了，可是这些黑漆漆的洞都在提醒着他他过去做了什么疯狂事情，他愈发没有面子去看黄仁俊。他的眼泪滴在了黄仁俊的脸上，黄仁俊想摸摸他的头告诉他没事的，却奈何手再也抬不起来。



“你，你别哭啊。”



“我，我不知道，我...”



“她是我的阿姐，玉珠，玉珠是我阿姐。”



罗民这下更加悔恨莫及了，他无措地看着自己染血的衣衫，神志竟又开始有点不清醒起来。黄仁俊用尽全力拉过罗民的手握住，力气大得咳了几口血，才堪堪把人镇定住。



“你别怕，你别怕。我，我既然把你捡回来了，就，就不会不要你。只是，只是我现下，怕是真的，真的不行了，你啊，跟着住持师傅，好好的，好好的啊。”



黄仁俊的手终究还是没了力气，他的双眸没有闭上，只是再也没了神气，他躺在罗民怀里，冷得比这十二月的山野，还要刺骨。



原他是这般疼啊，罗民想。



///



住持给黄仁俊做了法事，将他的尸体与槐树一同烧了，留了一段骨埋在了阿兰若里。



佛曰，人死后魂灵自会脱体。



只见和尚肉身上爬起来了一个眉目清秀的男子，穿着一身素白的长袍，身段优雅有气质。灵体状的黄仁俊看向一旁呆站着的罗民轻笑了下，走过去牵住了他的手。



“你啊，要听话。”



“原来你有姓啊，我竟不知。”



罗民的手被黄仁俊牵着，眼睛一直盯着他不动，也不说话。



“阿兰若里头有酒，你馋了记得去挖了喝。”



“你要听话，跟着住持师傅好好修行。”



罗民一直不说话，黄仁俊也知道他心里有苦有憾，也不再逼他。他松开了拉住罗民的手，朝住持师傅拜了一拜。



“师傅，弟子就此别过了。”



“去吧，寻个好人生吧。”



他站了起来，看了罗民几眼，就没有再留恋，跨出了山门。



“阿仁。”



罗民在叫他。



“嗯？”



“你还会回来吗？”



“我不会投胎了，你就，别再等我了。”



“为什么？”



黄仁俊笑了笑。



“我们，就此别过吧，好吗？”



罗民点了点头。



住持走到了罗民身旁，往他手上施了道法术。山门被关上了，罗民走进了灰烬里头，化作一根美人骨，飘向了阿兰若。



黄仁俊埋在那里，他要去那里陪他，即使他不会再回来了，也没有关系。



///



“阿罗，你终究还是出来了。”



罗民跪在地上，住持师傅坐在椅子上打量着他，往他身上试图施法。可是法术似乎失灵了似的，住持被灵力震了一下，继而笑着摇了摇头。



“阿罗，你会害了他的。”



“我不会的。”



“忌怨忌恨忌妒，你只有这样，他才不会死。”



“我不会的。”



罗民重重地磕了个头，郑重地说。



“你会的。”



住持扬了衣袖，不再看罗民一眼。



///



住持师傅告诉过黄仁俊，罗民是一根美人骨，一根由天地欲念化作的美人骨，只要开始拥有七情六欲，就会不停地开始吸收天地欲念，一旦他有一天失控，他便会因此丧命。



住持问他既知是这样也仍要继续这所不容的情缘吗？



他说要。



那如果到最后真的万劫不复了呢？



他说，那就从此再不相见吧。



那也就从此两不相欠。



///



世有美人骨，不衰不死，不毁不灭。



他爱上了一个人。



