1.


 




 

城东的夏天不知怎的更冷了。


 




 

小森林爬满绿植的围栏中央米白色小房间里头乖巧地停放着四张床，床的面积并不算大，远看着像几只伶仃单薄的白帆，摇曳晃动在浅蓝海湾。穿着一身黑白条纹的罗民翻身来双手托腮凝望前方罗莎女士新鲜摘下的白花，暗着脸百无聊赖地伸出手拨弄了几下。


 




 

听说今天有新的室友进来，兰苑里头向来人丁不旺，约着郑先生招呼生徒也仔细严格，这往来八月，也就进了这么一个新的门生。只是罗民一向不愿过多注意这些个琐事，比起人群来往喧嚣浮华，不如在亭子里呆上个把时日，赏花月辰星来得更为贴合心意。


 




 

这一次却也由不得他来耍性子。郑先生似乎对这位新来的格外重视，罗民被强制留在房里，百无聊赖间也只好趴在床上，看着那一身素白院服的姑娘端着各式诗画物件穿梭走动，像极了远处小池塘里养着的鱼，每一份的努力浮出水面后留下倩丽的影，蓄下飘摇的薄网弯成脆弱的弧度映照着白墙绿枝，最后哗啦啦的一下子，都又消失地无影踪。


 




 

他看见锈极的铁门被颤巍巍地推开，顺势也就拉开屉子取出姓名牌扣在胸口，跟着躁动的人群往狭长的走道挪过去。一阵风刮起巨浪携了隐隐的迷迭香气，懒洋洋地抬眼，穿过风花月和蔷薇色的层层喧嚣望见慵散的发顶，罗民笑笑，握住了胸前挂着的十字吊坠。


 




 

愿上帝爱你，我亲爱的男孩。


 




 

2.


 




 

兰苑的晨由无味的日光唤醒，稀疏的人群摸着粗糙的木柱蹒跚前行，拖沓着冗长的尘灰土渍，头顶了满天地的氤氲涩苦，窗外的树拉长了影盖住屋内肆掠的冷，罗民睁开眼，撞上了新来的那位望着他时迷恋的视线。


 




 

“你干什么？”


 




 

罗民起床气常是巨大的，照顾他的赛文女士身上一直去不掉的那些黑紫色伤疤还那样赤裸又浓烈地在四肢脖颈处张牙舞爪，自豪而又骄傲地时不时朝那些懵懂青雉的人昭告着主人的狂爆，他想不懂这个小屁孩是怎么样溜进自己房里。


 




 

“你想干嘛。”


 




 

罗民看着那跟木头似杵在那的新人又问了一次，开始打量起这个才进来那么几天就肆无忌惮起来的人。他甚至还没拿到属于他的姓名牌，依旧穿着那身踏入兰苑时的墨绿色毛衣，翘起几根呆毛，抱着一个老旧的双肩包不肯撒手。


 




 

像是亭子边上的那株草，一株矮小而又瘦弱的草，罗民给他浇过水，拿透镜给它喂足阳光和清空泡沫，最后它却枯了，在他满心的期待里头蜷缩折断瘫倒，被他雪白的鞋用力碾过。


 




 

“我被那些人赶出了房间，我看你这里有四张床我就进来了。”


 




 

理直气壮地，怯缩着身子却不知道从何而来的满嘴理直气壮，意外地很合罗民的口味。于是他顺承地点了头，握了人的手拉进被窝里，又睡了过去。


 




 

是赛文女士来叫醒他们的，新来的那位窝在怀里哼哼唧唧就是不睁开眼睛，罗民只觉得这人好笑，坏了心思揉软了他的脸蛋肉，甚至用指甲留下深深的印记，看着他因为疼痛皱起眉头，又因为暖意选择睡去。


 




 

“别管他了赛文女士。”


 




 

罗民朝女人摆了摆手，径直起身后用棉被把新人包裹得紧实。


 




 

“郑先生会生气的小民。”


 




 

“可我也会生气的呢赛文。”


 




 

女士低下头没再说话，她晃了晃疲惫的身子打算让脑子清醒些，却突然被人用藤编勒住了脖子。


 




 

氧气的丧失与疼痛使她整个人失去了反抗的力气，鞭子上细碎的尖针穿透皮肤细胞在里头不停地捣捅，她叫出声来，修剪得整齐的指甲与地面拉扯出嘈杂的噪声，形色经过的女士们以及学生都没有把这一场闹剧当作一回事，有人也只是笑笑，有的朝那正在施暴的罗民抛去了媚眼，更多的人是选择冷眼旁观。


 




 

新来的男孩趴在床上欣赏了这一整出电影，甚至看得有滋有味。


 




 

“喜欢吗？”


 




 

也不知道是在问谁。


 




 

可新来的又点了头，睁着清澈的眼弯着单纯的笑，他用力地点了头，生怕那边罗民看不见他的认真。冰水哗啦啦地在屋子里摊开，沿着赛文湿透成缕的发，绵长地蜿蜒成曲折动人的河流，隔开了无尽的悲伤与极乐。有一位穿着素白衣裳的女士进了屋，她顺从地匍匐在地解开衣裳，抹去这一地的滑稽与吵闹。


 




 

男孩笑得美极了，他动作优雅的从那单薄的床上站起，偏生挑了刁钻角度，挡了光，或者更应说是歪打正着，于是男孩望上去像极了天使，如果不是披了一身破旧外衣。


 




 

罗民对于被人俯视感到十分不快，他只默默将自己挪了个地，却也没再让男孩离开房间。算是默认了这位粗鲁的外来客人，他拍了拍隔壁的床，不屑地看了男孩一眼。


 




 

“诶，你叫什么。”


 




 

“黄仁俊。”


 




 

男孩的笑眼弯弯，让罗民想起了能从兰苑广阔的草坪上看见的月。月是清亮的，光轻薄而又柔软的洒下，于是人就被束缚住了，只会痴迷的望，直到进入梦乡。


 




 

3.


 




 

兰苑的名字总让人错觉以为这是一家多么书香卷气十足的书院，再不着，也总该跟文学教育有关。罗民每次看着那些家长唯唯诺诺地堵在门口就盼望着见郑先生一面，看着那些无知孩童甚至兴高采烈地期盼能真的在这得到何等神赐的熏陶眷顾，就觉得人大抵都热衷于蒙层纱看这世间。


 




 

宣告着午饭时间的钟声准时响起，罗民拉开抽屉取出了纸涂画了一番，却像是突遇苦恼似地皱了皱眉，抬头就见那个没有名牌的孩子托着腮望向他，不，是望向他手里的本子。


 




 

“你本子里是什么。”


 




 

罗民显然不太想回答这个问题，动作流畅地把东西一塞锁上抽屉，三四步就挪到了门边。于是他回头，见男孩依旧动作迷恋地，把视线黏在抽屉那把锈渍斑斑的锁上。


 




 

“你不走吗，新来的。”


 




 

“可以叫我的名字吗，我是有名字的。”


 




 

新来的难得语气不太好的说了句话，罗民却不恼，不屑倒是有几分沿着唇角溜出的笑声逃出，话说怎么每个新来的都这么可笑？


 




 

“很好，13号，黄仁俊，可以去吃饭了吗？”


 




 

“当然！”


 




 

食堂的饭菜并不那么好入口，色彩虽然异常丰富，却只像是贪欲过多糟糕产物，酸甜咸辣间的平衡完全不存在，更多的是一种令人讶异的尴尬味道，譬如现在面对面坐着的他和13号。


 




 

男孩很喜欢粘着他，罗民自觉在每个新人入院前都该从四面八方收到过离他远点的警告，关于他不尊师重道，关于他打架斗殴，关于在这院子里做过的所有肮脏丑事，这种种传闻都应该把人吓得恨不得离他几百米远才好，哪怕呼吸到自他发出的空气也该躲避如传染病才是正道。


 




 

很久前也有个人这般粘过他来着，罢了，罗民觉得那也不是什么值得想起的故事。


 




 

13号埋着头吃得正起劲，腮帮子里头填满了饱腹感，于是脸颊肉也就顺其自然的鼓成圆球。罗民鬼使神差地伸出手，掌心传来的触感正如想象中柔软，却又不似常人提及的羽毛触感，更多是一种天真，一种来自于破混沌出生的稚嫩。男孩的注意力依旧在那盘五颜六色的饭菜上，他收回手，却在离开最后的发丝时感觉到沿着掌心传来微乎其微的酸麻刺痛。


 




 

该涂点润手霜，也该抹点护发素了。


 




 

13号成了罗民的小尾巴，像筑了堵坚固却柔软的墙，男孩把来自四方的风霜隔绝，又忘却早时冲撞入脑的沙砾污渍，似乎他所认识的罗民是个多么温柔体贴又菩萨心肠的天使，就他望着罗民时毫无杂质而迷恋崇拜的目光，时常让罗民自己都产生幻觉。


 




 

“小孩？你叫什么名字来着。”


 




 

于是向来温温柔柔，甜得跟棉花糖似的小孩难得冷了脸，喜欢得要紧的冰淇淋也撒手扔在地上，或许是蹲久了没站稳，磕磕碰碰地又站了起来，插着腰把头仰得高高。罗民知道自己现在似乎不该逗他，可他这还含着冰淇淋的圆脸蛋鼓起一个可爱的弧度，像是那吃不饱朝妈妈控诉的雏鸟，又像是那努力浮出水面搏来人一笑的鱼在吐泡泡。他也不再迟疑，搓暖了手，随大脑控制双手满足贪欲。


 




 

小孩就更生气了，这回是真的变成生气胖头鱼了。


 




 

“哥哥，说很多次了，仁俊，我叫黄仁俊。”


 




 

4.


 




 

黄仁俊在兰苑里头功课很好，因着罗民的关系也没人来招惹他，几个月下来，嫩肉填补了初到的瘦削，崭新又修身的得体校服更衬得他容貌出众，不时罗民在宿舍窗口往操场望，小孩的发丝在阳光下发着光。


 




 

可也不止他一人发现了这小土包的进化。


 




 

这个月第一次，郑先生从远处回来，连衣衫都未曾整理妥当，风尘仆仆挂满了衣角发丝，可他脸上是格格不入的兴奋还带狂热的笑。


 




 

冬天了，暖气很足，甚至需要开加湿器来保持空气入口滑润，可罗民每呼吸一口气，都是难得的感受到有如沙砾划破鼻腔到达肺部的痛楚，他却喊不出一声痛来。


 




 

“你果然还是从来不会辜负我的期望，我已经听奈汀说了，这个引导者的工作做得非常好，我想不日就能收成很好，对了你怎么不说话，给我汇报一下也好，你以前不是挺多话说的吗，怎么了，谁欺负你了？”


 




 

郑先生难得说了那么一大串话，他本该很喜欢的，还应该时不时迎合那么一下，那是罗民旧时时常做的事情。最终他还是浑浑噩噩地没听进去几句话，临走郑先生又拍了拍他肩膀称赞他，可他怎么觉得，这称赞像把刀，分分钟要把他心脏剜掉？


 




 

他很久没抽烟了，于是稀零的火光沿着指缝亮起，灰色的烟在夜里愈发明显，飘啊飘，时而化作扭曲鬼影，是消失了吗最后，罗民知道，那鬼影不过又被他啃食吞掉，他的身体里装着无数十恶不赦的鬼，只是沉睡了，睡得昏天黑地，睡得让罗民都幻觉自己不是恶鬼，是人了。


 




 

小孩果然又在窗口痴痴地望着，罗民后知后觉地把烟头掐灭，他想朝小孩招手，却在抬到半空中处停滞。黄仁俊穿了身粉红色睡衣，领口没扣好，白嫩的胸口中央挂着耀眼的玉坠，玉的形状像及了梦里天使的模样。


 




 

“诶仁俊。”


 




 

最后他还是喊了他的名字。


 




 

罗民不太记得自己是几岁来到这个修道院的了，那时这里还没有名字，门口很破烂。那时的他因为长时间承受暴力和饥饿的折磨瘦的不成人形，也因此时常被院里的老孩子们欺负。轻的时候不过打一顿就算了，有时那些孩子在老师那里受了气，就会连着一周不重样的折磨他，水里兑烟头，饭里塞煤炭渣，被子破烂是常态，衣服上也时常是脚印。但他也不屈服，硬是把自己养壮养白了，也就是在第一次换上老院长临走送他的新衣服时，他遇见了郑先生。


 




 

“这孩子生得真好看，留下来和我聊聊吧。”


 




 

然后，破修道院拥有了名字，他拥有了自己的独间，他有了侍女，有了权力，再也没人能欺负他了。


 




 

“阿一。”


 




 

那时郑先生这样对他说，阿一这种连绰号都称不上的名字配不上他这张珍贵的脸，你就叫民吧，罗民，那是个极其好听又温柔的名字。


 




 

“在我们这，只有听话的好孩子，才能拥有自己的名字噢。”


 




 

从此他从1号，成为了罗民。


 




 

5.


 




 

冬天很快就过去，黄仁俊在罗民的悉心照顾下变得越发地粘人，是的，小孩变得好看了，却也更加粘人了。他会在罗民发呆地时候用唇亲吻他的额头，会在下课的第一秒转过头来投以甜蜜的笑，更多的是在那个白茫茫的小房间里，用一张稚嫩无邪的脸将罗民轻易地按倒在地，然后张着湿漉漉的眼，委屈地把自己埋进罗民宽阔的胸膛。


 




 

“哭什么呢小孩。”


 




 

“你别管我哭什么好不好，你就说，给不给抱。”


 




 

罗民无奈地笑笑，却伸手把小孩搂得更紧，圆圆的眼里满是星光闪耀。他抬头望着夜空，那有在飞翔的鸟，罗民想，小孩大概是长大了，也学会了伤春悲秋。


 




 

春祭在黄仁俊吵吵闹闹的成长中越来越近，罗民却不太爱这个兰苑每年最盛大的节日，官方宣布的那些个冠冕堂皇的理由从来都只让他愈发觉得恶心。他陪同郑先生到城里走了一趟，回去的路上看到小摊上布着的小铃铛，莫名就觉得小孩应当喜欢。


 




 

黄仁俊的确喜欢至极。


 




 

初春终于携花带雨而临，小孩子的淘气劲也终于像幼苗破土的势不可挡，在兰苑里演绎得越发灿烂。黄仁俊开始不叫罗民哥哥，虽然还是那个喜欢拉着衣尾的小孩子，脸颊肉依旧软乎乎地像糯米糕，却不知道在什么时候什么地方悄悄地长大了，声音里头的奶味少了，头发长了，人啊，已经不再是能整只埋进罗民怀里的小娃娃了。


 




 

“罗民罗民。”


 




 

又来了，“没大没小啊小仁俊，叫谁罗民呢。”


 




 

说是这么说着，罗民还是没什么骨气的低头弯腰，稳稳地接住了从背后蹦着过来的小孩子。只是有时阴差阳错的，手就放在了不该放的地方。软软的，热热的，罗民动了不该动的念头。


 




 

“罗民，吃果子吗？”


 




 

听起来像是礼貌极了的询问，小手却用了力撬开了罗民的嘴，猝不及防的酸意溜进嘴里，罗民急忙着把东西吐出来，手上也松了力。


 




 

“诶诶诶，果子！”


 

“叫谁呢果子？”


 




 

罗民虽说嘴上在怼着黄仁俊，却也没闲着要把那苦涩的酸味给漱清，迷迷糊糊的手里握了杯水，完事才在想水从哪里来。


 




 

“仁俊小混蛋，给个酸果子又给杯水漱口，什么意思啊？”


 

“果子可爱。”


 

“你这臭果子到底叫谁呢，没大没小的？”罗民把杯子放在地上，倒也不拘小节地把自己也贴近了大地，顺势把黄仁俊拉着搂紧怀里。


 




 

“果子。”一根肉肉的手指点中他的鼻子，罗民被着突如其来的温柔触感弄痒了鼻子，忙着转过头打了个喷嚏。


 




 

“果子。”黄仁俊笑得眼珠子都丢了，脸颊也红润起来。


 

“哥哥，吃果子。”


 




 

罗民算是听懂了小孩子这黏黏糊糊的撒娇，也不恼，他顺手摘下手边的小红花，黏糊糊地靠近正暗自高兴的黄仁俊。小孩正窝在他怀里看地上的蚂蚁，罗莎给他的衣服有点大了，罗民低头正好能透过宽大的领口看见里头白玉般细腻的肉，还有少年愈发明显的肌肉线条，锁骨，还有红樱。


 




 

于是手里的花被他不自觉的摩擦，摩擦，揉捏，拉长，接而红得发紫，最后烂进土里。


 




 

“小俊？”


 

“小俊。”


 

“小俊，”


 

“小俊，再喊一次哥哥好吗？”


 

罗民用越来越小的音量拙劣地掩饰喷涌而出的沙哑欲望。


 




 

“小俊，再喊一次哥哥好吗？”


 




 

黄仁俊的眼瞪得大大的，他弯了腿从罗民身上转了个圈，从背对的姿势换做热烈的面对面。罗民顺从的抬头，黄仁俊的眼里有过蓝天白云，星晨月光，花雨雾雪，而此刻，这双美丽的眼里，只有罗民的脸镶嵌在黑色眼珠子，圆圆的眼笑得弯，连成完满一轮圆月。


 




 

“哥哥。”


 




 

他听见了黄仁俊那让人骨头酥麻的嗓音。


 

小妖精。


 




 

6.


 




 

花逝的一周后郑先生回来了，除了满袋子的面包，他手里还牵着一个漂亮男孩子，男孩子头发有点长了，衣服却贴身又好看，孩子眼睛很大很漂亮，他看着罗民的眼里头装满了警惕。


 




 

“民，他，洗洗干净了，春祭的那天，他。”


 

郑先生指着孩子的手上有大大的一颗蓝宝石。


 




 

“他和13号，整整齐齐，漂漂亮亮的，最好牵着手手，客人们会开心。”


 




 

罗民木着脸点头，连忙指挥让罗莎把人带了出去。黄仁俊今天应该四点就下学了的，却到如今都还没回来。罗民急急忙忙地往榕树下走，却没看见那本该窝在底下看蚂蚁的身影。


 




 

“赛文！赛文！”


 

“少爷。”


 

“黄仁俊呢？”


 




 

赛文有些不解，她抬起头试图说些什么，却在触及罗民近乎暴躁的脸后把头埋得更低。她又想起了那些不堪的，被罗民折磨的过去。罗民似乎是从赛文长久的沉默中懂了些什么，他招手叫来另一个孩子，把手里还拿着的新衣服塞了过去。


 




 

“13号呢？”


 

赛文这次反应很快，她转过身指着院子的东边，从口袋里用手帕抽出了一条链子。


 




 

罗民心都凉了下来，突如其来的苦痛压着一口氧气，他因为缺氧而眼前发黑，肌肉支撑不起身体。


 




 

兰苑的东边有一间漂亮房子，底下埋了很多漂亮孩子。他们都是罗民不堪的过去。


 




 

“救我！救我！拜托救我！”


 




 

漂亮的小男孩被高大的黑衣人像货物一样扛在肩上，罗民站在郑先生旁边，低着头，他不敢说话。一个穿着西装的大肚子老头站在郑先生面前，声音是被烟酒常年折磨的沙哑，身上是廉价厚重的油腻味道。罗民本该对这味道免疫的了，可他到底稚嫩，还是做不到像郑先生一般面不改色，甚至笑颜以对。


 




 

他更不敢，不敢抬头，不敢面对那声声呼救，不敢面对那些不可置信的目光。


 




 

我是罪人，我只是想让自己活下来的罪人，我犯罪了，可我没错，我想活下来，我没错。


 




 

“救我！罗民哥哥！救我！”


 




 

那谁来救我！


 




 

“我们民阿，聪明得很，先生不必担心。你看那些送过来的好苗子，都是他挑选训练的，干净，耐玩。”


 

“我们民吗？那可不行，会闹脾气的，您还记得城中的陶克斯吗，对，就是被他打伤的。”


 

“不不不，怎么能惩罚呢，对对对，咱们都得谢谢他呢。”


 




 

“走了。”


 

郑先生扯了扯发愣的罗民，又急忙打量起手上握都握不住的珠玉琳琅。罗民慢吞吞地跟在大人的后面，临出门时还是忍不住转身，看着那个孩子消失的黑黢洞口。


 




 

“小民，你没有错的。12号会幸福的。”


 

郑先生温暖的手抚摸着罗民柔软的发，他温柔的看着这个从瘦弱的奶宝宝长成如今这般坚强勇敢男子汉的孩子，眼里的爱意化作不散的浓雾，轻而暖地包裹着罗民。


 




 

“小民，在这个世界，别人不受伤，你自己就会受伤的。难过可以短暂的拥有，自责却是不必。这就是残忍的世界，别动摇，别去爱，这样才能活下去，记住了吗。”


 




 

别去爱，别自责，别动摇，没有错，你只是要活着。


 




 

7.


 




 

春祭的到来伴着让人苦恼的雨，提前一周置办好的场地毁得一塌糊涂，素洁的白纱混了黄土，罗民撑着伞停留在屋檐下，手上牵着睡醒不久的奶娃娃。


 




 

“仁俊。”罗民小心翼翼地捏了捏小孩的脸。


 

“仁俊醒了吗，要吃什么早点，哥哥给你弄来好不好啊。”


 




 

黄仁俊眼睛睁了又合上，头靠着罗民的肩膀，一点点地低下，再低下。风有点大了，雨顺着风刮到脸上，冰凉的触感让睡梦中的黄仁俊一个机灵，他猛地直起身子，把正在打量他的罗民吓了一跳。


 




 

“哥哥？”


 

“怎么啦。”


 

“哥哥你真温柔。”


 




 

罗民愣了愣，拉长了袖子把黄仁俊脸上的水珠轻轻擦干，末了还从口袋里掏了管润肤霜，挤了一点，用揉得温热的指与掌心化入了黄仁俊细嫩的皮肤上。


 




 

“今天不用换新衣服去唱歌了吗？”


 

黄仁俊用手揉了揉眼睛，应该是终于醒透了。


 




 

“另外的朋友呢，我前几天见过他，眼睛很漂亮的。”


 

说起朋友后黄仁俊看起来有点兴奋了，罗民知道他跟新来的孩子处得不错，吃饭时还会分享甜品，有时还有水果，只不过那个新来的似乎不太领情，吃饱喝足了就哭着嚷着找哥哥。


 




 

“仁俊乖。”


 

罗民擦干净黄仁俊嘴边沾着的巧克力酱，趁着仁俊转头看花的瞬间，把还擦留着温热的指，连同巧克力，伸进了更为湿润的口腔。


 




 

果然是想象中的甜蜜呢。


 




 

“仁俊跟着赛文先回房间吧，嗯？”


 

“或者去找新朋友也好，今天下雨了，就不唱歌了。我去找一下郑先生，等我回来了，带你去看蚂蚁搬家好吗？”


 




 

黄仁俊被赛文牵着手，他走得是那样一步两回头，像极了想念夫君的小媳妇。那是罗民从话剧里看来的，热恋中被迫分离的小情侣也是这般，湿润迷恋的眼，不舍动容的泪。罗民朝黄仁俊递去放心的笑，握住了口袋里硬而冷的盒子。


 




 

“郑先生。”


 

“民来啦，坐，我刚和会长说起你呢，他对13号很满意，说要大大奖赏你呢。”


 




 

罗民没有动。


 




 

“怎么了？”


 

郑先生有点不好意思地朝会长笑笑，大力地把罗民扯到沙发上。罗民抬眼，看见那个带过来的袋子里装着满满当当的工具，他想，或许不久之后，这些崭新的玩意儿上，就要沾上肮脏的血了。


 




 

“会长。”


 

“好，好。郑先生你这助手可是真的好。我可不是第一次听说了，大家都说他的货好，这我一看，果真没错。”


 

“是了是了……”


 




 

耳边还有嘈杂不停的讨论声，罗民的眼神一直停留在那堆玩意儿上，想象着他们沾上皮肉，沾上血，沾上呼救，沾上尖叫。突然间他觉得这一切毛骨悚然了起来，黄仁俊仿佛就蹲在那个袋子旁边，带着纯真的笑，他问他，哥哥，这些好玩吗？


 




 

好玩吗，不，一点也不好玩的，不好玩的。


 

所以仁俊你不能玩这些，也不允许有人命令你玩这些。


 




 

“好了民。”


 

“下午雨就停了，记得把13号，还有新来的带上，带到老地方就好，还有表面功夫也别忘了。”


 

叽叽喳喳的说个不停，没完没了的唠叨。


 




 

罗民推开门，果真雨停了，远看还有彩虹，不少孩子都跑出来了，趴在围栏上踮着脚，不知道这样能不能更靠近美好的事物。只是罗民没什么心情关注，他快步地走回房间，果然黄仁俊正乖乖地坐着，抱着一本漫画书在看。


 




 

“仁俊”


 

罗民朝黄仁俊张开手，果然就有人一跃而上跳进怀抱里。


 




 

“罗民我跟你说，”


 

“仁俊，我们今晚去城里看看好不好。”


 

“可是，”


 

“都说了不用唱歌了的。”


 




 

黄仁俊有点不解地看着罗民，“那新朋友呢？”


 

“把新朋友也带走吧。罗民”


 




 

“仁俊不可以没大没小。”


 

“罗民才是不可以没大没小呢。”


 

罗民没心情和小孩子计较，他打开抽屉从暗格里抽出现金，又把藏着玻璃瓶里的宝石全部塞进了包裹。黄仁俊倒没什么好带的，衣服新买就好，吃的住的，有钱就行。


 




 

等华灯初上，兰苑里热闹了起来。普通的孩子们被安置在空地里欣赏着表演，黄仁俊跟着罗民，趁着人群喧嚣，沿着不为人知的暗道往外逃。


 




 

“仁俊别出声，乖。”


 

罗民抹黑去寻找黄仁俊的手，却似乎无论如何都抓不着。


 




 

“仁俊？”


 

“黄仁俊？”


 

“小俊？”


 




 

一束强光突然打在罗民身上，他眼睛刺痛，却还是倔强着把眼睛睁大，不停寻找光的源头。郑先生站在前头，黄仁俊的新朋友扯着郑先生的风衣袖子，罗民往身后看，黄仁俊用手帕擦干净了手，颇为嫌弃的把帕子扔在了地上。


 




 

“完了。”


 




 

8.


 




 

大灯的自热自然是滚烫的，罗民捂着眼睛支起身子，听见了周围零碎的讨论声。郑先生好像把他安置进了一个房间里，郑先生在喝茶，空气里还有咖啡的香气。


 




 

“罗民，醒了就睁开眼睛，没弄死你，别担心。”


 

一束光又直直射入眼中，罗民捂住左眼，看见郑先生拿着红色丝绒布，在仔细擦一把匕首。


 




 

对了，仁俊！


 




 

“仁俊呢？”


 

“你说13号？”郑先生端起茶杯，满足地眯了眼。


 

“送过去了，和新朋友一起。”


 




 

罗民顾不得脑后的痛感连忙起身，却在试图伸手拿刀时被压制住了手臂。


 




 

“想干什么？救人吗？”


 

“民，我跟你说过多少次了，别去爱，别去爱，你想要活着，就别去爱。你看，这次不就出事了，要不是我护着你，你以为你能活着？”


 

“别说我多嘴，多管闲事有什么好的，这不就，苦痛，思念，挣扎，为难，自责，都来了。”


 

郑先生见罗民迟迟不说话，以为他是被自己说动心了。他满意地喝上口茶，从口袋里掏出了一枚戒指。


 




 

“你第一次来的时候，你还记得吗，那个把别人推出去的小孩有多么勇敢。你抱着我的腿，不慌不乱地，你说那个小孩是你准备的礼物，然后他在叫在哭，你却笑得更开心了，你那时的眼神是那样的纯真，你是那么的幸福，然后你躲过了所有的死亡，你拥有了权力，多棒。”


 




 

“你每次找我跟我说你找到新礼物时的激动，你还记得吗，那么的活泼，那么的可爱，怎么，不怀念那样的时光吗？”


 




 

“闭嘴。”


 

“我叫你闭嘴！”


 

罗民大力地挣脱保镖的桎梏把郑先生用匕首挟持在双臂间，他握着刀的手甚至坚定，郑先生指挥着保镖离他们远点，一面防备着那磨得锋利的刀尖。


 




 

“罗民你冷静点，这样下去我们都得死！”


 

“死就死！以前那样叫活着吗！我问你，踩着别人的命那叫着活着吗！不，我死了，我早死了！罗民早死了！告诉我黄仁俊在哪里，不然你们全都得死，我先弄死你们再去陪他，反正我们这些参与进去的人都得死，死了就干净了！”


 




 

罗民已经冷静不下来了，他还没牵到黄仁俊的手，小孩子那么胆小，那些玩意儿那么多，再不早点去，他就完了，没人能救他了。


 




 

“说，在哪里，不然我就把他们那一套对着你试试，看谁更好过一些！”


 

郑先生朝保镖使了个眼色，罗民沿着墙慢慢往外挪，触及门的瞬间他把郑先生往外一推，把藏在裤腿里的另一把刀掏了出来。


 




 

雨又开始下了，哗啦啦的巨大雨声伴随着雷电，罗民的脸在光下显得愈发狰狞。忽然院子里就寝的钟声响起，十下不多不少，像是在耐心宣告着某人生命的终结，一下一下，淹没在咆哮的雨的吵闹之中。


 




 

推开门的瞬间罗民觉得自己已经疯了，黄仁俊被皮带栓在四根铁柱子上，背部已经留了一道猩红的疤。赤裸的男人站在一旁举着刀，在落下的前几秒被罗民用刀钉在了木架上。


 




 

“仁俊，仁俊。”


 

罗民甚至不敢去碰眼前的人，黄仁俊的身上几乎都是鞭痕，除了背部血淋淋的看不出样子的印记，脸上还有点青紫。


 




 

“仁俊，醒醒，我是罗民啊，哥哥，我是哥哥，你看看我。”


 

罗民几乎是用尽了力在掐黄仁俊的人中，可他自己状态也不佳，慌忙起来甚至不知道该如何处理伤者。他颤抖着才把伤处的血清理得七七八八，门外却传来了阵阵吵闹。


 




 

怀里的人也在这时睁开了眼睛。


 




 

“小民？”


 

“仁俊？你醒了仁俊，我们去医院，会好的，别怕。”罗民慌慌忙忙地要把黄仁俊脸上的眼泪擦干，他没控制好力气，黄仁俊眉毛一皱，他顿时越发慌乱。


 




 

“小民。”


 

黄仁俊握住了他的手。


 

“小民你看。”


 

鞭痕纵横的手腕上有条红色手绳，罗民仔细着往手绳打结处看，那里用黑色笔写了两个字母。


 




 

“知道是什么吗小民？读出来？”


 

黄仁俊的伤口疼得厉害，他看着罗民发懵的脸，却还是笑了出来。


 




 

“J，JM”


 

“小民，是我啊。”


 




 

罗民摩擦着那两个黑色字母，眼里的温热再也挡不住。


 




 

“哥哥？”



“你长大了，小民。”




 

9.


 




 

郑先生来处理后事了，那具丑陋的东西被麻利地拖走，黄仁俊身上的伤让人仔细处理过了，罗民喝了药，精神头也好了。那位和黄仁俊一起的新朋友，是郑先生的弟弟，罗民想，商人果然是六亲不认。


 




 

“仁俊，答应你的做到了。你答应我的，记得弄过来。”


 

黄仁俊笑着朝郑先生比了个ok，转过头就看见一脸欲言又止的罗民。


 




 

“想问什么，问吧？”


 




 

“你今年几岁了？”


 

黄仁俊被这无聊的问题弄得笑了出来，只是拉扯到了伤口，脸上的表情显得有些古怪。


 




 

“不多不少，大你那么半年。”


 




 

“你痛吗？”


 

“还好吧。”


 




 

......


 




 

“没问题了？”


 

“没了。”


 




 

黄仁俊耸耸肩，倒也不在意这些，他挑了个舒服的姿势躺着，让罗民给他捏捏肩。


 




 

“我和郑先生打赌了，赌你来不来救我。我赢了，兰苑可以解散了。”


 

黄仁俊回过头，对上罗民的眼睛。


 

“你开心吗，可以离开这里了。”


 




 

罗民摇摇头。


 

“我不太知道什么是开心或者不开心。”


 

“你不用受伤我开心，至于之前的，我没什么感觉。”


 




 

“你说谎了小民。”


 

罗民看着自己揪衣服的手，急忙把手放在两侧不做任何动作。


 




 

“小民肯定很辛苦吧，在这里。我也呆过一段时间呢，在你来之前，在郑先生来之前。之前那个先生更恐怖，不过现在好了，他遇到了比他更恐怖的人......别去爱，别自责，别动摇，是错的，你知道吗小民。”


 

黄仁俊笑着摸了摸罗民的发，触感很柔软，他记得罗民童年也留着这样一头长发，眼睫毛很长，看着人的时候眼睛会说话，喜欢小红花。


 




 

“哥哥错了，哥哥那时候也以为别去爱是对的，然后哥哥看到了小民，小民喜欢小动物，喜欢花草树木，喜欢蓝天白云，而哥哥，哥哥喜欢你。”


 

罗民不记得这么远久的事情了，他清晰记忆的开始就是在无止境的欺负人，他一直被教导那是对的，而疼惜与爱是错，他不懂，直到遇到黄仁俊。


 




 

“哥哥于是想办法逃，我把那时候的先生弄给更厉害的人管了，哥哥先去找到了好去处，等哥哥回来想接你，发现小民已经不爱小红花了。”


 

黄仁俊有些委屈地看着罗民，轻一下重一下地捏着他的手。


 




 

“所以哥哥想，要怎样才能让小民再学会爱呢？那就先用自己试试吧，让我成为当年的小民，那个爱撒娇，爱花，爱趴在地上看蚂蚁，爱趴在窗口等哥哥的小民，让我来成为他吧。”


 

罗民把头埋进黄仁俊怀里，小心翼翼地避开了伤口。


 




 

“要如何学会爱，从找到自己，爱自己开始吧，嗯？小民。”


 




 

埋在怀里的脑袋点了头。


 




 

“可我爱的是仁俊哥，不是小民。”


 

罗民望着黄仁俊，像当年望着天空，望着红花，望着白云。


 




 

“那就像爱哥一样爱世界吧。”


 

“小民。”


 




 

...


 




 

“哥，你以后不许再受伤了。”


 

“哥你疼吗？”


 

“我会疯的。”


 

“哥我要内疚死的。”


 




 

...


 




 

“哥你爱我吗。”


 

“哥之前那是爱我吗？有点可怕。”


 

“哥我爱你的，我不爱小民。”


 




 

...


 




 

“郑先生怎么办，新朋友怎么办。”


 

“我不用去见警.察吗，我看坏人要去见警.察。”


 

“以前的先生姓什么啊哥哥。”


 

“哥哥我爱你啊。”


 




 

黄仁俊搂着罗民，一起窝在沙发里头看着窗外瓢泼大雨，他脸上神色极轻松，隐隐地松了口气。低下头望见在他怀里睡得安稳的小孩子，黄仁俊掏出手机，给备注为郑先生的男人转了大笔现金。


 




 

“感谢郑先生的合作，这个贡品很棒，我很满意。”


 

“郑某也十分期待和先生的再次合作，只是不知道，老院长，如今还好吗。”


 

黄仁俊笑了笑，觉得这个郑先生真是怕死的不行。


 

“为人子当然会让他安度晚年的，您放心好了。”他这样回到。


 




 

“先生果然是孝顺得很呢。那咱们这下一次祭礼，还要给先生备上份贡品吗。”


 

“不用了，，现在这个贡品，”


 




 

黄仁俊低下头拨开罗民的额发，吻了上去。


 




 

“够一辈子了。”


 




 

...


 




 

“我们把郑先生做掉吧，嗯？”


 

黄仁俊低下头问罗民。

