/人是多么脆弱自私的肉体凡胎。/


 




 

///


 




 

清秋之后，总有些不明不白的愁。


 




 

原来是因为喜欢，他时常往那望京小巷里的老酒馆藏，也不做些什么，斟杯清茶，自此便又只盯着店里那块旧布子神游四方。门帘处总嵌着几方白色月光，稀稀拉拉的遮不住浓稠的雨雾，会穿过了小缝就躲进了暖房，冷了又湿了他的脚腕子，痒痒也泛了起。


 




 

酒馆里向来没什么佳肴的，老板一手桂花藕糖糕却也不失美味，软糯香甜的，跟是品了口极好的泉，或许又是上了云端。打听后却也是明朗了，老板自江南来，祖上的手艺，更有婉转的心细，黄仁俊总能自每日不同模样的小糕点中寻到点被关爱的暖意。


 




 

或是规矩的四方，模糊的花状，柔软的心形，流畅的整圆，立在正中央，朴素的瓷盘泛着苦茶色，傲然地拥着不大的一砖糕团，说孤苦伶丁是误判，说遗世独立是夸张，剩下美味是坚不可摧。


 




 

怎的还会有东西能坚不可摧。


 




 

他突然就觉得这一直见着顺眼的糕团糟了不少，喝了口茶漱漱口，也就朝相熟的小哥摆了手，拾了黑伞便走。


 




 

“哥，今天老板说过来吧台呢，你不等等吗，该到了。”


 




 

“不了，今儿不是个好日子呢。”


 




 

店里人多，小哥见黄仁俊一脚都已踏出门槛，也不好再多说什么。顺着被推开的门溜进寒风冻得他一个激灵，小哥摇了摇脑袋，粗想大概黄仁俊是觉得阴雨天不吉利。


 




 

至门外有人撑着黑伞埋在盲区的暗影里，小的弱的匿成风雨，嘴里叼着口烟，没有燃起火焰，像吞了枪，面容却也温顺体贴。暗巷的铁门拉动水泥地上凸起零碎的沙石，戴着棒球帽的身影逃进了光里，他眯了眯眼，发现看不见那人了。


 




 

为什么人在暗夜里会看不见光，是吧，多么的不科学。


 




 

他在光里头把人看得仔细呢。


 




 

于是雨又变得沉重了。


 




 

///


 




 

将台那边有家养了猫的蛋糕店，黄仁俊最爱约上三五好友去逗猫，再点几个彩色小蛋糕和几杯奶茶，一天下来就也谈不上任何苦闷。特别是在夏天，空调叽喳的又响，会有个社长的表弟在做帮工，椰汁桂花糕是最妙。


 




 

传统的糕团被塞进西方文化的店里总是会稍显怪异的，可表弟不是个怪的，那就也不存在任何融不融下来的苦恼的。社长开心极了，猫也自然得了更好的口粮，黄仁俊摸着也细腻柔润。


 




 

满了油水的肥猫。


 




 

七中作业不多，顶着个素质教育的名头变着法删改笔头动作，就也逼着学生更多的把精力塞进了综合社会实践。譬如说挑着日子去大街上捡垃圾，再譬如说跟黄仁俊现在这样，埋在蛋糕店里，围了米白色的布，不怎么规矩地立在收银台。


 




 

再旁边是社长的表弟，再或者说人家一点也不小。


 




 

社长表弟姓罗，但其实与黄仁俊同年，也是七中的。


 




 

至于为什么有那个空闲在这蛋糕店里来回倒腾，小罗说是喜欢罢了。


 




 

因为喜欢。


 




 

///


 




 

永定下了雪，奇奇怪怪的，披了张厚重白色皮毛，却也蜿蜒迭起出层层褶皱，不平里生了花。


 




 

黄仁俊散了身上的雪躲进酒馆老位置时指针又刚好敲了十，老板没来店里，小哥见他又送上了笑，连同一壶茶和一盘子，应该说是一块糕团，妥妥地推给他，来不及留下背影匆匆又被旧布条掩了过去。


 




 

今日的糕团该说是次品了。


 




 

没有了规矩整洁，黏腻的糖浆像是被恶意地挥洒留下大潭张牙舞爪，团子也可见粗燥，圆弧与棱角并行，不配称特立独行，肆意妄为或许更为般配。盘子也并不是旧用的苦茶色。


 




 

黄仁俊不知道老板今天怎么了。


 




 

可他今天恼了。


 




 

“唉小哥。”


 




 

染了一头蓝发的男子从洗得灰白的布条里露出脸，手也没停下，擦得盘子利落干净，他脸上的笑容也很明亮。


 




 

“今天的糖糕怎么长这样了。”


 




 

小哥有点发愣，不知道是不是洗盘子洗懵了，竟支支吾吾也回答不上来问题。


 




 

“我前头来吃这么久也不见这么个性的摆盘来着，你们老板，”


 




 

黄仁俊还是饿得忍不住吞了口糖糕。


 




 

“你们老板今天不在？你做的吗？”


 




 

也不至于吧，味道倒和老板手里的无差。


 




 

“没，你再尝多几口，我保准是我们老板亲手弄的。”


 




 

比起苦茶盘子里端正的糕团入嘴毫无摩擦，这团个性得紧的倒有多了几分趣味，圆润在口腔里融化，棱角在舌尖上流畅，毫无章法的糖浆渗入各处，也再也不会品到惨白无味。妙了也是。


 




 

“你别说。” 黄仁俊这就又推翻了自己。


 




 

“你别说还挺好吃的。”


 




 

“那是。”


 




 

蓝头发小哥得意地差点摔了盘子，眼睛似是无意瞄了远处，引来了一股绵长的香气，沉稳的，起伏的，冲击的。


 




 

十一点了。


 




 

黄仁俊又离开了小酒馆，小哥今天没问他怎么早走了。


 




 

今天也不是个有缘份的好日子呢，他就这样想。


 




 

///


 




 

秋的怀抱里洋洋洒洒的金黄色落了一院子缠绵悱恻的香甜，黄仁俊用小扫帚把娇儿尽数揽进木篮子的花布里，拧紧了玻璃瓶口，又开始呆呆望着风铃，盼着他何时又能不那么文静的动一动。


 




 

小罗表弟今天反常的没有端出他那精致的国风糕点，捧了一束素成月色的花，装了进一个透明玻璃瓶，不多不少的18枝，正好撞进了黄仁俊花开的年纪。


 




 

“唉小罗哥哥。”


 




 

“说什么呢小屁孩。”


 




 

小罗哥哥可真凶呢，黄仁俊借围裙擦了自己脏兮兮的手，迈了腿就打算溜进小厨房顺点吃食，谁知才靠近那吧台小步，那本来在捣腾花的人就伸了腿挡了他的路。长而直的一条腿隐在黑色西服裤下，分明是沉闷的，却又晃得他一时不知该如何动作。


 




 

“站着别动，我给你拿，就你笨手笨脚的，别毁了我的作品。”


 




 

窝在黄仁俊脚边的肥猫喊出了他心里头的委屈，黏糊糊地作团软腻，锁上了布条肉皮再也不愿离去。也不知道小罗表弟什么时候愿着弯了眼送他进心窝子去。


 




 

“傻在那干嘛？”


 




 

罗民拍了拍黄仁俊的脸，看人也没点个反应，伸着软绵绵的手把人安置在靠窗的位置，临走摸了把脸蛋，嫩嫩的，牵了一分甜滋滋也就不肯放，晕在指尖发酵得更加美好。


 




 

或许是那缝儿里钻了冷风，屋里开了灯，毫无章法地落在地上，偏有那么几朵灯花长了心思，直直往黄仁俊飞去。他突然就被某些东西从猫的粘人里头醒了过来，转过头睁开眼，不是冷而虚无的，温热的罗民围了块黑色围裙站在收银台处，笑眼盈盈的，于是他就看不清了，他的视线啊，到底落在了哪个地方。


 




 

罗民是高二那年转学过来的，推门而入的那节课黄仁俊正无所事事地趴在桌子上发呆，半只脚已经踏入梦乡。然后班主任以他性格开朗乐于助人为由，硬把这位看起来就不怎么好惹的人塞进了他手里，美其名曰共同进步。


 




 

不怎么愉快的初次见面伴随一场突如其来的雨，他听见隔了一条走道的邻居正吵闹地呼朋唤友往食堂去，后桌梳了长辫子的女生打开粉嫩画着凯蒂猫的饭盒，或许在吃泡菜，总有些残忍地断裂声也萦绕散不去，同桌这个鬼，睡得一塌糊涂。


 




 

黄仁俊终于爬起来晃了晃脑袋，清醒之后带来的就是饥饿后遗症，可他也不急，慢条斯理地整理桌面，把笔袋和本子都放进包里，细碎的橡皮擦屑也用纸巾好好收着，接着他站了起来，一股脑地把柔软白纸囊着的灌进新同桌的头发里。


 




 

或许还有脸上，耳中，嘴里。


 




 

他终于饿到了极点，笑笑踹了踹前桌的椅子，迈着大步子走出教室，于是他自然也没看到，新来的同桌眯着眼睛，抬起手就着虚无的空气，对着他瘦削的背影，画了个诡异的十字。


 




 

午餐依旧来来去去选项无几，其实黄仁俊是想不通的，偌大的校区因为异常富丽堂皇的高墙与装饰甚至都被评为市里的第一私立中学，顶头的有钱闲人却把一略显狭小的餐厅安在了阴暗潮湿的地下室。


 




 

埋头吃饭的人却更寥寥无几，穿着洗得发灰白色的西装外套，稀稀落落的坐着，脸色藏着浓厚的苦涩，腰弯成诡异的桥状，往下再看看，皮鞋也不亮堂。多凄惨啊，黄仁俊夹起一块肥的不可思议的肉，迎着虚弱的灯光晃了晃，卑微的蝼蚁们啊，依旧觉得施舍的残羹剩饭也是珠玉宝藏。


 




 

他却也乖巧地把肥肉送入口中，嚼得特别用力，仿佛那是谁的骨肉，每用力一口都能在某人的身上留下血淋淋的疤痕。接着他站起收拾好一切，余光却瞟见黑色角落里腰杆挺得笔直的一个身影。


 




 

黄仁俊没有搭理那人的想法，热心好客，如果把人揪着推进厕所暴打一顿也算，乐于助人，如果背后拍照告到校长处让人被退学也算，那他黄仁俊大概算得上是个好人。


 




 

转学生算个屁，别招惹他或许还能吃上点从富人身上搓下来的甜蜜淤泥渣滓，共同进步，那又算个屁，他可不屑有人玷污他堕落的小天地。


 




 

谁都不可以，凭什么在他面前自以为是。


 




 

接下来的日子里理所当然一般地，黄仁俊被频繁地喊去办公室，却也是完整着走去，更加舒坦地离开。他手里抱了一沓可以称得上会损害他刚练起的肌肉的卷子，临近门撸了一把前面的刘海，顺带解开了校服扣子。


 




 

“哎那谁。”


 




 

那谁知道黄仁俊在喊他的。于是自然地黄仁俊看见转学生不耐烦地撸了把头发，又眯着眼看他。黄仁俊尤其不喜欢转学生这双眼，黝黑浓密的眼睫毛像块厚重的帘阻挡所有外界试图探寻的视线，这就显得转学生尤其占得优势，他能站在情绪制高点，看着周围人的拙劣表演。


 




 

“那谁你的试卷。”


 




 

黄仁俊看见转学生顶了顶腮，脑袋也跟着转了转，接着又反常地舒展了腿，把他放在桌面上崭新的本子推到了地上。


 




 

“哎呦。”


 




 

多么浮夸而又拙劣的演技，黄仁俊暗自嘲笑，却又像骄傲地如同哪家正直善良的朋友，弯下腰去拍掉本子上沾的灰，强迫似地将它放在长方形桌面的右上角，横竖各自对齐，完美的无可挑剔。


 




 

“谢啦仁俊。”


 




 

黄仁俊尤其讨厌转学生这轻浮的语气，像极了粗俗暗巷里头穿着极高鞋跟的女士，她们往往袒胸露肉，还将那无知浅薄当成资本和勇气。真是坏人里头最为虚假的恶意。


 




 

“第一，我和你不熟，别叫我名字，第二，我不是什么好人，你别指望我能乐于助人到哪里去，第三...”


 




 

他尤其讨厌说话时被人打断。


 




 

“第三，仁俊，我叫罗民。”


 




 

黄仁俊点了点头，斜眼望了望罗民。于是那个人得寸进尺，他抬起那双修长的手，毫不客气地抚上黄仁俊的发，像是李叔称赞家里多吉时，那熟练而又敷衍的方式。


 




 

“仁俊真乖。”


 




 

罗民以大哥之姿在黄仁俊面前转悠了足足半个学期，他不惹事，只是上课时从不听讲，老师却也从不找他谈话。黄仁俊偶尔体育课会给他带瓶饮料，他觉得罗民当了他那么久跑腿小弟，一瓶饮料算不了什么事情。


 




 

周五放学总是比平常要晚，黄仁俊不知道罗民今天为什么没有像往常一样买好可乐等在门外，挂着他那个旧得不行的灰色背包。他站在教室门口，一半落在外头流动自由的风里，一半困于里头压抑苦闷的空气，黄仁俊闭上了眼睛，半晌伸出了左手臂，然后睁开眼，他笑了起来，像是家里玻璃瓶中灿烂的向日葵它脱离了土地。


 




 

回家的路很长很长，黑色轿车跟在他后头缓慢地移动，黄仁俊并非没有注意，他也不慌，一步一步的，通常回到家要三万零八百二十三步，只有这样慢慢走，才能保证每天都不出差错。


 




 

前提是今天没有听见巷子里疑似罗民的声音。


 




 

他的同桌穿着一身黑色皮衣，半分表情都没有地站在一堆人的前面，后面的人手里握着各种染了血的铁棍，还有人被额头处涌出了血糊了眼睛。地上躺了不少人，每个人都蜷缩了身子，像蛆虫，堆在潮湿而暗黑的水泥地。


 




 

“罗民。”


 




 

黄仁俊喊了一声，接着他看见他的同桌身子微小却可见的晃悠了一下，转过身跟一个光头说了些什么。然后是皮鞋磕在地上发出的规律声响，一共十下，有一双温热的手挡住了他的视线。待再有风拂过他的眼，巷子恢复了干净，连血都没留下一滴。


 




 

“你怎么在这里。”


 




 

他觉得这个问题生硬得有些许可笑了，这是他回家的必经之路，罗民会不知道吗，过去这几个月陪着他刮风下雨雷打不动走回去的是鬼吧。


 




 

“我回家。”


 




 

看吧，黄仁俊总是会大发慈悲的回答这些无聊的问题。


 




 

“以后别在这走了，不安全。”


 




 

“挺安全的吧。不是有你嘛。”黄仁俊翻了翻罗民身上的皮衣，从口袋里摸出一盒烟来。


 




 

“你抽？”


 




 

罗民逐渐开始不耐烦，他伸手一把抽出烟盒，崭新的皮衣被脱下扔进附近的垃圾桶，还有皮鞋，连同上面沾着的红色印记被丢进了箱子。变魔术似的罗民又从背包里拿了双白色帆布鞋，牵起黄仁俊的手往周围最亮的地方去。


 




 

“哎同桌。”


 




 

像预设那样得不到回应。


 




 

“哎罗民。”


 




 

他一味地牵着黄仁俊的手往前走，一点也没有回头。


 




 

“小罗哥哥。”


 




 

黄仁俊感觉他的手被握紧了些，甚至有些疼，罗民凸起的指骨卡进他的肉，磕碰了他的骨，像是一场粗犷而热烈的问候，关于他们两，那不为人知的秘密的一场申告式。


 




 

“你别打架了。”


 




 

明亮的灯光底下，黄仁俊望着他手里端着的白色盘子里可人的糕团，甚至想不出如今的罗民和当时有什么太大的区别。似乎那天晚上他望见的刀光剑影也不过是一场虚幻故事，那穿着皮衣一身冷峻杀气的不是那个站在厨房里品着酸甜苦辣的男人，他手里握着圆圆的粉团，不是那棱角分明的烟盒。


 




 

脚边有什么软而温热的包围着他，黄仁俊低头一看，店里的肥猫团着他的脚腕子，硬是抬起圆咕隆咚的脑袋，还有那双水蓝色的眼，从竖着细小的一条蓝色溪流汹涌地扩成汪洋大海一片，黄仁俊在那眷恋的眼神里迷了方向，他想，他怕是也尝到了甜味，在这乏味无趣的世间。


 




 

///


 




 

金碧辉煌的大门旁站了一大堆身着得体西装的男人，黄仁俊拿起身边放着的背包，转念一想却又放下，余光里瞄见前头司机师傅从长袖衬衫尾端攀爬直至掌心的疤痕，他低下头用手拍了拍脑袋。


 




 

“少爷，欢迎回家。”


 




 

黄仁俊终于抬起头看了看这他所熟悉的一砖一瓦，用旁边侍女递过来的毛巾擦了擦手，头也不回地径直往左前方走。他边走边问起花园里头向日葵地的情况，知道新请来的花匠十分用心地在照顾这些生命，它们也都长的很好。


 




 

冰冷的偌大建筑被黄仁俊的父亲用五彩斑斓的油画和闪耀的玉石混出了一种诡异的温度，他行走在这条熟悉的长廊，才发觉自己十几年来从未认真的研究过这里所铺设的每一幅画，父亲的野心是那样赤裸而直接地刻下在这所有的鲜艳里，他却曾经还有那么些年月以为那是个伟大正直的男人。实在可笑至极。


 




 

李叔引着他往父亲的书房去，这是黄仁俊每天回家的第一件事，像是个虔诚的信徒，他需要洗净双手脱去路上所有尘埃，卑微的跪在昂贵的地毯上，亲吻他尊贵父亲设下的那尊丑陋雕像。


 




 

“仁俊今天在学校过得如何。”


 




 

黄仁俊没有抬头，家里规定，长辈说话，小辈的视线不得与长辈接触，不然会被视作不尊，接着就要被拉进惩戒室受点惩罚。自然黄仁俊没去品尝过惩戒室的滋味，作为父亲唯一的儿子，他一向在家里拥有特权。可以拥有一片自己的花田，可以养一只宠物狗，可以与管家建立比较好的友情，这些个寻常种种，都是他的姐姐们无论如何都没有办法享受的。


 




 

“你怎么又不回答我的话。”


 




 

“父亲不是知道我在学校过得如何，我又何必再重复一遍使得父亲再为了我的事情烦恼多些。”


 




 

“哼。”


 




 

是火柴燃起的声音，黄仁俊能听见，那些灰烟升起的瞬间，火焰周遭那无辜的空气被刻薄尖利的油烟所胁迫，发出的声声惨绝呼叫，然后自然是无人理睬的，它们逐渐就被恶意同化，成为下一个残害同胞的凶手，多讽刺啊，恶意连成串循环不断。


 




 

“你别以为我不知道你脑子里想的都是些什么，那个活动你别想去，一天天的净想着些没正形的事，丢尽我们黄家的脸。”


 




 

“父亲。”黄仁俊到底还是又没忍住他这张烂嘴。


 




 

“父亲要是实在对我不满，可以再找一个继承人，不必再因为我而生无谓的闷气。我生来就不是那块料，怎么都做不来的。”


 




 

意料之中的，父亲又开始摔东西，李叔护着他叫来了门外守着的保镖，那几个健壮的男人冲向他的父亲，用脸，用手，用身体，接住了他那残暴的父亲所投掷的所有怨气，或许明天他们就不会再出现在这间屋子，李叔会给他们的家人一笔厚厚的钱足够他们度过余生，他们再也不会管，他们的儿子，丈夫，父亲到底被埋在了哪里。


 




 

人啊，是多么自私的凡胎肉体。


 




 

回到学校生活依旧中规中矩，黄仁俊又被年级主任喊去了教导处许多次，每次都捧着一堆东西回，还要罗民给他按摩肩膀和手臂，怎么想都是亏本生意。


 




 

罗民在蛋糕店打工算是弄的风生水起，也不知道是哪些个来吃东西的小女生把照片拍了发上sns，莫名其妙被安上个最帅蛋糕师傅名头的罗民为店里拉了不少生意，也为肥猫赚了不少伙食，黄仁俊一摸啊，更觉得这猫油水多得发腻。


 




 

“小罗哥哥，你想不想去夏令营啊？”


 




 

“什么夏令营？”


 




 

罗民的手上沾了不少白色面粉，好像是又怕把包装袋弄脏，龇牙咧嘴地要去咬开袋子取出里头的东西，却又是不上什么劲，在黄仁俊的角度看来这时的罗民就像个抹了满脸白面的小丑，滑稽得不行。


 




 

乐于助人的黄仁俊于是前倾身子越过操作台撕开了包装袋，手上好像沾了些什么，湿湿的，却也不讨厌，下意识的他把手指塞进嘴里舔干净，转身又去搭理那些刚从蒸笼取出的糕团去。


 




 

“就那个去首都的数学奥林匹克夏令营，跟你说也没用，你个木头脑子，主任说我要是去了很大可能能拿到金奖，就能保送了。”


 




 

桂花糖沾在手上粘粘糊糊，黄仁俊从罗民旁边的柜子里扯了条毛巾，又用脚一踹把柜子合上，跨了个猫挪到罗民的身边，伸手从他口袋里摸了盒烟。


 




 

“你帮我跟我爸说说吧，他不是一向听你的。”


 




 

罗民终于停下手里的活，转过身去。黄仁俊没搭理他，就着火炉点燃了一根烟，在看着终于有烟灰掉落吓跑了猫，才慢吞吞地把烟塞进罗民嘴里。


 




 

“可惜这批团子和蛋糕了，我爸就拜托你了，记得别再让光头开车跟着我了，我认得他的，光秃秃的脑袋上一条大大的疤。”


 




 

真是烦人，黄仁俊走出厨房也还是这么想，手上粘着的桂花糖好像老是擦不掉，毛巾也好，水也好，黏糊糊的感觉一点也没有少。怎么之前沾手上的一抹就掉，是什么来着。


 




 

哦，是罗民的口水。


 




 

桂花糖味道终于消失得无踪影的第二天黄仁俊背着书包往机场赶去，李叔没让人送他，反倒是罗民，不知道从哪里弄来的一架摩托车，看着尤其像是街道上一头非主流长发的低腰裤男人所喜爱的那种款式。把黄仁俊的行李强行从他手里抢下来塞给小弟，罗民往黄仁俊头上套了个粉红色头盔之后硬是把人抱上车驰骋而去。


 




 

“黄仁俊。”


 




 

现在这种情况下非要跟他说话的罗民怕是个傻子。


 




 

“我听不见啊听不见！”


 




 

呼啸的风声把黄仁俊的听觉封锁得密不透风，除了嗡嗡不停，他只能感受到穿过胸口和手臂传来的热量，来自罗民滚烫的身躯。


 




 

“黄仁俊，你要好好的回来，好好读书，好好考试，将来我养你。”


 




 

“你说什么啊我听不见啊大哥！”


 




 

黄仁俊感觉罗民像是笑了一声，那与他的胸膛紧靠的背部左上方突然空当一跳，他大胆猜想，接而更加大胆创造，他听见罗民的心脏处有一朵小花冒出头，那是它破土而出时无法抑制的欢呼。


 




 

他其实不知道罗民说了什么，却像是用尽全身力量，于是前头正望着红绿灯的罗民感觉腰上一紧，有人在他后头奶声奶气地答了句，好。


 




 

罗民突然想起了蛋糕店里的猫，猫爪子修剪得刚好，就那样随意而又无心的，在他心窝子上挠了一道。


 




 

黄仁俊果然还是捧着保送资格和金奖回来了，李叔那天去了机场接他，罗民却没来，他不会去计较这些，比起周围其他人的祝贺，他当下最需要苦恼的，不过是他那父亲的责难。


 




 

没有任何意外地他被第一时间带回书房，父亲穿了一身黑色衣裳靠在铺了绒布的椅子上，书房里空调开得很大，香薰也浓了许多，里头还夹杂着一种诡异的味道，黄仁俊分不清那是什么。


 




 

“跪下。”


 




 

地板很冷，很硬，他猜想，他的姐姐们也是这样跪着，甚至因为裙子的缘故少了层布的保护，就这样没日没夜地跪着，就在那个惩戒房。


 




 

“跟你说了多少次，你什么时候干黑色勾当能用得上你这个聪明脑子老子就一辈子都不用担心我们黄家会吃不饱。黄仁俊，你是我儿子，你怎么可能会不是个聪明的坏人呢，黄仁俊？”


 




 

父亲那根装饰用拐杖冰冷地顶住他的太阳穴，黄仁俊倒没有任何不适，他是他唯一的儿子，是这里唯一的继承人，他不相信他的父亲能对他做出什么，即使他知道这根装饰用拐杖只要一扭开握柄处的开关就能变成一把锋利的尖刀。


 




 

“父亲，我还是那句话，您要是对我不满意，请剥夺我的继承权，你随便找个人来代替我就好，我能活下去的，就凭我这个脑子。”


 




 

“黄仁俊你可真是天真无邪可笑至极。”


 




 

这应该是他第一次在书房抬起头来跟他的父亲说话，书房里不知什么时候多了几个人，大多是生面孔，脑袋上有一条长疤痕的光头也在，手里抱着一件眼生的皮衣，站得笔直。


 




 

“民呢？”


 




 

父亲语气好了很多，他让他旁边的保镖替他斟了杯茶，从抽屉里头不知道抽出了什么。


 




 

“回老爷的话，民正在地下室处理西区的公务，下面还没来得及清理，您不方便去视察。”


 




 

他的父亲似乎对光头的说辞感到不满，父亲的眼睛微微闭起，黑框眼镜将他的眼神遮得彻底，有两个保镖过来将跪了许久的黄仁俊搀扶起来，跟着离开的黄父走去。黄仁俊也不知道是否该感谢他父亲的贴心，因为按照他双腿如今的麻痹程度，他怕是只能爬着爬去地下室。


 




 

地下室果然如同想象一样阴暗潮湿，甚至有股新鲜血液与陈年旧血的腥臭交叉混合的奇异味道，见他眉毛一皱，保镖果然又贴心的用手帕替他捂住了鼻子。


 




 

“看吧，留着坏人血液的孩子，是不可能当好人的。”


 




 

隔着一层玻璃的另外一个空间里满是血肉模糊的画面，一身黑衣的罗民拿着两把刀在随意走动，他的表情是那么的放松，甚至有一种并不多见的快感从他好看的眼睛流出。衣服上或许是沾上了血，连黑色都映出了层层分明。他每经过一个人就能听到一阵冲破玻璃的惨叫，然后黄仁俊看见有肉块被放置在不远的火炉上，发出滋滋的烤肉声响。他的狗被链子扣在一边，正对着盆子里的肉吃得欢乐。


 




 

“看吧仁俊，你教不好这只狗的，吃狗粮吗，不，吃肉，吃生肉才是他热爱的。你再看看民，你以为他喜欢你，他就会为了你金盆洗手吗，不，不会的，他像极了他父亲，连杀人时的果敢冷静都像极了他父亲。刻在骨血里的恶毒和冷漠是不会因为一场交配就被抹去的仁俊，我知道你爱你的母亲，她是个温柔善良的女人，可你知道吗，为了和我在一起，她杀死了我曾经的初恋呢仁俊。我们两的孩子生来就是恶魔的，就应该是个继承我庞大地下帝国的天才。”


 




 

黄父没有理会瘫在地上的黄仁俊的瑟瑟发抖，他伸出手捧着黄仁俊的脸，即使那双眼睛已经失去了焦点，他抱着那个继承他血液的孩子，轻轻地抚摸着他的背。


 




 

“仁俊，你记得你小时候踩死那些虫蚁是多么的容易吗，别害怕，那些违抗我们的人，就是这些虫蚁，你除掉他们，只是在为这个世界除掉肮脏与不净，你别怕，父亲会保护你。”


 




 

透明玻璃那头的罗民不知道另一头发生了什么事情，他觉得有人在看着他，可只当作是那些时常出入的保镖而已。他游刃有余的处理完最后一个叛徒，拿起一边给他准备的干净衣服。


 




 

“给我弄点香水来，仁俊不喜欢我身上有别的味道，你最好去我房间把那瓶喷雾也拿来，消消毒也好，免得这些脏血污了他的衣衫。还有那些人，得了教训就算了，我不喜欢黄叔那套，动作麻利点，都给弄回去，公司最近提上台面不容易，别让那群只知道打打杀杀的废物拖了后腿。”


 




 

///


 




 

黄仁俊不太记得那天后来发生的事，父亲把他送回房间，他收到了罗民发来的信息，说是给他买了好吃的，明天蛋糕店见面。


 




 

这一份只有彼此知晓才连接而成的感情，善良在互相给予，当然温柔也只有对方能够感应。这一份独有的爱情，黄仁俊觉得是上天指引，又何必因为外界而恐惧。


 




 

周一的升旗礼黄仁俊作为优秀学生代表讲话的事情又在七中传得沸沸扬扬，教导主任甚至怕乖巧的黄仁俊紧张，临上台前把人喊去教导处吃了点水果零食，万分确保黄仁俊足够放松了才把人妥妥地送到升旗台的地方。


 




 

或许大家都不太记得黄仁俊有关于学习的地方说了什么，但他最后那几句话，到底还是在学生间流传了几年了都没被遗忘。


 




 

“或许你们觉得优秀与低劣这件事是生来就被注定的，我生在富裕之家，我就该比你们享受到了更好的教育更好照顾更好的资源，所以我拿到这个奖是我家庭给我堆砌而来的结果，所以下头有好多人对我表示不屑，你们觉得你们要是有这样的关照你们也个个能拿金奖。”


 




 

“可是，你们知道我爸是谁吗？不了解的可以翻翻以前的新闻，那个因为杀人进监狱的姓黄的就是。你们在爸妈怀里撒娇的时候我在干嘛呢。我在一堆小动物的包围圈里拿着一把刀，硬是一刀没动被咬的去重症监护室住了好几天那种才闯了出来。你们在享受母亲的爱心宵夜和夸奖的时候我在干嘛呢，我在家里跪着呢，跪着看着我喜欢的人在干坏事呢。”


 




 

“善恶优劣并不由天定，更不由那毫无科学根据的血缘而定。人是多么自私的凡胎肉体，自私到善恶优劣只允许自己决定。当然特例一定存在，我也不说话那么绝对，主要就是鼓励大家好好学习天天向上，不要因为家里环境就自卑或者自负。大家就当我发个牢骚好了，我是真的不喜欢当坏人，像我爸那样。”


 




 

“明天我就不来学校啦，教导主任被我家保镖拦着呢不然你们以为我能讲这么久在这。我家保镖厉害着呢，所以别惹我，虽然我这么善良。”


 




 

“还有那个谁，蛋糕店见啊。”


 




 

黄仁俊不知道他这一场闹剧是谁替他收的场，可他却没有由来的感到轻松，他不介意罗民跟他父亲一样沉迷杀戮，只要他喜欢他，愿意在他面前当一个无害的人不就好了，其他的又与他何关。


 




 

李叔早早的就开了车在校门口等他，黄仁俊落了点东西在家里，发了信息告诉罗民会迟一些再去打工，便让李叔带他回家，顺便也能收拾收拾行李，好住进新买的房子。


 




 

门口倒是罕见的少了许多保镖，黄仁俊不知道家里最近是不是早上都这么安静，空荡荡的只剩下风声一片，他决定还是先去看看他的向日葵园子。


 




 

像历了一场杀戮，向日葵被泼上了污泥，折成一段段的残枝四扭八叉的零散在角落，中央有残余的灰白色絮絮，风一吹，散成抓不住了重重粉雾，在他指缝间毫无留恋地逝去。


 




 

黄仁俊蹲在那里一直没有说话，却也没有搭理猛然站起时骇人的眩晕，跌跌撞撞地挪到书房门口，听见了里头熙熙攘攘的呼吸声。


 




 

“民。”


 




 

原来你在里面。


 




 

“黄仁俊并不如你所说的，他就是块扶不上墙的烂泥，我当年把你从福利院里捡回来当真是明智之举。”


 




 

黄仁俊从门缝中看见他的父亲握着罗民的手，他们的身后跪倒了一片在这个帝国中颇有地位的人，有好几位甚至是连黄仁俊见了都要低头问好的，却还是弯了腰杆子，低头沉默不语。


 




 

“民。”


 




 

黄仁俊看见父亲的手抚摸上罗民的脸，就像那天在地下室，他摸着他的脸。


 




 

“事实证明你的确比黄仁俊强多了，派你去监视他的同时也是我对你的一个考验，看是你先让黄仁俊的劣根性暴露，还是黄仁俊先把你变成所谓好人。看来还是你赢了，我那不争气的儿子，可是在大庭广众承认是我的儿子呢，那个小孬种，算了，以前他也很努力的想要学我来着，学个屁，强词夺理得厉害。”


 




 

罗民难得出了声。


 




 

“打了几个欺负女生的男生就觉得自己够狠了，拍了人偷窥女生厕所的照片也以为自己够恶了，的确，仁俊是万分也赶不上叔叔您的......”


 




 

接下来的黄仁俊就没有再听了，趁着父亲还没发现，他收拾了他现在所拥有的所有现金和卡，以最快速度买了机票逃到了国外，接下来黄家和罗民的所有一切，对他来说都不过是旧梦一场，随风散了。


 




 

回国是因为黄一风的葬礼，他的疯子父亲终于死了，怎么死的他没有去打听，二姐给他发了信息，劝他无论再怎么不喜欢这个家，终究还是得来一程，不为什么，来亲手断了今生这一段父子情缘，也算是对过往生活的一场了断。


 




 

葬礼办的很朴素，如今黄家谁当家他不知道，很敷衍地在那栋房子里呆了几天，终于黄仁俊还是逃似的躲到了高中前桌的家里。


 




 

前桌是个贪嘴的，告诉黄仁俊说望京那边有家老酒馆东西美味价格实惠，特别是老板那一手桂花糖糕做得极好。黄仁俊想也是许久没尝，不巧朋友工作正忙，他也只好问了地址查着导航，虽说来的磕磕碰碰的，总算是找对了地方。


 




 

酒馆当真是小，来来去去只有一个蓝头发小哥的帮忙，看起来倒不像是会做饭的，打下手做做服务员倒是在行。


 




 

“来份糖糕吧。”


 




 

“酒要吗？”


 




 

“能要可乐吗？”


 




 

黄仁俊看见蓝发小哥掀开帘子，扯着嗓子朝里头喊哥。厨师不知是什么人，做得正宗就最好。得是清甜的，不可失了雨后桂花的清新脱俗，也不可失了糖的蜜味儿。在国外久了黄仁俊也没那么挑剔了，难得回国一趟，嘴刁的毛病却是一点也不用倒时差。


 




 

“哥”


 




 

他知道自己看见里头的师傅了，穿了一身黑衣裳，眼睫毛很长。


 




 

“哎去哪儿了呀，哎客人这位客人！”


 




 

///


 




 

黄仁俊逃避了二姐问他怎么不回去，是打算回国定居吗之类的问题很多次，在这几个月里他次次流连于小酒馆，加了小哥的微信，专门挑老板不在的日子去。


 




 

他不知道该如何描述当下的心境，他更不知道该如何面对罗民。


 




 

李叔去过国外找他，说罗民接下了担子，也告诉了他那天他没有听完的罗民的话。黄仁俊就知道自己眼神还是好极了，罗民还是那个善良的他，坏的不过是那个多疑的他自己。他时常会想起罗民，想起他漂亮的眼睛，想起他好听的声音，想起温暖的怀抱还有让人沉迷的香水味道。


 




 

他买了很多次那种香水，却翻来覆去都闻不出罗民身上的那股味道。起初他会失眠，可渐渐的他习惯了，习惯了内心的歉意，习惯了找不到熟悉的味道，习惯了所有的孤苦伶仃。如果不是偶然在老酒馆相逢，他想他会一直带着这份习惯平淡无味地过完这一世。


 




 

想当年怯懦地不敢听完所有对话，如今也依旧怯懦地不敢面对罗民。不知道那个人会不会已经佳人在怀而对他充满恨意，最怕是罗民早已把他忘记，那多痛啊，不面对多好。可他着实想念得要紧。小哥问他怎么老是来酒馆里喝可乐，他会告诉他想见见老板，告诉他这糖糕很好吃。小哥会问他怎么老板快来了你就要走，他依旧演技拙劣，说朋友找有急事。


 




 

他再也没见过罗民，除了那天匆匆忙忙中瞥见的侧影。


 




 

“哥你怎么不吃？”


 




 

“你们老板几点来？”


 




 

黄仁俊知道自己脸上那迫切的表情显得很滑稽。


 




 

“哥你别急，我们老板吩咐了。”


 




 

小哥拉住他的手给他围上了围裙，顺带把他拉进了吧台。


 




 

“哥你今天别想走，老板说了，你今天无论如何都得等到他来为止！”


 




 

黄仁俊拔腿就想逃出去。


 




 

“认命吧哥，我们老板可凶了，别想跑。”


 




 

算了，识时务者为俊杰，大不了趁人不注意跑出去就是了，干一点活不会死不会死，黄仁俊你可以的。出乎意料的，那么多年过去了，黄仁俊对这些收银打杂的事项还是熟练的很，啥都记不住的身体，偏偏记住了这些没点意义的事情。正给客人打啤酒的黄仁俊好不容易瞧见个空当，蓝发小哥忙着撩妹，大概也没时间管他。脱下围裙从前台拿起自己的包，黄仁俊哒哒哒地几步往后门跑，被从帘子里钻出来的人揪着领子逮了个正着。


 




 

“黄仁俊，哪里跑。”


 




 

四十几分钟了，客人都被罗民散了出去，他手里捧了杯热牛奶，这会子应该都凉透了，就坐在吧台和罗民面对面。黄仁俊没敢抬头，他害怕望见罗民的眼睛。


 




 

“你...”


 




 

黄仁俊又没声了，嗓子里好像被谁摸了层混凝土，硬得不行。急急忙忙端着冷掉的牛奶想往嘴里送，对面的男人先一步把杯口放到他嘴边，接着一股带着甜味的热流顺着口腔流遍了整个身体。


 




 

“我来说吧那就，你不说话的话。”


 




 

“那个对不起！”


 




 

罗民好像愣住了，愣了好一下才反应过来，然后他把一直放在口袋里的另一只手抽出来，捏住了黄仁俊的脸颊。


 




 

“你是真的可爱的不行。”


 




 

罗民牵着迷迷糊糊的黄仁俊去了个地方，虽然过去了很多年，黄仁俊也没什么脑部疾病，还不至于不记得这曾经倾注了他所有心血的土地。


 




 

“仁俊，你想在这种些什么？向日葵的话，如果你喜欢，再种就是，为了不让这片地荒着，我种过好多东西，可好像都弄得不怎么样，之前种了一批玫瑰的，冬天，都死了，你看这，剩下残破的落花些许罢了。不过你相信我我会更努力种的下一次。”


 




 

“罗民。”


 




 

黄仁俊扯了扯罗民的皮衣，从自己的包里掏了包东西，塞进了皮衣的口袋里。


 




 

“你打开看看。”


 




 

白色的纸上躺一大堆黑色的种子，不知道是不是有黄仁俊滤镜加持着，罗民看向这堆黑漆漆的东西都莫名觉得可爱起来。


 




 

“我们分开好久了罗民，我以前很喜欢向日葵，总觉得在我家这种脏的不行的地方能种出点向日葵一般阳光朝气的东西厉害的不行。我也不知道我到底是讨厌我父亲还是又在潜意识的默认我是像他那样的人，我分不太清好坏，凭着本能，我好像在做着好事，可为了迎合我父亲我又觉得那是坏事。”


 




 

“然后我遇见了你。我从见到你第一天就知道你是我父亲派来的，你手上那条手链光头也有，我认得。我就觉得啊，你也是我父亲帮派那群坏人，我得远离你。可是渐渐我又发现，你只是个披着坏人皮的好孩子。”


 




 

“什么时候开始想通的我也不知道了，血缘这种东西也不是我们能左右的，当然血缘说明不了什么问题，生活环境也是。说那么多废话了，再说一点算了。很抱歉，我以为我很信你的，那天却还是逃跑了，跑了很久。现在道歉应该还来得及，你还要我吗？”


 




 

罗民笑出了当年莫名得了骨头啃啃的多吉的傻气，黄仁俊从他手里抽出一把种子，蹲在地上把玫瑰花都给收了个遍，一点一点的把种子重新种了进去。


 




 

“他们老说人有四个人生，当然我也不太知道这是我第几个人生，过去的，残破的，不堪的，像这些落花一样，当作一个逝去的人生，就全都忘却吧。新种下的种子，不知道你介意不介意，比较草率地当成我们的第二个人生，在落花的地方再次生长，可以吗？”


 




 

“那就。”


 




 

罗民把他搂进怀里，黄仁俊久违的终于闻到了那股他思念已久的味道。罗民抱得很紧，他们站在小花园里，黄仁俊觉得，大概风从来未曾这样的温柔可人，大概也未曾这样贴心。黄仁俊一个哆嗦，于是他和罗民，抱得更紧了。


 




 

“那祝你生日快乐喽仁俊，今天是你人生的第一天喽。”


 




 

“你也生日快乐，罗民。”


 




 

///


 




 

罗民第一次见黄仁俊时，他被保姆抱在怀里，哭得稀里哗啦的，就因为不小心踩死了一只蚂蚁。叔叔又把黄仁俊弄到了书房教训，说他一点气魄都没有，怎么能做成大事。


 




 

看来大家说的没错的，他果然是要来取代这个小屁孩，替叔叔延续辉煌历史。


 




 

他在地下室里看着刀光剑影逐渐长大，他对于血液与杀戮开始逐渐感到麻木，黄仁俊还在为了向日葵死了哭唧唧。忍着吧，谁让人家是独生子。


 




 

被派去监管黄仁俊好像是意料之中的事情，他们快十八了，叔叔需要确认他的亲生儿子是个废物，好把养子扶正了。


 




 

当然喜欢上黄仁俊是意料之外，或许是从他一脸傲气经过却在看到地上垃圾立马扔进垃圾桶的时候，或许是小孩红着脸给他买饮料的时候，又或许是小孩哭着把掀女孩裙子的男生揍了一顿的时候，罗民记不清心动是哪个瞬间的事情了，或许是因为关于黄仁俊的动心从未停止。





“仁俊是万分都赶不上叔叔您的魄力，他那么善良勇敢，不干净的事情就让我来做吧，叔叔，仁俊我会保护的，您不用非得让他做这些。他给了我一方快乐净土，自然，我就会守他一世安宁。”





似乎像是漫长枯燥的人生突然有了意义。从出生就被告知，我生来是为了取代你。后来我才知道，你那么善良勇敢，是他们弄错的因果，你生来点亮我的人生，我是骑士，奉命来保护你。

