///

 

若不是那朝臣一个个的每日上奏些如此无聊又累赘极了的琐事，黄仁俊原本定是不必像如今这般日日跟被封印在御书房里头似的埋头苦干。昨日才堪堪看了大半奏折，今儿个那小李子又给遣人抱了些过来，只告诉他尚书大人叮嘱着圣上要注意劳逸结合，好生注意身子。

 

黄仁俊听着这话当真是觉着可笑至极了，那每日每日呈上的奏报里头偏偏就有那么几十本是他那罗民给上禀的，说不定他这没日没夜的劳心劳力，就是因着这人的小人心智。

 

他就也不过是前些日子玩投壶时堪堪赢了那罗民那么个五筹罢了，这人竟还真计较起来，桂花糕也不叫人送了，投壶也寻那张员外玩去了，还日日给黄仁俊送那么个一打的奏折，真真是愁死人了。

 

“小李子，小李子！”

 

“哎，来了来了。”

 

黄仁俊喊人的时候小李子正忙着给自己圣上烤红薯吃，这皇帝啊是他陪着长大的，打小就爱吃些离奇古怪的食儿，放着那宫廷里的各种佳肴美酒不要，便喜好这民间小孩的玩意儿。也得亏了尚书大人有心，变着花样给皇上寻新鲜玩意儿，不然他这个小太监的，怕是早就因着圣上那小脾气的被先皇太后给处死不知多少次了。

 

“皇上，新鲜烤红薯来了嘞。”

 

被烤得发黑干瘪的红薯被装在一个秘色瓷莲花碗里头端了上来，橙红内馅可以透过被熏得如薄纸的外皮裂缝中瞅见，冒着热腾腾的白烟。黄仁俊拿起一旁宫女递来的手帕擦了擦手，也不管热不热就隔着衣袖把红薯抱起来啃。

 

“诶，今这红薯怎得跟往日的不同，品着倒是清甜了许多，口感也绵密不少。有赏啊小李子啊！”

 

“这都是今儿个早上尚书大人亲自送过来的，说是挑的最甜的那批，特意给皇上您尝尝鲜。”

 

太监那细而尖的声线化作一根粗针在黄仁俊耳朵里瞎搅和，弄得他耳鸣了好一阵。原本握着的红薯也掉在地上碎成一堆烂蓉，黄灿灿的尤其晃眼。

 

“尚书大人尚书大人，我是你主子还是他是你主子。一天到晚的净晓得喊他名字，我呢我呢，想人头落地是吧！”

 

黄仁俊听着罗民这名字就无端来气，这人幼时作伴度与他一同长大，按理二人当是情同手足。只那罗民自小总板着一张脸，也不与他人深交，爬树，偷鸟，溜出宫，打小抄，这种种事情都是那作为太子的黄仁俊扛的份儿，罗民就独自一人耿直认真，得夫子和先皇称赞的永远都是他。

 

只是那时黄仁俊并不恼他，甚至能称得上对罗民是意外的喜爱。皇宫里孩子本就不多，更别提是这般生得好看的男孩子。每每受罚，黄仁俊总爱拉上罗民在一旁陪着他，罗民也没什么反应，只任由他拉着，面无表情地在一旁看书，看到黄仁俊因为疲累而睡着，他也才离去。

 

约莫是先皇要替黄仁俊选太子妃的那年，罗民不知怎的就二话不说辞了伴读，连告别都未曾与黄仁俊道上几句，匆匆离了这宫城往边疆去。直到前年先皇驾崩，才应了托付回朝辅佐黄仁俊。

 

黄仁俊曾经试图与那罗民拉好关系，办了不少酒会棋局邀他一同赏玩，他偏偏就诸多推辞，黄仁俊也不好再热脸贴冷屁股，心里不知怎的与那罗民更是多了不少隔阂。

 

“你怎也觉得他这般好？”黄仁俊看着那因害怕趴在地上的小李子问道。

 

“奴才，奴才只，只觉得尚书大人对皇上好，才，才不自觉......”小李子也自觉自己说的这话越来越不对味儿，这话，怎听着像是在称赞尚书大人......

 

/皇儿，那罗家民是待你真心的。/

 

他黄仁俊怎就瞅不出这个罗民待自己好了？上朝当众反驳自己，私下比赛也不让人，有事没事遣人送奏折，还老是嫌弃他治理国家不够用心，这怎就好了呢？

 

“罢了罢了，你下去吧，替朕把那收着的掐丝珐琅彩莲盒与那冰裂纹茶杯一同好生包了，还有这信件，替朕遣了人送去那尚书大人家，切记，此事不可张扬。”

 

黄仁俊把藏在柜子里的信抽了出来递到小李子手里，却又似是有什么不放心一般盯着那薄薄的信纸看了好一阵，才终是遣了小李子出去，自己又埋头看起了奏章。御书房的左侧安了一张大大的红木雕花横桌，封皮印着木兰纹样的本子被尽数垒在那里，奏折都是罗民呈的，而黄仁俊自始自终，一本也未曾读过。

 

///

 

尚书府就建在离宫城不远的长平大街上，虽不比皇宫富丽堂皇，却也因着密可成林的桂花树，每每金秋季节，夹着醉人花香的灿烂金光都将这府邸装扮得是如仙人住的屋一般样。

 

只一点，要是风也闹了脾气愿着来闹上一闹的话，这屋里屋外的人啊怕是都要被那桂花雨给淋个透了，只怕是要周身都香得醉人才好。

 

小李子已不是第一次替圣上给那尚书大人送礼了，自然这尚书府对他来说也不陌生。他熟练的站在那最是往外长的大金桂树下等了好一会，等一阵风来落他满身花碎碎，才一脸满意地往府里走过去。

 

“呦，这不是李公公嘛，来来来，跟奴婢来。公公怎不打个伞呢，都是第几次来来还不知道挡挡的，你看这头发衣衫上，尽数都是那桂花，呆会要是哪个不识相的花进了里衣里头，可是真真不好了。”

 

“哎呦折莲姑娘，咱家可没那么精贵呢，这花啊喜人，自是开心我来这府里才粘我一身的，哪里又是麻烦事呢。”

 

那被唤作折莲的姑娘是这尚书府里的丫鬟，聪明伶俐，长得也是好看得要紧。小李子看着那折莲不知疲累的那唠叨不停的唇瓣，心里头是甜滋滋的。

 

“姑娘今儿许是抹了口脂，怪，怪好看的。”

 

折莲霎时间脸就红了起来，她也不再说话了，一双玉手捂住嘴，双眼带水地望着李公公。只用脚呀轻轻提了人一下，就甩了甩衣袖先往那书房跑过去。

 

“哎折莲，折莲你别气啊，诶折莲，我给你带了新的口脂呢，折莲！...”

 

在李公公和折莲看不到的长廊拐角处，屋子的主人罗民正看着他们两打情骂俏，他不时用扇子敲打自己的手掌，露出了个有些许不满的表情。

 

“就你俩顾着谈情说爱了，可真是眼红死我了呦。”

 

罗民唰的一下打开的扇子，转身边晃着扇子边往自己的书房走过去。这满园的金桂树又开了，可那应了要来赏花的人儿啊，却是迟迟都不见人影。

 

///

 

“尚书大人，这是圣上叫我带给您的掐丝珐琅彩莲盒与冰裂纹茶杯，您且看看。还有这。”

 

小李子用衣衫把自己的手擦了擦，才低着头双手把信捧在手心，给仔细地递了过去。

 

“这是圣上给您的信。”

 

“行了，你先下去吧。折莲，把李公公带去小厨房那边，用食盒装上新作的桂花糕和糖葫芦，再捎上一壶桂花酒，给皇上带回去。”

 

“诺。”

 

罗民看着二人远去之后，给自己斟了一杯酒，才慢慢打开了那封信。写信的人是他熟知的，那刻在素纸上的字是他一笔一画一手教着那个人写的，只一点让他不快乐的，那个人，却不会是他的。

 

“民。”

 

///

 

黄仁俊终究还是按耐不住自己那颗心，瞒着宫里头的太监宫女侍卫，自己偷偷跑出宫去了。以致于罗民在自家府邸里头看见满头大汗，大喘着气的黄仁俊时，整个人都有点不知所措起来。

 

“你，怎么来了。”

 

罗民用那一旁的绣花黑布将黄仁俊写给自个的信盖住，把身子侧了侧，没有正面看着黄仁俊。而那原本只是因着突然溢满的热血才逃离宫墙的黄仁俊得了罗民这般待遇与这般冷淡的语气，心里竟也莫名地酸楚了起来。

 

“怎的，就这么嫌弃我。”

 

“你明知我不是的，皇上。”

 

黄仁俊是最听不得罗民私底下喊他皇上的，就像是他们二人之间隔了什么万重深山似的了，幼时的情分也想被这二字称呼给全数抹去，那些年的嬉笑怒骂竟像是成了老天做的一场梦境。

 

“我是不是说了不让你叫我皇上的，罗民。我不过就是前几日赢了你，再严重点也不过是以前夫子抽人背书时没提醒过你，怎的，怎的你，你连当初别离都未曾与我说一声，这会子回来了，再也是不与我好了。”

 

这些年来埋在心里头的种种委屈像是被狠心人点了引子一般排山倒海而来，夹着酸涩微苦，熏得黄仁俊眼头发红。罗民看着黄仁俊这模样心里头更不是滋味，可他却没法像小时候那般把他抱在怀里哄几下，黄仁俊也不再是那个因为一粒糖葫芦就能开心一整日的奶娃娃。

 

“是你先不要我的啊，仁俊。”

 

“我怎就不要你了！”

 

黄仁俊把眼睛瞪得圆圆的盯着罗民，汗水夹着泪水在他脸上胡乱逃窜，直到被热气蒸干。

 

“皇后还在宫里等您呢，您快回去吧。”

 

本来瘫坐在地上顾着哭的黄仁俊听见罗民这话心里头突然像是明白了些什么事情似的。他抬手擦干那遮挡住视线的眼泪，似懂非懂地撑着地站了起来。

 

“我说，罗民，你不会是，吃醋了吧。”



///

 

接下来的两个时辰里，罗民一直以一种奇怪的姿势窝在那张椅子上，只时不时挪动一下位置不至于让自个身子变麻。他的腰带解了下来，衣衫也半开不解的，露出了小半个胸脯。而那黄仁俊就好不开心的坐在一旁的圆桌上吃着各式糕点与小食，时不时打量那罗民几下。

 

被戳中的心思之后的男人可真真是难搞。比那后宫里头的妃嫔还要难搞。

 

“罗尚书，您这是还要缩在这椅子上头多久啊，要不要来尝尝这烧鹅，可好吃了，皮脆而肉质鲜嫩多汁，还热腾着呢。”

 

罗民默默的把头往远离黄仁俊的方向转了一下，也没有说话。

 

“你至于这样子嘛，罗民。”

 

黄仁俊想着想着就觉得按罗民那脾性大多又是不会搭理他了，正打算起身吩咐候在外头的奴才给端个椰汁炖雪蛤，前脚刚迈出一步，就被罗民喊了回去。

 

“你给我站住黄仁俊。”

 

这肚子还饿着的黄仁俊自是不愿搭理这人，只觉得与其和一个还在闹脾气的人杠上几下，不如填饱肚子来得划算。

 

“我就是吃味了，你却还顾着吃。”

 

得，吃变成罪了。

 

“你根本就不喜欢我，你，纳后宫了，还不告诉我。”

 

本该安安静静缩在椅子上得罗民不知何时已经将自己的衣衫理好，直冲冲地朝黄仁俊走了过来，一脸严肃的，把人按在了墙壁上，困在了他双臂围成的小小包围圈里头。

 

“当年你就是这样，把我按在树干上，对我说，罗民，我要和你永永远远在一起，我很喜欢你，然后亲了我一口。”

 

原本怒气冲冲的罗民突然就像一朵蔫了的花似的整个人软了下来，他松开了一只困住黄仁俊的手，慢慢地爬上黄仁俊那烟青色袖口，拽着晃了几晃。

 

“可你居然，娶亲了，黄仁俊。”

 

“你可对的起我！”

 

这边被罗民几乎按进怀里的黄仁俊终于是弄清楚了他们两这些年来莫名其妙的尴尬到底是怎么来的了。他隐隐约约记得那天他似乎是没有喝酒的，当着天地万物的面，把那罗民按在一棵金桂树下，谈不上温柔的，把人家给亲了。

 

“你说什么喜欢我喜欢我，可你又了解过我这年发生了什么事情吗罗尚书。”

 

被罗民埋怨了一通的黄仁俊仿佛是没看着尚书大人这哀怨的小表情，理直气壮地牵了人的手按在圆桌一旁的椅子上，自己也跟着坐了下来。

 

“你只要稍微查查就能知道我这后宫形同虚设，稍微查查也就能知道当年我父皇替我择妃而我以死相抗，你只要稍微想要与我有所联系，也定能知道我一直在找人寻你。就你委屈了？尚书大人。”

 

软糯香甜的桂花糕被黄仁俊用筷子夹住塞进了罗民嘴里。而那罗民似乎是被他这一大段话给镇住了似的，竟开始发起愣来。

 

“我只当你觉得我轻浮了呢当年。你这人向来不谈自己的喜怒哀乐，有哪些个高兴还是伤心也不挂在脸上，当年我对你做了那种事，你却还是表情淡淡的，对了，还推开了我。我怎知你是不是喜欢我。”

 

“我定是喜欢你的啊。”

 

黄仁俊突然放下手中的筷子转过头去盯着罗民，两人之间仅仅隔了那么不足一寸距离，温热的鼻息相互交融着，竟让着屋内莫名暖了起来。

 

“那你怎不告诉我，就知道跑，跑跑跑，跑到那边疆去就是喜欢我啦。”

 

“我......”

 

“别说啦别说啦你，吃东西，我现在看着你这个人就烦。什么猪脑袋，喜欢都不说说，得亏我这个皇帝这么喜欢你啊，这几年为你守身如玉啊，虚设后宫啊，和那文武百官周旋于堂前的，你这人可好，净会给我脸色瞧。”

 

罗民的头是越来越低，只恨不得找块地把自己埋在土里。黄仁俊也没搭理他，自顾自地吃着桌上的东西，时不时还因为吃到些美味而发出满足的叹息。

 

“那你前几日投壶比赛怎不和我一组。”尚书大人突然抬头朝黄仁俊问道。

 

黄仁俊看着这神情严肃，认真发问的罗民，觉得他自己真的就是看在他家这一摞子好吃的才原谅了罗民的。

 

“你这人怎这么小气呢。我都没跟你计较呢。”

 

“可你到底没选我啊。”

 

得，还计较上了这人。

 

“是谁听都没听我辩解去了边疆的。”

 

“是我。”

 

黄仁俊一筷子就插进了一块椰汁糕上，看着那糕点因着自己颇大的力气抖来抖去。

 

“是谁几年来音信全无，一回来就上书弹劾我。”

 

“是我。”

 

这个理直气壮的语气，真不愧是尚书大人。

 

“又是谁每日净给我呈上各种各样奏折却从来没赴我的约。”

 

“还是我。”

 

黄仁俊恨不得把那筷子插进罗民脑袋里。

 

“那你还要计较那小小的小小的投壶比赛吗？”

 

罗民坐正了身子，非常认真的看着黄仁俊说。

 

“我要。”

 

///

 

那日晚间黄仁俊还是没有回宫里，只因那罗民用绸带把他绑了起来，他堂堂皇帝陛下，被自己的尚书大人关在了书房里，叫天不应叫地不灵。

 

“罗民你这是要谋杀皇帝吗？”

 

正捧着厚厚一本书看着地罗民瞄了黄仁俊一眼，也没搭话，起身往圆桌走去，倒了杯热腾腾的菊花茶，坐到了床边。他端起茶杯轻轻地吹着那冒出来的热气，吹了好一阵后轻轻尝了尝温度，才把茶水递到黄仁俊嘴边。黄仁俊也是有点口渴了，大口大口地把水往嘴里头灌，因着着急有些许茶水流下打湿了衣襟。罗民眼睛下望，瞄着那暗了下去的一小块衣料发起呆来，望着神情有丝许纠结，却一下子就又释然起来。

 

罗民放下了手中的茶杯，用自己的衣袖替黄仁俊擦了擦嘴。却又似乎是心里有气似的，故意地用手捏着黄仁俊的脸揉了好几下才放开。

 

“若你真真那般喜欢我，为我做了那么多事，我自是后悔又感激的。可你怎连我给你的奏折看都不看一眼呢。”

 

黄仁俊不懂他是什么意思，盯着罗民看了好一小会，瘪着嘴说。

 

“那我回去看看嘛。”

 

罗民又拉着了黄仁俊的衣袖，动作很轻的晃了几晃，用一种近似于孩童朝父母撒娇的语气说。

 

“我当真以为，你是真的不要我了而已。”

 

///

 

那头发现皇帝溜了出去的李公公胆战心惊地守在御书房守了好久，期间各宫娘娘来请，他也好不容易用借口搪塞过去。只盼着皇帝陛下早点回宫，不然他这脑袋可就是真保不住了。

 

“小李子小李子。”

 

“哎呦喂我的陛下你可总算是回来了啊。”

 

李公公立马就迎上去替黄仁俊更衣，只是皇帝似乎有什么着急事，躲开了他正打算解衣带的手。

 

“你把那尚书的奏折给朕通通搬过来，快点。”

 

“诺。”

 

等黄仁俊翻开那第一本奏折，他才总算是明白了罗民是什么意思。那本印了木兰纹样的奏折，下头日期是同安一年一月，罗民那时初初从边疆回城，那是他应尚书一职后，给黄仁俊的第一本奏章。

 

可黄仁俊因为赌气，从未看过。

 

【礼渊，你我二人久未相见，这短短数年，吾可谓行也思君，坐也思君，日日盼君至。  亭江】

 

礼渊是黄仁俊的字。而亭江，是罗民。

 

【礼渊，院子金桂尽开，美不胜收，盼君来府共赏花好月圆。  亭江】

 

那是同安二年八月，他那时整日埋在丞相家与丞相幼子下棋。

 

【礼渊，今府里换了新厨子，不知你，可否，能来尝尝鲜。  亭江】

 

【礼渊，你当年赠我的猫又生了娃，却不比你好看。  亭江】

 

【礼渊，你，是不是，真，不愿再搭理我了。】

 

这是最新的一封，是三日前，罗民遣人送了红薯与奏折来，推了黄仁俊邀他一同去丞相家品酒的约。

 

可黄仁俊当真很喜欢罗民，喜欢到原谅他不辞而别，喜欢到和父皇顶嘴，喜欢到让一群男人假扮女人填充后宫，喜欢到吃了十几年不爱吃的桂花糕，喜欢到就算罗民不搭理他还是喜欢他的程度。

 

他以为自己理直气壮地很。

 

可他还是让罗民伤心了。

 

///

 

皇宫里的东墙搭得比西墙要高，不知是当时开国皇帝遣了工匠故意为之的还是无心盖成的，御书房的清晨总是要比别的宫城来得晚一些。黄仁俊早早地起身洗漱干净，准备再一次溜出皇宫找那罗民去。

 

可当他鬼鬼祟祟地从那窗子上跳下来的时候，却正正好落在了一个人温暖的怀里。

 

“这么早的，皇上是要去哪里。”

 

黄仁俊都不用看就知道这人是谁。他伸出双手把罗民的脸捧住，也不害臊的就在皇宫里把人亲了一口。罗民也是没想到黄仁俊会这般动作，发呆发了好一阵子。

 

“尚书大人。”

 

黄仁俊又亲了罗民一口。

 

“朕这是要去你心里呢。”

 

///

 

“天呐，小李子你能不能跟那罗民说说别总是送这么多奏折过来好吗，咱人有话怎就不能用嘴说，非要写成字呢？”

 

“或许，或许是，文章更有情趣？”

 

“你都看看这罗民写的是个什么东西！”

 

黄仁俊把那一堆印着木兰花纹的奏折甩到地上，紧接着自己也像瘫烂泥似的趴在了御书房的雕花木桌上。

 

小李子弯着腰慢慢靠近地上的奏折，轻轻地拿起了一本看了起来。看着看着啊，小李子脸上的表情也变了味儿。

 

“陛下，要不，要不您给尚书大人说说，这掏心窝子的话，等，等回屋里再说。”

 

“你以为朕没说过。你看看这些个奏折，有个正经的吗，什么今天一睁开眼就想你，中午树上掉了个芒果，猫爬树上下不来了，他喜爱的毛笔丢了，这些都是些什么事！这些是值得用奏折来说的事情吗！”

 

小李子急忙倒了杯茶给黄仁俊递了过去，顺便站在皇帝背后给顺气。

 

“圣上，这尚书大人也不过是......”

 

“不过什么？”黄仁俊这一个眼刀过去，小李子就闭了嘴。

 

正在小李子苦恼着如何让皇帝陛下消消气的时候，门外传来了一阵脚步声，紧接着门就被人推开，原本趴在桌子上的黄仁俊一下就弹了起来，差点没把那李公公吓个半死。

 

“你投壶比赛又不和我一队，你还喜欢我吗，黄仁俊。”

 

小李子非常自觉地就低头弯腰沿着一旁的空位退了出去。重新呼吸到屋外清新空气的李公公不自觉地叹了口气，心里头默默地替自家皇帝陛下默哀了起来。

 

屋内黄仁俊被人解了衣衫按在墙上，正抓着空档大口地呼吸。罗民脸色泛红，嘴角还挂着晶莹的水珠子。

 

“你又和那丞相家小崽子一起，没长记性？”

 

罗民低头亲了黄仁俊一口，然后意犹未尽地舔了舔嘴唇。黄仁俊的眼中泛泪光，嘴唇也被咬得红润饱满，看在罗民眼里就是一场赤裸裸的勾引。可有人偏偏不让人如愿以偿。

 

“你什么时候能不要把你今天吃了几块桂花糕写在奏折里，我就什么时候不和那小崽子一起玩！”

 

话毕黄仁俊一把推开罗民，跑到那堆了一堆奏折的桌子旁边一脸生气地看着在墙边一脸坏笑的罗民。

 

“你看啊！这么多。”

 

“这不是你自己说我写的那些奏折很感人的，我这才事事都记录下来让你感动的嘛。”

 

黄仁俊看着罗民这理直气壮的表情，差点一口气没上来。

 

“让我亲一口嘛仁俊。”

 

“滚吧罗民，我不会再被你的美色诱惑的了。”

 

“那我明天再写多点奏折。”

 

“别别别，你亲吧，来，放肆大胆地亲我吧。”

 

“真乖。”

 