hi honey .


 

Trick or treat .


 




 

。


 




 

莱克贝尔城是菲克河流域最为繁荣的城市，安东尼斯山粗糙裸露的岩石脊背躬着从西往东面将城市一分为二，林木茂盛的老区环抱湖泊作一围城，只留一半大铁桥斩断硬石联通对面。南边座座参天高楼拔地而起，长灯作绵延长蛇盘旋，左以七彩的金光毫不掩饰地张扬着新区一片纸醉金迷，刻下冰冷决绝的疏离。


 




 

住在老区的大多是城里的富人家，那边虽然娱乐生活不丰富，到底也是环境好的，在新区打拼的年轻人不少都梦想着攒点钱之后往老区去买个房子，也算是有所成就的象征。


 




 

莱大就建在老区的正中心，这所大学几乎占据了这寸土寸金老区面积的三分之一，由莱克贝尔城有名的布莱克家族捐建，象征家族荣耀的铸铜狼头雕像张着血盆大口用锋利尖锐的牙注视着每一位进入偌大校园的人，大而圆的眼勾着眼尾露出精光，目若颠狂，不露喜恶。


 




 

黄仁俊就在这样一所大学里任教，教的物理，并不算难，他自以为凭他那聪明的脑子，解决这么一群幼嫩青雉的孩子并不是什么难事。莱大福利很好，不过是普通职工的他在附近的小区分得间并不小的屋子，还有个前院，足够他每日闲来放上根长长的躺椅，握上本书，就着清风和日光细品笔墨下倾城的故事。


 




 

学生们应当都不知晓，他们那温和的教授是个侦探小说爱好者，m国最好的侦探小说家布莱克是他的神，黄仁俊家里书架上堆了数十本这位大师的作品，每一本书都夹着一本薄薄的本子，里头字句记录者黄仁俊拜读佳作时漫天飞舞的思绪。


 




 

莱大斑驳的红墙是黄仁俊的圣地，不止一次，布莱克在书中提到这堵绵延而残败的信仰，像是历经岁月风霜的红袍战士，他挺直腰杆又大方地露出悲伤，靠近狼头铜像的小轩窗是战士荣耀的眼眸，深邃而沉静，每一次安稳下的会面都是黄仁俊难得的幸运，当他将心魂与亲爱的布莱克先生相交融，当他将情欲朝百年的沉淀虔诚奉上。


 




 

“你是完美的。”


 




 

如果布莱克先生能这样同他说的话。


 




 

大学的课程使他日常并不繁忙，只是他为了能多买些布莱克先生的作品就应了学校安排的班助工作，也就免不了每天在办公室里多呆上那么几个小时，替那些幼稚的孩子解决些堪称无聊弱智的问题，也分享一下他们那些纯真无邪的心动故事。


 




 

最近有位男生总闯进他视线。


 




 

男生是安娜夫人在上学期期中突然安排进来的，不知从哪担了一幅祸国殃民的面孔，听闻家境也尤其优越，不过一日之间这位罗姓新生就占据了学院网站讨论贴一位，多得是其他学院的孩子来物院教室里蹭课就为了一睹这倾世美人的尊容。


 




 

黄仁俊倒也不太在意这些来凑热闹的孩子，物理学院人本就不多，空荡荡的教室一下子热闹起来，也是他这位老师喜闻乐见的事情。


 




 

“仁俊。”


 




 

能第一天就这样喊他名字的学生实在只有他一个，黄仁俊抱着教本转过身去，在看见匆匆跑过来的转学生身影后不动声色地往后退了几步距离。


 




 

“民有什么事吗？”


 




 

插班生今天穿了件酒红色绒面衬衫，领口开得恰到好处，堪堪露出细长的锁骨，他还戴了副眼镜，金色的环链绕过脖颈扣在另一边耳朵的上方，镜框怕是镶了碎钻，阳光映射时会闪耀出亮光，跟他那张扬而不懂遮掩的容貌一样，好看的总让人觉得大抵是来自天堂。


 




 

黄仁俊不习惯学生这样的装扮，尤其配上转学生的那张脸，总能叫他想起对面新城西尤巷里街边站着的牛郎，只用一个眼神接触后下一步就是没有底线的搔首弄姿，翘起臀部张开双腿不过是分秒的事情。插班生该庆幸自己今天没有喷香水的，不然下一秒黄仁俊就能立马转身离去，再会在明天的量子力学课上直接给他一个不及格的课堂分数。


 




 

“老师能跟我聊会天吗，我不会占很多时间的。”


 




 

罗民扶了下他的眼镜托，把指尖夹着的香烟灰轻盈抖落，灰白而虚质的烟与灰在脱离的瞬间分作你我，一上升至云里消散殆尽，二下沉至泥泞尘面绞杀碾碎。黄仁俊看见转学生那一脸不怀好意的笑容，却还是温顺的点了头。


 




 

“好啊，民。”


 




 

黄仁俊没想到这位看起来一点也不好惹的转学生竟然也是个性格可爱的人，进办公室门后他相当绅士地轻声关上门，等坐下时会瞪圆了眼盯着黄仁俊藏在柜子里的软糖，聊到开心事时也会边笑边拍大腿，甚至临走时从包里掏了巧克力出来放在黄仁俊桌上，来去之间竟也没有半分失礼。


 




 

“今天和老师聊得相当开心呢。”


 




 

转学生朝他眨了眨眼，黄仁俊相信这并不是错觉。狡诈的媚态化作不可见的青丝宛转而来缠住他的指，当细圈收紧他手上神经传来酥麻时，转学生的唇已然贴上了他那一直被人称作柔软细腻的脸蛋。


 




 

“明天见仁俊。”


 




 

他连那装模作样的训斥都没被允许逃离喉咙，良久后黄仁俊收拾好桌面，拿起转学生临走放下的巧克力，看着这精致的盒子追赶着抛物线坠入黑黢的深洞，最后他摸了摸自己的脸，肌肤上还残留着偷腥的刺激与温热。


 




 

这个学生，可真不一般呢。


 




 

。


 




 

莱大这间百年名校比起别的更多一份严谨和沉闷是从那雷打不动的月考那沁出的。黄仁俊趴在办公室桌子上正忙着排解给那群不争气学生批改试卷而乍然升起的怨气，从肩颈传来的僵硬与麻痹让黄仁俊像是一个被木架所紧紧捆绑的木偶，除了一口叹气以外他似乎再也找不到任何办法缓解这无力的苦痛。


 




 

当一阵温软与刺痛骤起。


 




 

罗民不知道是什么时候进门的，从黄仁俊的视角看去转学生的脸被日光氤氲地完全不成模样，但那是团飘然而泛黄色的影，男孩身上的温度和香气筑城废去了黄仁俊周身所有的疲惫与抵抗，顺着罗民规律的揉捏黄仁俊闭上了眼，却发冷风不知几时从他那本该细细绑好的领口处肆意绽放。


 




 

于是他骤然起身捉住了转学生那完全不安分的手掌。


 




 

“你想干什么？”


 




 

罗民坦然地笑笑，毫不在意地抽回那只埋在黄仁俊胸口的手。


 




 

“老师不是正享受着嘛？怎么了？”


 




 

转学生朝黄仁俊无奈地摊了摊手，接着转身走向洗手盆，嘈杂的水声叫醒黄仁俊那失落的耳朵，他晃了晃头，发觉一阵阵空灵飘渺的铃铛声响一直在他脑周游荡。


 




 

“你有听到什么声音吗？”


 




 

罗民突然笑着摇了摇头，说老师你肯定是因为没睡好。


 




 

黄仁俊不以为然，他转身走到窗边，办公室外是莱大的槐树林，密密麻麻一片，张扬的枝桠野蛮地穿透你我的间隙交互拥抱，作一张密不透风的网，将那窗外的光景封藏。一只孤零的灯笼悬挂在蛛网正中央，他眯了眯眼，想要努力看清那破旧之物上残缺的字画。


 




 

“t、c、k、t、e、t”


 




 

门那头幼鸟突然张开了翅膀，发出哗啦啦的声响，黄仁俊被吓了一跳，不自觉地闷哼出声小跳一步，看见转学生正双手交叉抱于胸前，一脸看戏的样子望着他。


 




 

“你怎么还不走？”


 




 

“仁俊。”


 




 

他又不叫老师了，黄仁俊在心里头又给罗民记上了一笔，面上却也没有表露不满，又往后退了一步。


 




 

“今天几号。”


 




 

黄仁俊下意识看了看手机，却也没有回答他。


 




 

罗民就那样安静地站在门口处望着黄仁俊，用他那双含情脉脉的眼，蓄着漂浮不定而又虚与委蛇的情谊，甚至有那么一种诡谲复杂的坚定，像是一尊活了魂的雕像，一动不动却又存在感极强。


 




 

“仁俊啊。”


 




 

黄仁俊抬头看他。


 




 

“今天31号了。”


 




 

转学生突然迈步逼近，一下下地敲着他怀里不知从哪寻来的牛皮纸盒子。


 




 

“十月三十一了，仁俊。”


 




 

。


 




 

从一个月前黄仁俊就发觉有人跟踪着他，如影随形一般化作一团不可见的力量徘徊在他的周围不可阻挡地侵入他每一分秒的生活，可他除了能感知这一份存在以外，并不能寻得此人任何的踪迹。


 




 

实际上他并未和周围的任何人提起这一件小事，除了转学生罗民。


 




 

转学生几乎无孔不入他的生活，从黄仁俊见到他的那一刻开始，像一块甩不掉的狗皮膏药，从吃饭时故作姿态的偶遇到课后精心安排的聊天程序，又或者是至到傍晚时分校门口雕塑旁恰到好处的拐角相见，罗民甚至于比那位传说中的神秘偷窥者来得更加直接而张狂。他会毫不顾忌地挽上黄仁俊的臂膀，就那样用他那张好看的脸目不转睛地盯着对方，笑得像颗会让人甜到牙酸的糖。


 




 

黄仁俊没有任何办法拒绝这份来势汹汹的感情故事，自然而然的，并不是傻子的转学生又怎么会察觉不到在他们身后那份赤裸地抓狂和紧张。


 




 

“老师，是不是有人跟踪我们？”


 




 

罗民问起的时候嘴里叼着一根燃了半截的烟，烟灰被风吹散，哗啦啦地烫在了黄仁俊的手背上，却又像是被天使吻过断裂翅膀的微妙，黄仁俊呆着看了看自己发黑的胎记，反倒觉得有种说不来的轻快舒畅。


 




 

“嗯，你也发现了吗？”


 




 

他们两站着的巴士站台后方是莱大那堵厚重的围墙，不时有初冬的风抱团破壁而来，却在某个方向突然遇了阻碍。于是乎当冷风飕飕钻入鼻腔，黄仁俊闻到了属于天堂的一股暗香。


 




 

“喂，你有闻到什么味道吗？”


 




 

转学生不可置否地笑笑。


 




 

“仁俊，我今天喷了香水。”


 




 

接着罗民把黄仁俊揽入怀中。


 




 

“mojave ghost.  黄葵，人参果，往左。”


 




 

罗民的声音小了些。


 




 

“紫罗兰，檀香木，十步，木兰花香处。”


 




 

“龙涎香，雪松，一二三四五。”


 




 

黄仁俊抬起一直埋在罗民胸口的头颅，看见了自己左前方一辆黑色奔驰倒后镜里头的幕布，接着风一吹，镜子里头映出罗民和他紧紧相拥的绝对温度。


 




 

310.35。


 




 

。


 




 

“仁俊仁俊，家里要怎么布置才好？”


 




 

罗民叼着一根棒棒糖转过脑袋盯着黄仁俊，满脸都写着不言而喻的我不懂我不想弄你自己来。


 




 

黄仁俊自以为十分凶狠地咧嘴亮着虎牙朝转学生一吼，手上却还是诚实的接过罗民手里的气球，自顾自地往墙上粘。


 




 

“今年万圣节你想好扮什么了吗？”


 




 

“没，你呢？”


 




 

“你，猜，啊！”


 




 

转学生今天穿了身白色卫衣配牛仔裤，颈间垂挂的十字架项链在橙黄色的灯光之下明晃晃的摇晃，像是他之前去医院里，医生温热的手触摸着他脆弱的后颈，沉而醉的声线钻入耳蜗交织成温柔的网将他的理智与清醒席卷，黑色的铁制装饰在他的眼前渐成虚影。


 




 

“喂！别睡啊仁俊，装完我就回家啦。”


 




 

可黄仁俊一点反应都没有。


 




 

“老师？”


 




 

罗民笑着朝黄仁俊倾身过去，修长的指沿着黄仁俊的下颚骨处处留下印记，最后是他的薄唇，转学生虔诚地送上了一个吻。


 




 

“那我亲下去了。”


 




 

。


 




 

万圣节的夜与平时没有任何的不同，除了屋子里头装满了罗民坏心捅坏的南瓜和那只被黄仁俊烤焦的火鸡，还有那些漂浮在白色天花板的彩色气球。


 




 

黄仁俊对着门口的穿衣镜小心地打理着自己的一身衣衫，连同细发也用喷雾稳稳地定在额头中央。接着他大大地吐了口气，给自己倒了杯热茶，把布莱克先生的《第七个日夜》一书翻开至474页，握紧了手中的刀叉。


 




 

叩叩叩。


 




 

有人敲门了。


 




 

“hi honey，trick or treat？”


 




 

门外是开膛手杰克，顶着转学生那张祸国倾城的脸。


 




 

今夜的风尤其冷，甚至下雨了，寒意夹着坚针逼近黄仁俊脆弱的喉咙，他不受控制地吞了口口水，慢慢地往后挪去。


 




 

“passage d’Enfer，玫瑰，百合，杉木，斜后方。”


 




 

罗民把黄仁俊搂入怀里。


 




 

“檀木，安息，麝香。”


 




 

黄仁俊感觉得到，罗民的指在他背后来回磨划。


 




 

“474。”


 




 

他的瞳孔里最终映出夜里十一时五分的天空模样，云层很厚，有暗沉的月光。


 




 

绝对温度从310.35开始骤然下降。


 




 

。


 




 

【亲爱的布莱克先生，您还记得我吗，我是那位在读书会第一个解出谜题的您的忠实读者，我甚至忍不住半夜起来给您写这封信，或许您不能相信，我在莱克贝尔，也就是您的母校，寻到了您笔下所描述的最为完美的猎物。他有的是那么一张致命的脸庞，他的声线，就像您笔下描述的，醇厚，夹着和红墙一样的阴雨冷冽，他的声音让我一下就起了爱意，我想，他定能成为主角。我按照您留在书中的方法对他进行万次的测试与调教，虽然过程中总有些不同的，这位美丽的仙子甚至拥有过人的才智，不瞒您说，有时他能够改变我安排下的故事的走向，对了，还有您在私人读书会分享的那个陷阱，他甚至更好地发展了他，真的，他是多么的完美啊。于是我迫不及待地想要见您，请您允许我把这位美丽的猎物介绍给您，帮助您完成下一部小说的创作。


 




 

                                                            黄仁俊。】


 




 

【亲爱的仁俊先生，很感谢你的来信，如果的确如你所说的那样，我也许也正迫不及待地想要见一见你口中这位堪称完美的猎物，请允许我在万圣节那日到访你的家，与你一同品味这位完美的猎物。


 




 

                                                             布莱克。】


 




 

。


 




 

布莱克先生的第八本万圣节侦探小说《最后的日夜》于第二年三月出版。


 




 

【特别鸣谢，黄仁俊先生对这本小说创作做出的贡献。


 




 

                                                       J.M.BLACK.】