新年小甜饼～取名无能也要祝小姐妹们新年快乐身体健康病毒退散！
隔壁辰乐都带志晟回家过了三回年了，黄仁俊还是没敢把罗民带回家。


最开始是觉得都还年轻没必要操之过急，后来又担心起自己那七大姑八大姨的盘问别把人吓跑了，其实还是担心自己的父母能不能接受得了。


作为男友，罗民可以说是面面俱到，从穿貂到吃火锅辣条麻辣烫，从拍照到哄好被鬼片吓得不行的自己，从深夜畅谈到照顾衣食住行，就算两个人约法三章说平时直播练习就不要那么明显，但谁都看得出罗民对他的爱没掺一点假。
可黄仁俊还是犹豫。
闺蜜李东赫不止问过一次黄仁俊是不是打算NCT2048再给罗民个名分。


罗民并不着急。
他尊重黄仁俊心里的怯懦和恐惧，他并不怀疑黄仁俊对他的爱，他也有的是细水流长的爱与时间，他要做的只是用更大的爱意去拥抱这只独一无二的小狐狸。



终于这年春节，黄仁俊把罗民带回了家，黄妈和其他表姐表妹一看罗民都喜欢得紧，加上他又勤快嘴又甜，迅速获得一致好评，黄爸本来绷着个脸，后来看见罗民也不是什么游手好闲的登徒浪子，也没有多讲什么了，偶尔还被颇具谐星潜力的罗民逗笑，黄仁俊总算缓了口气。


那天晚上黄妈把黄仁俊叫到房间里，摸着他的头微笑说，仁俊呀你别看你爸最开始摆个臭脸，其实他只不过希望你能真的找到一个真心爱你能让你幸福的人，你那么小就去了那么远的地方，你又是个报喜不报忧的人，我和你爸其实都很庆幸有这么个人陪了你这么久，只是我们也担心未来有些困难你们不得不面对，但我们看了，你们有决心也有能力去闯一闯，我们很高兴。
黄仁俊本来不想哭的却还是红了眼眶，努力地点了点头。



出了门发现黄爸正在给小辈发红包，如释重负的黄仁俊拉着罗民跑到黄爸面前伸出小手讨要红包，谁知黄爸说结婚的人就不能有红包收啦下一个下一个，黄仁俊和罗民都愣了愣，接着都露出了笑容，黄仁俊甚至还想耍赖不肯走，罗民捏了捏他的手，小声说我补给你，黄仁俊才心满意足地去唠嗑了。


深夜，黄仁俊被顶得浑身发麻，心想这个红包不厚点罗民都不是人。