看了视频来个小甜饼速打～
罗民自从和黄仁俊队内公开关系后就越发肆无忌惮起来。晚上要抱着腻歪半天，早上也要跑到他床上折腾好一会儿，就连公司里工作也要时不时地溜到他身边美曰其名“视察工作”。



这不那天，黄仁俊和李楷灿一起直播剧透，罗民迫于公司安排不能全程出镜陪同，只好缩在外面的沙发上玩玩手机，等他下班一起去吃五花肉。



听见里面两个人默契非凡，笑声不断，罗民就有点堵。虽然黄仁俊总说楷灿只是闺蜜，但是罗民怎么看怎么觉得两个人有很多自己不知道的小秘密。

心里酸酸的，罗民只好在网上搜搜“娜俊”来找点糖吃。



“娜俊”的cp名是罗民在一次签售会上无意中知道的，来签售的小姑娘带了自己新设计的几款手幅，说是寻求他们的意见后再制作，除了三款单人手幅，还有一个“娜俊”的cp手幅，上面是他在救救梦梦里捏黄仁俊脸的那一幕，黑色的背景更显暧昧，他一眼看中留了下来，还嘱咐小姑娘多多量产。



自此之后，罗民就多了个搜“娜俊”的爱好，看看最近大家有没有剪视频，有没有写出画出一些“不可描述”的场景，更重要的是，有没有发现自己偷偷发糖。依旧是那个“严格的娜老师”。



网页划着划着，罗民停了下来，慢慢露出微笑。图上是一只小狐狸紧闭双眼躺在一只兔子怀里，兔子低头微笑快要亲上小狐狸。

一看就是他和黄仁俊拍小资chic时仁俊躺在他怀里，他低头看仁俊的样子。

莫名很合适。



那边剧透快到尾声，罗民看着自己的小狐狸还是人畜无害又有点小笨拙地打着字，他突然想用emoji宣告世界：我有一只世界最可爱的小狐狸，他也有我这只世界最爱他的snowball。



然而.....这里中间还有一只小熊！这人等下还要和我们一起去吃五花肉！！

罗民心中咆哮：什么时候他才能有点眼力见啊！！！