当红明星罗民/大学教授黄仁俊

第一次尝试论坛体，灵感来源是机场合照，楼层数设定花了一点小心思不知道你们有没有发现！
【爆】当红明星罗民和N市CT大学教授热恋中？？？





#1

[图片]

快看快看，有人截了罗民的秒删微博然后人肉出那个合照的是N市CT大学的教授耶！

黄仁俊，29岁最年轻博导，全奖留洋4年刚刚回国，放弃国外公司高薪工作毅然投身教育岗位，博士期间发表6篇一作国际知名期刊论文，现在已经是化学系系主任了！
#2

卧槽卧槽！竟然是个学术大佬！！竟然还长得这么好看！！！

#3

完了完了，这个设定太带感了，我脑内已经三千字小黄文了（我面壁




#8

哈哈哈我一个路人看着都要笑死了，罗民粉丝天天在微博各种营销号底下澄清绯闻，肯定没想到自己偶像找的竟然是个大学教授吧hhhh

#9

哈哈哈楼上的被你说中了，我和我小姐妹都疯了，天天担心娱乐圈水太深，自家宝贝不要被什么狐媚勾搭了，哪里晓得他剑走偏锋找了个大学教授哈哈哈！




#13

#不愧是你罗民# 妈粉放心了放心了




#19

小声bb：照片就是正常合照啊，大家还是先不要强行脑补了吧……




#21

是啊，一个教授和一个明星能有多少交集，你们也是想得出！罗民之前不也说谈恋爱了会自己告诉我们的吗？能不能坐等官宣啊！

#22

而且我觉得什么教授真的和罗民不搭啊，教授千千万罗民只有一个啊！




#23

19楼的没看到桌上的护照吗？罗民本来出国拍新广告行程只有两天结果一个礼拜后才回来，你不觉得突然明白了什么吗？？？

#24

我搜到黄仁俊刚好那个时间代表他们学校去参加一个国际会议，公费旅游啊这是！




#30

等一下等一下有没有CT大学的学生见过黄仁俊真人出来说说啊？




#37

我我我！我是黄老师新招的博士生，他人超好超耐心的，从来没有因为我是个废柴嫌弃我TAT




#46

抓住一个内部人员，37楼！姐妹们给我上！

#47

37楼的小姐姐，黄老师有没有和你说过他认识罗民的事啊？他平时会看罗民的电影或者听他的歌嘛？

#48

37楼的小姐姐，黄老师平时是什么样的人啊？

#49

37楼的小姐姐，我想知道现在黄老师周围人都什么反应啊！你有和黄老师联系吗？

#50

37楼的小姐姐，黄老师有没有微博什么的啊我们想去关注一波！





（场面一度失控）





#127

大家太热情了一下问了好多问题TAT我也只刚跟了老师半年，了解的也不太多，我先把我知道的尽量回复大家：黄老师是学校重金请回国任教的，现在手上带了三个学生，我是其中一个。我自己是罗民的粉丝，喜欢他都三年了，偶尔还会在实验室放一下他的歌打打气，黄老师有次听到我放他的歌还说挺好听的，但是从来没有表现出他认识罗民的迹象啊！！！所以这次爆出来我和实验室的小伙伴都还挺震惊的，不过我们都很怂不敢去问黄老师TAT 他是很典型的那种公私分得很开的人，工作学习上都很愿意教你带你，但是平时不太会主动和学生分享自己的生活，朋友圈也都是学界动态、国际新闻这种，我们就不太插得上话，但是人很幽默很可爱，我们都超喜欢他的！！！然后他微博是“RenJun”，好像是出国那时候注册的，就没有改成中文也没有认证，我们也是根据邮箱偷偷找到的（嘘）。不过他微博也都是发一些自己最近的工作进展人生思考之类的，没什么特别的。我私心是希望两个人不止认识的关系啦，不过光是认识这件事都够我开心好久了，也希望大家不要恶意猜测了，罗民和黄老师都是很好很好的人啊，黄老师在我们学界也是不亚于罗民的程度啊。




#197

我去翻了下这个微博的关注列表，有个叫“snowball”的好像罗民的小号啊，我截了几张图你们品品是不是！

[图片] [图片][图片] [图片]




#203

绝对是！！！这个说话撒娇语气太罗民了！！！卧槽我嗑到真的了！！！




#221

“做不出来也别急，多想想我就有灵感啦～晚上给你做顿火锅犒劳你一下～” “昨天吃的ice cream好好吃，今天也去吧！” “真好，想有人照顾我的时候你就在我身边” “仁俊最棒了！除了做饭都超棒哈哈！” 卧槽这都是什么神仙恋爱啊！




#234

我服了我服了我退出了好吧！




#275

以后人家说起罗民的粉丝，就是一个“惨”字！没有idol恋人长得好看，没有idol恋人有钱，甚至没有idol恋人学术水平高！这都什么人间惨剧啊！




#281

而且你们没觉得罗民小号超甜吗！他竟然还和黄仁俊吵过架，说再也不要理他了！你都想不到原因是什么！

#282

哈哈哈我看到了我看到了竟然是因为黄仁俊非要自己做饭不吃他做的饭哈哈哈

#283

哈哈哈这什么xxj吵架原因啊

#284

看后来的微博说是黄仁俊觉得每次罗民一做饭就把自己晾在一边好无聊，决定学习做饭以后可以和他一起做一起吃一起收拾，我都甜哭了！




#308

啊我突然想起来！有段时间黄老师突然给我和另外两个小伙伴带了午饭，我们都吓坏了！不过最开始做的还挺不好吃的（嘘）然后他就让我们给他提建议说之后天天给我们做……渐渐就做的越来越好吃了，后来不做了我们都好遗憾的TAT

#309

哈哈哈哈哈突然心疼小姐姐，你们这是被当作小白耗子了啊

#310

原来如此啊我还说老师为什么突然对我们这么好TAT




#315

哈哈哈我一想到小姐姐和她的小伙伴吃的感激涕零的样子就想笑




#323

#论学生的100种用途#






#479

等等你们没发现还有个亮点嘛！罗民小号的相册全是黄仁俊的照片，而且都和罗民的自拍能连上！

#480

卧槽姐妹你是什么火眼金睛！等我去看看!

#481

是吗是吗！我也去看看！




#542

天啊是真的……我们以前吐槽罗民每次自拍总是会拍到旁边路人的头，说他拍别人总是很好看拍自己全都是浪费颜值，没想到都是同一个人……

#543

[撒贝宁吸氧]

#544

天啊每次都是他发个自拍然后小号就发黄仁俊的正面照，服了服了，这爱情的小心思




#580

你们不觉得超感人吗？又保护了爱人又隐晦地表达着爱意，我要是黄仁俊我就嫁了！

#581

楼上的你在想peach，请问谁不可以？？？

#582

我也可以啊！我早就想嫁了！我看他新歌顶胯那里就可以了好吗！

#583

我在他上次演唱会露腹肌那里就可以了好吗？





（场面再度失控）





#712

行了行了楼上的，我又挖到一个新料：我去搜了黄仁俊发的论文，有好几篇论文致谢部分都提到了罗民，不过写的都很简单，都是“民，谢谢你一直在照顾我”。




#720

为什么我觉得这种更戳我啊！猛虎落泪




#733

我看论文发表的时间他们应该是在黄仁俊出国之前就在一起了吧，感觉他们真的陪对方走过了很久时间了，不是玩玩而已的那种啊。真好，果然是我们长情的罗民！




#765

两个人都在各自领域从默默无闻到发光发热，偶像剧都不敢这么写啊啊啊啊




#771

Srds，现在是罗民事业上升期耶……公开真的好吗？我估计公司也不会同意吧……这得损失多少人气啊

#772

对啊，这真的有点冒风险了，毕竟罗民还是有很大一部分女友粉的……




#783

等公司官宣吧，我们这么猜来猜去也没有用……



#813

我估计罗民正和公司熬夜讨论呢吧，大家给他点时间，肯定会给大家一个满意的答复的






#829

你们看了罗民发的新微博没？正式公开了耶！！！微博客户端都炸了，哎心疼周末还要加班的技术小哥哥们



#832

是啊，我还以为公司会压下来，结果罗民这么刚，直接公开了66666



#845

罗民也太甜了吧！竟然自己剪了个视频还说什么“不想藏着你了，想让大家都知道你有多好”！我靠这什么忠犬男友啊！！！awsl*N



#886

我就知道天天按罗民的标准是找不到男朋友的！！！



#909

我听一个他们公司的小姐妹说，公司本来是打算说成是好友聚餐，反正图片和文字都没什么露骨的嘛，小号论文什么的就咬死不承认，哪里晓得罗民直接说公开就好，没什么不能给个名分的，还和公司仔细分析了公开后的优劣势，接下来的工作安排，新的形象营造方向，说服了公司青春饭总有吃到头的一天是时候转型了，甚至还签了个对赌协议三年内创收一个亿，估计接下来得全年无休了。



#930

完了完了路人被圈了，这也太爷们了吧，而且也不是小年轻那种谈恋爱什么都不顾的愣头青，是把职业规划想的很清楚的idol啊，可以可以



#943

是时候祭出这个tag了 #不愧是你罗民#



#976

我现在都怀疑是不是罗民自己想公开了所以做的一个局，NBNB



#999

朋友们罗民真的入股不亏啊，有责任有担当，影视歌三栖，虽然唱跳偶像出身，被人嘲靠脸吃饭，但是歌耐听，演技也一直稳定提高，不管是高中生、大学生、古代书生、警察、吸血鬼，都演的超绝，综艺感也超强，还会做饭、摄影、剪辑，真的可以看看呀！！！



#1004

哈哈哈那我也要安利一下我们的仁俊导师！人好又幽默，业务水平还高，现在饭还越做越好吃了，看起来很高冷，其实是最可爱最温柔的老师了TAT



#1076

画个饼让他们出个料理节目吧！！！



#1102

一人血书妻子的浪漫旅行！！！



#1113

有娃了再上超人回来了吧！！！罗民那么爱小孩子的人肯定超级甜啊！！！



#1126

都给我安排上啊啊啊啊！！！





……