#你要福利吗？


#“东北财主”黄仁俊/“宠粉主播”罗民
#新手驾驶有点颠簸，道德&逻辑丧失，甜就完事～




二十出头的小伙子总归是一身火气，现实中无人发泄的话，看看黄色视频自我解决再正常不过。
而这种渠道的分享源头，往往是销售组组长李楷灿。
这不那天，李楷灿在聊天群里分享了一个链接，还配了一个“不用谢”的坏笑表情，众人心领神会，纷纷发了“谢谢老板”、“谢谢大佬”的表情包以表敬意，第一次加入小组的黄仁俊也赶紧发了个“感谢感谢”以免太落伍。



晚上黄仁俊结束一天工作，洗完澡缩在被窝里打开链接，下载软件，注册账号，一系列操作结束，黄仁俊感觉房间温度都升高了。可与想象的不同的是，并没有任何露骨的照片或词汇，全是类似“切马赛克香皂ASMR哄睡”、“吃香蕉ASRM哄睡”的直播间，黄仁俊难免有点失望，可又觉得李楷灿这种“老司机”不应该犯这种错误呀。半信半疑间黄仁俊点开了排名第一的直播间――“罗民宠粉ASMR”，黄仁俊从来没见过这么适合粉色头发的男生，他穿得并不暴露，丝质衬衣的纽扣只解了一颗，领口微微敞开，袖子卷起露出好看的手臂曲线。黄仁俊发现他眼睛无意识地盯着镜头的时候，自己竟然脸红了。他其实笑起来很可爱，但声音却很低沉，一直在提醒粉丝最近天气转凉要注意保暖，要好好吃饭好好照顾自己，比起情趣主播，倒更像是个深夜电台情感节目主持人。很奇怪的是，黄仁俊本来的燥热被这种持续的温柔抚平，真的渐渐有了困意，点了个订阅就睡了过去。


一连几天，黄仁俊都听着这个主播的声音睡去，好像慢慢忘记下这个软件的初衷。其实主要是不好意思问同事啊，到底是自己下错了软件还是哪儿操作错了嘛，或者是自己根本就理解错了？哎呀这问起来也太丢人了吧。不过，黄仁俊之前压力一大就失眠的毛病倒是被治好了，也渐渐养成了睡觉前就看看直播的习惯。后来黄仁俊偶尔也会留言说说自己的近况，听到罗民的开解，工作中遇到的烂人烂事也不再那么放在心上，整个人都轻松了很多，还在发工资那天狠狠打赏了主播一笔，心想就当交心理治疗的费用了。



事情是从那之后开始有奇怪走向的。

“叮。”黄仁俊加班开会中手机突然响了一声，谁知点开竟然是一张腹肌照片。
照片中的男生没有露脸，只用嘴叼着黑色短袖的下摆，露出硬朗的八块腹肌，血管清晰可见，向不可描述处延伸。

黄仁俊赶紧锁了屏幕，脸通红地不断点头，假装听懂了组员的汇报。可惜时机不对，引得大家纷纷问：“组长你怎么了？”“你是不是发烧了？”“组长你要不要去休息下？”
黄仁俊心虚地摆摆手，示意会议继续。

静音的手机传来震动，是未知号码的来电，黄仁俊赶紧按掉，谁知五分钟后又打来，这次只响了一声就挂断了，黄仁俊有种莫名的感觉，这好像是收到照片却没回应的抗议。


回家之后，一直到很晚都没有电话再打来，可黄仁俊满脑子都是那张照片，洗了澡也没法安静下来，想看看直播却发现罗民今天竟然还没有开始直播，注定无法睡了。深呼吸了几次，黄仁俊决定拨通那个电话。



“喂？”
“喂？你终于下班了吗？你怎么不回我消息呀？”
声音很熟悉，还带一点撒娇的味道。
黄仁俊愣神没有回答。
“咦，你不是纯洁少年仁俊嘛？我发错人了？”对方慢慢嘟囔起来，“那不好意思打扰啦。”感觉好像要挂掉电话的样子。

“不不，不，我是。”要把虚拟和现实连接还是让人有点不好意思，“你，为什么…”
没等黄仁俊把话说完，对方就突然开朗地说：“我就知道没找错～仁俊你好，你要特殊服务吗？”
黄仁俊几乎呛到，怎么会有人把这几个字说的如此天经地义又纯良无害的样子？“什，什么？”
“特殊服务！你不知道吗？直播间每个月打赏第一名都有福利的呀。”对方把“福利”咬的很重很沉，有点心上碾过的酥感。

黄仁俊觉得肯定是洗完澡缺氧，思考能力极限下降，他从没看过直播间有写什么打赏福利，也不知道为什么听到罗民说“要不要嘛”的时候他说“好”。



“你现在在哪儿呀？”
“房间里。”
“你躺着了吗？要睡觉了吗？”
“嗯…”
“仁俊尼平时喜欢裸睡吗？”
没想到会被问这个问题的黄仁俊突然结巴，“我，我，我…我刚洗完澡还没来得及…”
“嗯？仁俊尼好像在暗示什么嘛～那仁俊要不要猜猜我现在穿了什么？”
黄仁俊想到那张照片，闭眼想象没敢说话。“叮”的短信音打破他的遐想，这次的照片更加露骨，昏暗灯光里几乎全裸的男生侧身站着，只有内裤勾勒出某种弧线。
“好、好大…”黄仁俊没注意竟然说出了声。
“仁俊尼喜欢吗？想不想摸一摸？”
黄仁俊被吓到没有回答，只听到对面轻轻笑了一声，“哈哈仁俊尼很纯洁嘛，没关系，我抓着你的手慢慢来。”对方的声音越来越低沉，“仁俊的手好小好软，摸得我好舒服…嗯…”
不知道是不是手机出问题，黄仁俊感觉耳朵手心全都在发烫，欲望传递得太过清晰，对方的喘息就在他耳边，黄仁俊心里也痒，后面也痒。他竟然想，要是能拉下那条内裤好好体验一下它在手里慢慢充血胀大的感觉就好了，民的阴茎会不会也是漂亮的粉红色。
黄仁俊忍不住想用手去堵小穴流的水，谁知道塞入手指的充盈感让黄仁俊不自觉地呻吟出了声，甜腻的声音对罗民来是种不小的刺激。
想再多听到一点这种声音，想再多玩弄他一点，想让他甘愿讨自己的好。


“仁俊尼腿再打开一点让我进去好不好…我太硬了…”对方又是用着撒娇的声音说着诱惑的话，新发来的照片的粗大侵占了黄仁俊最后一点理智。黄仁俊又放了一根手指，幼嫩的甬道紧紧吸住他自己的手指，抽插时竟然有“啵”的响声。
“啊仁俊好紧啊我好喜欢，里面好湿好热啊…”罗民的声音不断麻痹着黄仁俊的神经，分泌出更多勾人的液体，又放了一根手指，黄仁俊糯糯的小声呻吟慢慢变成“啊…太大了…啊…要坏掉了…啊不要了…”的求饶声，罗民感觉自己快要受不了了，积聚了太多快感无处释放，本来例行完成粉丝福利的他，没想到反被撩拨成这样，而且享受异常。“仁俊尼和我一起吧？”沙哑的声音再做最后的请求，得到的是对方沾染了一点哭腔的“嗯”。黄仁俊感觉自己像过电一样五脏六腑都酥麻了，脑子一片空白。
罗民加快了手里的动作，听到仁俊一声低喘之后也射了出来。很久没有经历的快感让他有点无所适从，理顺呼吸后他笑着小声说了句“好意外”。
“什么？”还没从高潮中走出来的黄仁俊虚弱地问。
“没什么，下次再见吧仁俊尼～”罗民又恢复了最初的活力模样，除了有点沙哑因而带了情欲的声音毫无差别。黄仁俊不知道这意味着什么，但好像看见了他嘴边的微笑。




简单清理了之后黄仁俊又点开罗民的直播间，发现他刚开直播不久，粉丝都在问为什么今天开播晚了，是不是出了什么事。他顶着粉色头发一脸微笑说今天在家里撸猫忘了时间，粉丝都问猫叫什么名字呀，以前怎么都没提到过，能不能出镜给大家看看。他说还不能哦，因为小猫仁俊尼很怕生，以后再说吧～黄仁俊看着他盯着镜头的样子，又脸红了。

