#我说这个世界很垃圾想必你不会反对吧（上）


偶像罗渽民/助理黄仁俊
双人视角。题目就看得出这篇文有多丧，2019年娱乐圈糟心事迫害下的产物，私设极多，提前预警，但我保证he。借鉴韩国综艺《心跳》，推荐一看。


仁俊视角：
	“多谢你如此精彩耀眼做我平淡岁月里星辰，即使都是片刻也留恋这片刻的永恒。但愿这漫长渺小人生，不负你每个光辉时分。”





我拿到这份工作的时候罗渽民刚刚割腕缝针出院。
发现及时没有性命危险，万幸没伤到神经，但是手上缠着厚厚的纱布，整个人虚弱到像一张透明的纸。

上一任经纪人是个业内大佬，把罗渽民送进了医院的同时提交了辞职申请，大手一挥扔下这个烂摊子以免赔上整个职业生涯。有点心理学背景的我临危受命，但也没被给予什么厚望，能安稳到罗渽民合约结束就行。毕竟这是个刚经历网暴、声名狼藉的“前”新星。



起源是个颁奖礼的饭拍视频，灯光昏暗加上角度问题，“罗渽民xing骚扰N姓男星”的报道就开始甚嚣尘上。两家公司本就在争剧本争番位问题上不睦已久，对家自然是不愿澄清，这边也拿不出别的角度的视频来证明，只能以法律函的形式警告不实传闻。

被看成做贼心虚也是理所当然。敏感时期敏感话题，一场网暴就这么开始。
可笑的是，那天他拿的是“最具潜力新人奖”。


娱乐圈就是这样，可以把你高高抛起，也可以选择不接住你。
他就这样摔在地上，有的人默默离场，保留一点最后的体面；有的人叫嚣着当年真是瞎了眼，还要踩上两脚以显鄙夷；有的人还扯出些陈年旧事，说当年罗渽民就是如何如何，如今终于露出了真面目。我们甚至没法分辨哪些是“水军”哪些是“真的粉丝”哪些是“正义的路人”，我们只知道，属于罗渽民的那盏灯，灭了。

我本来资历尚浅，只是两个18线小艺人的助理，没什么繁重的行程，带的艺人也很佛，日子倒过得清闲，为了蹭饭天天到公司报道。每天在公司看见罗渽民和他经纪人进进出出，眼袋拉得老长还要一秒转换微笑和每个工作人员打招呼，总觉得真不容易啊，怪不得他能红。我很喜欢他笑起来的样子，一副未经风浪的少年样，眼尾都有着遮不住的笑意。
出于成功案例学习的目的，我开始补他的舞台、他的电视剧、他的综艺、他的采访。他很小的时候就进了公司，高中都没上完就一心扑在工作上，好在他本身天赋不错，后天又努力，短短三年就做到一线idol，不仅是宠粉的标杆，综艺感也很不错，今年出演的电视剧好评不断，转型演技豆的路上也算开了个好头。当然，与此对应的是严苛行程下还要去练习室训练的坚持，是疯狂搜网友评论的偏执，是几乎没有朋友的落寞。我知道没有几个人能做到这点，且不说初期没止境的努力，走红之后保持初心，像没有下次一样地努力抓住每次机会，把粉丝放在第一位却又不因为粉丝的狂热就嚣张迷失，理所当然地接受自己必须放弃一些常人可以拥有的幸福机会，只做个纯粹干净的idol，真的很难得。

成功时花团锦簇总是不难，可没人告诉过罗渽民，失意时该怎么办。这样一个坚信“付出就会有收获”“好人一定会有好报”的乖宝宝，面对那些流言所做的唯一反抗，竟然就是放弃自己。
我真的难过。



果不其然公司把自杀的消息压下来，只是宣布他身体状态不佳，将暂停一切工作，以健康为第一位，专心接受治疗。我申请将手上的两个艺人转给别人，专心照顾罗渽民。
从医院出来后的很长一段日子里，我都努力和他聊聊天，从他小时候怎么被星探发掘，到后来他如何写歌、去哪儿表演过、最重要的灵感来源等等，他从最开始的冷漠，到慢慢会回应我，后来也会主动跟我说几句。我一直努力告诉他，别人的评价真的没有那么重要，他是值得被爱的，他的价值从来不会因为别人的评价而消失，他也不是非要用力达到谁的期望，他活着对于爱他的人来说就是一份礼物。
他有时候能听进去，紧绷的眉头稍稍舒缓一些，有时候他却很大声地反驳我，拿那些骂他的留言甩给我看，质问我他现在哪还有人爱，他不是已经成为人人喊打的对象了吗？他活着不是在给他爱的人造成负担吗？
我这个半吊子心理医生看着他没点骄傲歇斯底里的样子，心里也是一阵翻涌。我知道情绪总有起伏，不想自杀就已经很好了，所以我有好多话都涌到了嘴边，却还是只能冲出去躲在卫生间里自行消化。


我有时真想劝罗渽民别沉浸地那么深，粉丝的爱不过都是泡沫，付出真心的才是傻子，你给她们幻想，她们给你流量，这就够了。可是罗渽民不听，他非要把每条留言都认真的看，认真反思自己有什么不对要怎么改。其实有的人骂人根本没有理由，生活中不顺了找个人骂一嘴而已。他却恨不得把自己的真心掏出来给每个人看，他只是热爱舞台，热爱表演，只是想给大家带来希望和力量，只是希望，如果离开这个世界，能留下一个让人能够记住的作品。
但这可能也是奢望。

可能是性格的原因，我从来都明白“你不是钱，不可能让所有人都喜欢”的道理，对于人性很多事情也看得更开一些。
可是罗渽民不是，他从来不是个清醒抽离的人。
他是那么想要讨好全世界的一个人，永远在自己身上找原因，把网上的评论奉为圭臬，在缺乏运气的风口都会觉得是自己的不足所以好运才没降临到他身上。
他多傻啊，在娱乐圈求一分真心赞美，求一份粉丝长久的爱。

但他就这样扛着扛着，过了好多年。


这段日子里，我看见他偶尔露出的笑容，还是觉得他就应该在舞台上发光，他应该拥有最好的资源，他配得上那一切。可是每次他做噩梦哭醒，我都在想，何必呢？活着才是最重要的不是吗？为什么一定要做个偶像呢？做个会爱自己的平凡人不好吗？我多想下床给他一个拥抱，却还是继续装睡了。


我知道他还是想站在舞台上。他身体慢慢恢复，可没有资源就只能把所谓的“治疗期”无限延长，沉寂的一年半里，我们只能在宿舍里看看电影聊聊天，偶尔能去很偏远的地方参加商演，平时吃饭就点外卖或者偶尔我给他做点什么。我有好几次撞见他趁我不在偷偷练习，武装上几乎是条件反射的职业性微笑，站在镜子前练习一遍又一遍，我站在门外饭菜都凉了他还在练，直到看到他泪水混着汗水一起流下。看他的笑容瞬间消失，我的心也跟着疼，我只好赶紧开门笑着大喊“饭来啦”，顺便假装没看到他用袖口抹去眼泪，还要努力对我挤出一个笑容的样子。



好在终于有了一个机会。
一个小平台网综《心跳》找到公司，六位艺人经过一个星期培训后正式加入消防队伍，作为正式队员参与各项实地任务。参加的其他艺人要么是年近半百的过气艺人，要么是有过赌博记录的劣迹艺人，要么就是名不见经传的小演员，危险系数高曝光率又低，到底不是笔划算的买卖。
但对没有竞争力的我们来说，有总比没有强，没人抢的机会就更要把握。


第一次录制是报道和培训，罗渽民作为可爱懂事的忙内迅速得到了其他几个艺人的宠爱，不过大家虽然做好了心理准备肯定是个苦差，没想到还是被总指挥的严苛给震慑：不能看手机，不能进了办公室再整理衣冠，不能随意走动，上厕所都必须提前报告。可能还在和你说话的队员下一秒就一丝不乱地拿好消防服冲上车奔赴现场，原本觉得不过是参加个真人秀的大家，开始体会到什么叫“不要拿生命开玩笑”。


午饭休息后，六个艺人开始正式培训。第一步是把所有的装备在15秒之内从柜子中拿出摆好，再在15秒之内整齐放回柜子里。超过4kg的防火服、防火帽、防火靴、防火手套、11kg的空气呼吸机，反复的练习让大家瞬间打起了精神。而第二步要求大家在一分三十秒之内穿戴好整套装备，为的是能保证在接到报警5分钟之内赶到火灾现场，而防火服为了隔开外部的高温的设计，导致连内部的热气也无法散出，体表温度会高达40度以上，简直就像移动的火炉。好不容易能在规定时间内穿上防火服，手套、颈部保护带、防火帽等细节不断折磨着六个艺人，哪怕有一个人没完成都要配以30次开合跳，接着就是脱掉衣服再来一遍。眼看教官表情越来越差，温度越来越高，持续的高压下我看见罗渽民摇摇晃晃昏倒在地。


#我说这个世界很垃圾想必你不会反对吧（下）


最丧的情人节贺文，但好歹是个he。愿我的cp千帆过尽（🐶公司作死）后依旧是彼此。


罗渽民视角：
“我的一半人生，飘荡就像只风筝。如果命运是风，我终于找到我的绳。”





仁俊曾经问我后悔自杀吗？
说实在话，直到现在我都不后悔。那一瞬间要覆灭我的绝望，我现在都清晰记得，我赤裸站在空旷透明的容器里，眼睁睁看着他们把脏水泼进这个池子里，是谁加的最后一瓢已经不重要了，水早就没过了我的头顶。

但我终究没死成。


被救起的最初我竟然不想死了，溺水的人被救上了岸反而拥有了强烈的求生意志，可能是离死亡贴的足够近，发现它并没有想象的美好，所谓的一了百了其实只是自己的幻觉，我躺在病床上看见家人欲言又止的表情，呼吸都充满自责。我曾是他们的甜心和骄傲，现在却变成触发眼泪的开关和不能提起的伤疤。


事实证明人的惯性确实可怕，身边人都劝我不要去看网上的评论安心静养，可我躺在病床上又能做什么呢，天花板盯久了闭眼都觉得眩晕。我曾偷偷拿出备用手机，一遍遍看着网络上对我的口诛笔伐，像要把那些话刻进心里一样：
“罗渽民本来就没什么演技，真不知道之前他粉丝都在闭眼吹什么”
“我有个娱乐圈的姐妹说他在公司就经常骚扰男练习生，还威胁他们不能说出去否则就别想出道”
“对了我听说他所谓的自作曲都是买的，人设超级崩啊，真心终究是错付了啊”
……


我想过注册一个小号去解释些什么质问些什么，可还是放弃了。我不想博得谁的同情，也没法怪罪那些不相信我的“粉丝”，我不知道谁参与了这场风暴，但在被卷向天空的那一刻，落在哪里早就不是我能决定的了。
那些毫无理由的狂热的爱，和那些毫无理由的恨一样，来去匆匆。
我只能告诉自己，或许我不配吧。


在我被这样的情绪充斥的时候，仁俊成为我的经纪人，我听见他对我说：“我比流言蜚语先认识你，我知道你值得被爱啊。”

在我自我厌恶到极点的日子里，他花了很大力气在我身上，希望我能好一些。
他从来没问我颁奖礼上到底发生了什么，只是问我除了练习最喜欢做什么，喜欢吃什么菜，有没有想过去哪儿旅游。
他说其他的都不重要，开心最重要，他只希望我开心。

我有时觉得感激，有时却觉得这好像是一种诅咒：
只有无能的人才会被人要求“开心点”就好了，而我甚至无能到连“开心点”都做不到。

开心好难。
虚拟世界带来的快乐只能麻醉一时，结束后的空洞不仅把你的快乐全部夺走，还要逼你咽下更加鲜明的无力感。
如鲠在喉。


可我并不想让他失望，他那么好。我见过他因为我的微笑而亮起的眼睛，我听过他和我争吵后躲在卫生间的哭泣声，我感受过在噩梦惊醒后他的拥抱，我知道他还一直在和公司周旋，为我争取新的工作机会。
他一直跟我说，我很好，我值得被爱，我的存在本身就有价值，不用刻意去迎合谁的期待，也不用在意那些欲加之罪，只要我相信自己，每一秒都是新的开始新的选择。
有时我也跟自己说，或许有天风暴过去，我还能回到地面重新开始。和他一起。



好在这个世界对好事坏事忘的都很快，真假也不屑辨清，我总算有机会参与节目的录制。谁知道第一次拍摄我竟然晕了过去，万幸只是中暑，我看见仁俊眼里的担忧，但我们都没有把“要不放弃吧”说出口。

现在想起来，三个月的高强度拍摄比想象中过得还要快，从最开始的难熬到后来的不舍，我和几个前辈都真实地感受到帮助别人的快乐，娱乐圈的浮沉下我们终于找回了一点脚踏实地的安稳，我被前所未有的温暖包围：他们在我训练出错时陪我受罚，在我按时完成任务时给我呐喊，在危急的火灾现场，他们站在我前面探察毒气弥漫的房间，在急救的自杀现场，他们让我站在墙外避免不好回忆。
有时我想，“过气”、“赌博的劣迹”、“没红过”，又有什么关系，他们依旧散发着温暖的光。这个世界总想用标签把人分类定性，打入牢笼尽情讨伐，生怕“正义迟到”。吃瓜、站队、声讨、反转、反向声讨，总有局外人身处道德高地审判万事万物。可我们从来不是囚犯也不是数字，是一个个在变化的人。如果真的犯错的人接受惩罚，站直挨打，带着永远的伤疤作为警醒好好生活；如果所谓“糊”的人不虚假营销，坚持本分，又有什么是原罪，又为什么要被嘲？

我曾经那么想要讨好这个世界，我也曾相信我只要做的够好就一定能得到越来越多人的喜爱，可我突然倦了，也突然想通了，想起仁俊对我说的那些话。我不再觉得自己贴着“罪人”的标签，每天的高压训练让我反而睡得更香，我不再梦到可能永远回不去的舞台，不再梦到那个颁奖礼，不再梦到对我指指点点的人们。
我前所未有地想念仁俊的拥抱。



或许是好风凭借力，我和其他前辈奋不顾身冲进火场的片段竟然被大量传播，网综的点击量也不断攀升，大家纷纷评论没想到明星参与的综艺也能如此真实拼命，我们和正式队员的同僚爱也让大家动容，其中映射的社会问题，比如中年孤独死、孤寡老人、家庭暴力也引发了广泛的话题讨论。
我的舞台、采访、影视剧都被翻出，我的“黑历史”也果不其然被送上热搜，正面形象光环下这次倒有不少人质疑：如果真的是“xing骚扰”，对方男明星怎么会丝毫没有反应？网友们纷纷到N姓男星工作室官微下留言，叫嚣说不要让这么好的人蒙冤，舆情压力之下N姓男星终于发表声明说当年只是轻轻撞到了而非“骚扰”，还说欢迎我重归娱乐圈，希望之后还有机会合作。我只能笑笑。

“沉冤昭雪”的感觉没有想象的轻松，我也放弃追究当年的念头。我知道这不过是一时的繁荣，现在把我捧上神坛的人，片刻间又可以覆灭我。有时我觉得自己更像是一只风筝，高低都与我意志无关，但兜了一圈，我好歹找到了我的绳。


重新翻红让公司看到新的商机，他们本来决定给我换一个更有经验的经纪人，我以还没完全痊愈而黄仁俊对我的心理状态最了解为理由挡了回去。我笑着问仁俊他担不担心未来暴增的工作量，他抱着我，把下巴搁在我肩上慢慢说：“不怕，你也别怕，我会陪着你的。”
我怀疑他看穿了我的恐惧，不管我再怎么嘴硬，失而复得的人总是胆怯。我还能创作出好的歌吗？我的演技还能提升吗？我会不会有天又无人问津甚至再次被抹黑？
可是，我总觉得有他在的话，我不至于迷失方向，不至于无家可归。
这就够了。



情人节那天收工回家是凌晨，家里竟然还亮着灯，他窝在沙发上睡着了，手里还拿着下个星期的通告单。不知道梦里的他还在担心什么，眉毛都皱在一起，我伸出手想把它抹平，没想到把他惊醒了。

“你回来啦！你饿不饿呀，我给你买了麻辣烫现在去热一下吃点吧～”他眼睛亮亮的，努力掩饰着疲态。

“不饿，你别忙啦。”我伸出手拉他到身边，示意他躺回我腿上。

“怎么啦？”他看我一直没说话，小心翼翼地问。

我突然亲了他一口，拿出了一个深蓝色的盒子放到他手上。

“手镯？怎么突然送我这个？”他打开盒子，挑了金色的戴在手上好奇地问。

他转着手腕晃着小脚，满眼笑意，没有人逼他成长前柔软的样子。

“情人节快乐！”吻他的间隙我说。
