#水星记

#之前的被屏蔽了重发
#破镜重圆梗
#美术系黄仁俊X计算机系罗渽民
#一句话传壳


黄仁俊站在滚筒洗衣机前发呆，看着机器把衣服旋转纠缠，发出叮叮当当回忆的混响。

回国两年，黄仁俊不是没想过去找罗渽民。刚回国的接风仪式，大学同学聚会，还有手游社的线下掐架，哪个场合都可以走过去面对他说一句“好久不见”，但是他都推脱了，连李马克和李楷灿的结婚典礼他都只录了个祝福视频不敢出席，被两位新人一顿批评。


“你到底要躲到什么时候？”
“你能躲到什么时候？”


当然是能多久就多久。
久到他能站的够远，去看当年的他和罗渽民。

————————————————————————————————————

美术系的黄仁俊和计算机系的罗渽民相识于一场院系吃鸡对抗赛，年轻男生的血气方刚要么表现在篮球场，要么就是游戏战场。在计算机系钟辰乐接连灭掉美术系的李楷灿和朴志晟后，黄仁俊依旧心理素质极佳地更新装备，选择有利攻击点，在罗渽民躲在楼内补血的过程中瞬间将他淘汰，然后头都没抬的继续前往下个地点。手游社社长兼主持人李马克都说“这可真是个没有感情的杀手”。

过早牺牲满是遗憾的罗渽民只好开始观察对面的黄仁俊。
他坐在最旁边，舞台灯光都只能照到他一半的身体，看起来整个人都小小的，脸小小的，手小小的，集中的时候眉头紧锁，但是眼睛却很亮。
最后盲丢手榴弹淘汰钟辰乐得到冠军的时候，笑的特别好看，可被队友抱在怀里的时候还是小小的。
就这么看了20分钟。

说动心还为时尚早，好奇心却是有了。


本来对吃鸡兴趣不大的罗渽民在听到黄仁俊要加入手游社并被任命为队长后果断填表，游戏和训练或许无趣，但至少可以离某个人近一点，再仔细观察观察。

历经半年周末训练，周一到周五强行偶遇或约饭的近距离观察，罗渽民得出了三个观察结果：
一是黄仁俊真的很可爱。
二是黄仁俊真的游戏打得不错。
三是黄仁俊真的值得。

他对每个人都很热诚，也喜欢开玩笑，偶尔也有些暴脾气。开心难过都很简单，石头剪刀布赢了开心，吃鸡了开心，吵架赢了开心，可听了一首悲伤的歌都会红眼眶。他做事很认真，决定要做的事都会努力做到最好，不管是画画还是游戏，不会跟谁喊累，也不会强行要求队员如何如何，队员懒散度日找各种理由推脱训练的时候，他也只是说“那下次加油哦”。他自己倒是经常为了备赛在机房通宵训练，电脑的光淡淡打在他脸上，像一种加冕。在他的带领下，手游社也算是打遍N市无敌手，第一次拿到“to the world”比赛入场券。而他总是先安慰表现不佳的选手，和社长李马克讨论接下来的复盘和训练安排，然后嚷嚷着一起去吃火锅热闹一下，再自己一个人回到机房看比赛视频。
他本没必要做到这样的。


“或许大家都只是玩玩。”罗渽民在机房的黑暗里走向唯一亮着的电脑，昏暗的光线更让人放松，罗渽民一不小心把心里话说出来。黄仁俊回头看他，笑了笑说，自己本来就是做事想做到最好的性格，这么做和别人无关，而且他也看到自己的努力对队员的影响，大家感情越来越好，也越战越勇，他付出的就很值得。
罗渽民大概就是这个时候动心的吧。


不过，黄仁俊这边对罗渽民倒是一头雾水。这个当初决赛被自己一击爆头的同学不仅没有生气，还总是来找他聊天，最开始还带上jeno和钟辰乐美曰其名讨论技战术，后来直接抄了他的课表天天下课堵他一起吃饭，还总说“哎呀好巧呀怎么在这里碰到你”。黄仁俊又不瞎，他早看到罗渽民透过窗户确认自己在上课之后，就缩在教室门口等他下课。

他可能隐隐约约感觉到了些什么，在每个收到罗渽民发来的天气预报信息的时候，在每次罗渽民给他准备眼药水、胡萝卜便当的时候，在每个比赛前他跟他深夜详谈缓解压力的时候，或许是有点什么的吧。但他把自己逼的太忙，忙到没法也不敢分辨那是什么。


“To the world”比赛在即，社长李马克临近毕业，正式把整个社团都交给黄仁俊，承诺到时候会在台下举着社旗为他们加油呐喊，黄仁俊更是把自己逼到恨不得睡在机房，罗渽民怎么劝都没用，只能在宿舍做好便当带给他，剩下时间就默默陪着，好在他想讨论战术或聊天换换思路的时候一直都有个伴。机房在队友满座的热闹和只有他们两个的沉寂中反复切换，日出日落的景象也看了多次，罗渽民看着黄仁俊冷脸盯着屏幕一言不发的样子心想，咫尺远近却无法靠近大概也不过如此。

可比赛当日，尽管黄仁俊在队友都牺牲的情况下奋力反抗，最终还是在“127”队伍两名选手的夹击下成盒，宣告了队伍的失利。
他们第一轮都没有撑过去。


李马克很快来到后台安慰了社员，说进这个比赛本身就是一种荣誉，经验不够被淘汰是正常的，之后再练习再参加就好了。说着说着他也沉默了，因为他发现，黄仁俊李楷灿李帝努罗渽民要毕业了，这个队伍可能再也凑不齐了。
倒是黄仁俊打破沉默，笑着说没关系，之后他们还可以继续招人培训，在台下陪着钟辰乐和朴志晟这两个小屁孩继续创造辉煌。然后又像之前一样吵着说要去吃火锅庆祝比赛告一段落，队员们虽然遗憾，但还是恢复了原来的喧嚣。


火锅散场后，罗渽民又是在机房找到黄仁俊的。
罗渽民看到他缩在椅子里闷着头哭，屏幕上是比赛最后的片段。

罗渽民慢慢蹲在黄仁俊面前，看之前那个意气风发笑得骄傲的黄仁俊被失败剥去外衣，只剩一点可怜的自尊心反复拷问自己为什么没能做的更好。
他太累了。太累了。


就像黄仁俊的眼泪从罗渽民心上流过触发机关一样，克制了快两年的罗渽民突然伸出手抱住了黄仁俊。
“这不是你的错。”
“你做的足够好了。”
“我们都很爱你这个队长。”
“我们都很珍惜和你一起战斗的日子。”
……

罗渽民把这些话翻来覆去地说，生怕传不到黄仁俊心里。
可没想到黄仁俊哭得越来越大声，像是原本以为只有自己所矗立的旷野突然出现了很多熟悉的身影，笑着向他跑来，告诉他其实他并不孤寂。
心像原本装满泪水的海绵，以大哭的方式将涩意全部蒸发。


罗渽民一定是被哭昏头了才亲了黄仁俊。其实罗渽民一直不敢问到底黄仁俊心里怎么想的，自己能不能占有一席之地，手游社结束后他们还有没有下文。那就现在多占有一点吧，罗渽民决定贪婪于此刻，把黄仁俊更深地揉进自己怀里。

黄仁俊却好像突然清醒推开了罗渽民，喘着气从机房落荒而逃，留罗渽民一个人在原地发呆。
那些问题好像都画了终止符。


—————————————————————————————————————

黄仁俊躲了七天后，踏上了出国交换的旅程。交换安排是早就定下来了的，只是本想在赢了比赛的庆功宴上告诉队员们，结果第一轮就失利了。罗渽民更是个意外。朋友圈太过重合的结果就是他谁都不敢见，谁都不敢联系，自己一个人灰溜溜地出国求学。

那些初到国外沟通不顺、没有朋友的日子，他总是会想起以前机房的热闹，想起每次上场比赛前大家喊口号加油的场景，想起某个人。 
自己也曾被视作珍宝。
黄仁俊不是没有收到罗渽民的消息。短信、电话、邮件，甚至游戏里的好友消息他都不知道发了几百条。从最开始质问他为什么不辞而别，到卑微地求他回复，再到后来以为是自己惹恼了黄仁俊才导致了他的离开，以为自己被讨厌了，狠心说些再也不打扰他了的话，就真的再也没发过信息。
黄仁俊没法回答。

难道要说是自己脑子一团糊搞不清他和罗渽民的关系，搞不清自己的心意，想看距离能不能让他和罗渽民都冷静思考一下吗？
是看清心意了，却全是愧疚了。不如断了。


一年间，黄仁俊拼命学习创作，压缩想念时间，依旧是那个做什么都要做到最好的“没有感情的杀手”，到回国时都已是小有名气的新起之秀。他也开始偶尔和美术系的李楷灿和朴志晟联系，听到罗渽民在他走后接手手游社，比他还拼命地训练，熬到两次胃病进医院，对队员也严格要求，终于带领队伍拿下第二年“to the world”比赛冠军，可他拿到奖杯时却没有喜色，草草离场。
黄仁俊拜托他们别再提及。

就这么过了两年，在工作的压力下好像除了偶尔想到他会难过，日子还是照常在过。没有喜欢新人的兴趣，却也不敢退到回忆里看一看，自己的那份心意就束之高阁，自行运转吧。



6月的某个周末，刚结束个人小型画展的黄仁俊发现离大学常去的那个网吧不远，想着好久没打游戏不如放松一下，就开了个机子登陆了三年没登的账号，版本更新后多了很多新的设定和场景模式，自己也早不熟练，随便打了两场就觉无趣准备回家。

“退机。”“退机。”
两个声音同时响起。
终究还是碰到了。

黄仁俊看着罗渽民和李帝努一脸惊讶地看着自己，像是看什么珍稀动物，他突然笑了说：“你们这是什么表情？”但语气过于亲切，像是中间三年的断层不在一样。意识到这一点的黄仁俊表情突然收紧。

李帝努看着罗渽民盯着那个眼神闪躲的黄仁俊，觉得气氛太过压抑，只好自己来打破，笑着拍了拍黄仁俊的肩说：“队长好久不见呀，我听李楷灿说你两年前就回国了，还听说你上个星期刚搬了新家，一直都没能见上一面，留个电话和地址我们之后再见面叙叙旧呀！”

这其实是黄仁俊最讨厌的环节，东躲西藏了三年最后还是被推到这一步，总归还是拿笔开始写电话和新家地址。或许盛情难却之外还有一点点点点的期待吧。
可罗渽民还没等他写完第一个数字就走出了网吧，连句招呼都没打。
也不知道在期待些什么。


两个小时后罗渽民也不知道自己为什么还是走到了黄仁俊家门口。李帝努追出来把纸给他的时候说兄弟只能帮你到这里了。

明明想在发完“不再打扰”之后就放弃，却又偏偏还是想拿下冠军给他看；明明想毕业了就去别的城市打拼或许能离回忆远一点，可是又选择留在学校继续读研，总觉得他有天还是会回来；明明想今天就留一个潇洒一点的背影当作故事结尾，却在回到寝室后又冲出来走到这里。想走成平行线的罗渽民，却还是在为黄仁俊不断改变轨迹。

那天晚上黄仁俊游荡了很久才敢回空无一人的家，突然发现罗渽民就蹲在他家门口，就像三年前蹲在教室门口等他下课的那个男生一样。
罗渽民察觉到他的到来，腿都蹲麻只能缓缓扶着墙站起来，努力挤出一个笑脸，问黄仁俊：“你去哪儿了呀？我在这儿等了你好久。”


黄仁俊看见回忆和现实重叠带来一种温柔的熟悉感，是他在国外最怀念的那一种。眼睛里迅速蒸起热气要蒸发成雨，黄仁俊冲过去一下抱住罗渽民。一切好像回到那次比赛失利后的那个机房，所有的心酸和委屈都可以在这儿得到安抚。
罗渽民闭眼放弃了那些沸腾着的质问，靠着黄仁俊耳边轻声说：“我在。我一直在。”



————————
“着迷于你眼睛，银河有迹可循。
  穿过时间的缝隙，它依然真实地，吸引我轨迹。”
“咫尺远近却无法靠近的那个人，也等着和你相遇。
  环游是无趣，至少可以，陪着你。”

