 盛夏光年-813主题联文 ・





镯
星际战争/未来纪元
一开始看不懂别急着退出！往后看肯定可以看懂！要是真的看不懂就是我的锅，我先滑轨！
罗哥生日快乐！
 

 

 

 

 

 

01

【黄仁俊ver】

 

 

黄仁俊不太喜欢冷冰冰的诊室，更不喜欢面前这个冷冰冰的私人医生。

罗民是一个奇怪的人。

“能在这里见到你真是稀奇啊，特工。”粉头发的医生示意他躺在诊室里柔软的躺椅上――这是整个诊室里黄仁俊最喜欢的地方――而罗民坐在自己的浮空办公桌前，眼睛就没有离开过自己的电脑屏幕，也不知道到底黄仁俊和电脑哪个是他手上的“患者”。

某些原因下，黄仁俊被联合政府配备了一个专属的私人医生，也就是眼前这位罗民，这位也许比起黄仁俊本人都更要了解他自己的身体构造，黄仁俊到现在都觉得罗民能在某次的就诊结束后向他提问“你最近是不是腰伤又开始疼了”是一件很神奇的事情。

他记得他是这么回答的：“疼是开始疼了，但是我有和你说过我以前腰受过伤的事情吗？”

罗民淡淡的说：“系统的病历上有。”

后来他特意去后台的系统上查找了自己的信息，学生时代受的小伤根本没有登记入个人信息，连黄仁俊目前的几位队友都不曾听闻自己的腰有过旧伤。

相传每一个特级士兵被联合政府防范，暗中都有一个能制服特工的监管者，黄仁俊常认为罗民可能就是传说中那个自己的监管者，所以说黄仁俊总是对那个对他了如指掌的医生避而远之。

“黄仁俊。”

他回神，听见罗民坐在那边叫他的名字。

“走神可不是什么好习惯。”私人医生绕过自己的办公桌，站到躺椅旁边，居高临下的看着黄仁俊说，“这次来这边是什么事，我记得昨天黄士兵的作战任务完成的很成功。”

“头疼。”黄仁俊如实回答，“不像普通的那种头痛，感觉像是...”

黄仁俊内心纠结了一下措辞：“像是运行过热的痛。”

罗民挑了一下眉，问他：“你头疼前做什么了？”

“结束任务以后回到了NDM号，和队友去喝了庆功酒。”

罗民轻轻地“嗯哼”一声，示意黄仁俊继续往下说。

黄仁俊莫名心虚的咽了口口水，心里反复地对自己念：

无条件信任自己的私人医生。

接着他清清嗓子说:

“我们聊了一下当初在军校喜欢的人。”

 

 

前夜，星际NDM号的负一层酒吧

“你们可看见那异形的样子了，我一枪爆头以后溅出来绿油油的血，就和仁俊前辈手边这杯酒的颜色一样。”

黄仁俊假意作出呕吐的样子，说：“刘扬扬你可小心我把刚刚喝下去的酒吐你身上。”

“行了，我们不要插科打诨，先举杯庆祝这一次的任务全身而退，圆满成功吧。”钱锟是队伍里的指挥以及队长，带着大家举起了酒杯，又对着黄仁俊说：“虽说仁俊是临时派进我们队的，但是这一次任务多亏你能当机立断的开枪，不然我们几个人能不能一起回来都成问题。”

钟辰乐跟着举杯：“敬特级士兵！”

“敬特级士兵！”

黄仁俊摆手道：“别忽然这样啊，受不起受不起。”

刘扬扬喝完手上这杯酒羡慕地对黄仁俊说：“特级，前辈你太厉害了，我什么时候能到特级啊。”

黄仁俊抿一口酒，摇摇头说：

“别羡慕我。”

“特工都是活一天算一天的。”

 

 

早在2050年地球这颗美丽的蓝色星球就宣告寿终正寝，最后的能源也被利用结束，好在人类在最后十年选择联合，利用这十年打造出了一支庞大的星际探索队，向未知的宇宙空间进发，探索更多的资源与空间。

在黑暗森林法则中，这颗本就被虎视眈眈的星球迅速加入了宇宙战场，面对异星的吞并与掠夺地球人奋起反击，星际战争成为了人类新世纪的日常话题。

在这个全民皆兵的时代里，士兵又按照分别被分成了三等，战场上奔赴前线的普通士兵，军衔满满的精英级士兵以及被赋予各种“Impossible Mission”的特级士兵，也被普遍地称为特工。

黄仁俊显然就是那个被万众瞩目的特级士兵，在前一段日子的任务里由于与总部的联络被敌军切断以及指令模糊的原因身受重伤，基础功能恢复后被联合政府指派入精英级小组带队，等完全康复后重新接受政府的任务。

 

 

“锟哥，你还记得医务组的小悦吗？她当初是我们那一期军校的校花了吧？”酒后三巡几个少年人也不在把心思放在前线的战场上，肖俊起了一个头，讲起那一期军校的见闻，自然话题也逃不过学生时期动心的对象。

他们你一句我一句讲起学生时期的八卦，大多都是自己为了心仪的对象干了什么蠢事，或是当初喜欢的人现在何去何从，最后话题落到了黄仁俊头上。

“我学生时代？”黄仁俊眼珠子转了转，“进行的都是很枯燥的训练，喜欢的人……”

接着静电般的触感骤然爬上发丝，惹得黄仁俊的头不自然的歪了一下。

他自顾自的继续说:“军校的时候，没有喜欢的人吧。”

就像此时此刻，他对罗民说“我说我没有喜欢的人”，以后他才反应过来问他的私人医生：“这个都要回答你吗？”

“不啊。”罗民背过身去摇头，“我好奇一下。”

接着他走回自己的转椅上，只留一个侧脸给黄仁俊，拿他不快不慢的语速说：“你昨天喝酒以后，和自己的队友聊到学生时期的八卦，讲完自己没有喜欢的人，接着就开始头疼了？”

“可以这么说吧。”黄仁俊转转眼珠，“就是讲到学生时代，我老觉得自己忘掉了什么东西，好像有一块东西空出来了，我想办法去想了，回忆了出生到现在所有的经历，明明都很完整，但是我又感觉某一块是缺失的。”

“然后，然后脑子就开始痛了，好像想了太多不该想的东西。”

黄仁俊看着慢慢转身面对他的罗民，心虚地骂自己说的都是什么语序错乱的东西，这种毫无意义的内容让私人医生听了大概都会被贻笑大方。

见对面许久都不出声，黄仁俊又抬头去看，便看见那个粉头发的男人全身靠在椅背上，眼神垂下去看向自己不停点地的鞋尖，双手环抱着胸口，整个人好像在那一瞬间丢失了魂魄。

他的睫毛真的好长。

黄仁俊没来由的想。

他和罗民认识的时间不长，自从他受伤苏醒后，罗民就站在他的床边，用着例行公事的语气说：“你好，黄仁俊，我是你的私人医生罗民，负责你的后续康复和日常健康。”

这位医生好看是真的好看，每次去餐厅吃饭都能看见那个骚包到不行的粉头发，周围就是一圈围着他的医务组少女，有时还能被黄仁俊看到一两次的搭讪现场。

而且医生这工作还是他的副业，罗民在技术研发那块也有职位，好几次黄仁俊被叫过去试用新武器时也能在一群科研怪物中看见戴着金框眼镜修改数据的罗民。

这年头都有科研医疗两手抓的人才了。

黄仁俊每次都会在心里感叹一发罗民本人的厉害程度，同时更加对这位人才敬而远之。

“没事吧？罗...”黄仁俊见他许久不给自己回应，出声时却纠结于那个人的称呼，“...民？”

私人医生鞋尖点地的声音终于结束，他抬头又直直地盯着黄仁俊的眼睛看。

“我只能说，不要纠结于答案。”罗民的眼睛又垂了下去，“不然你会很痛苦的。”

“不要去想这件事了是吗？”黄仁俊问。

罗民轻轻点头。

特工坐直了身子：“那万一我很在意怎么办？”

黄仁俊看见罗民松开咬住嘴唇的牙齿，无奈的抬头看他：

“作为你的医生，我的医嘱就是，不要去在意了。”

 

 

“最后一个问题。”黄仁俊不太满意今天的无功而返，又问罗民：“我什么时候可以恢复个人任务？”

黄仁俊从躺椅上站起来，继续补充：“你是我的私人医生，我的恢复状态你最了解了，可以向上级汇报恢复我自己的任务了吧。”

罗民歪头说：“我还以为你更喜欢有队友的任务。”

“让我一个特级带着三个精英级去炸异形老巢？是上面太信任我了还是根本不可惜精英级的牺牲？”黄仁俊越说情绪越发的激动起来，“我差一点，我差一点就看着异形把刘扬扬从机车上拖....”

他看着粉头发的医生也站起来，走到黄仁俊的面前，左手抬起最后又慢慢的贴着黄仁俊的耳廓，不轻不重的落在他的肩膀上。

被打断的黄仁俊不解的抬头，又重新对上罗民低下头的视线。

“可是你开了一发精准无误的枪。”罗民几度张口，最终还是选择了这句话。

黄仁俊摇头：“我不能次次都打出那一枪。”

他感觉肩上的手掌逐渐收力，就在黄仁俊快要承受不住喊痛的时候罗民又骤然松开，私人医生走回自己的座椅上，说：

“不，你可以的。”

罗民继而叹了口气：“我会和上面说恢复你的单人任务，但是以你目前的心理状态，我觉得暂时不恢复的好。”

“你总是....情绪化，这样很危险。”

黄仁俊看着后靠在躺椅上的罗民，忽然有一种冲动，冲动的想要开口来问他...

罗民，你为什么看上去这么难过？

 

 

 

李帝努回来了。

黄仁俊刚刚推门出来就看见了站在罗民办公室门口徘徊的李帝努。

“李医生回来了？”

李帝努是一个实打实的天才医学生，整个NDM号的高难度手术几乎全由李帝努接手，黄仁俊那一次的重伤也不例外，只是最近科研组在新攻略下的星球上找到一种全新的物质，对于人体医学有着重大进展，李帝努便代表着医疗最高水平只身前往银河系的某个角落。

“嗯。”李帝努这人不说话看上去冷冷咧咧的又偏偏长了一双笑眼，讲起话来让人没有距离感，黄仁俊和李帝努在那次手术前就认识，也算得上投脾气，“来找民是身体不舒服吗？”

黄仁俊摆摆手说没什么大事，和李帝努没寒暄几句就往自己的宿舍走。

随着李帝努一起回来的还有董思成。

董思成是主要负责勘探的特级士兵，毕竟地球向宇宙进发的理由就是能源的稀缺，面对绵绵的战火还有宇宙中少得可怜的可用能源，联合政府成立过一个专程负责勘探的特工小组，他们的任务就是在战争过后的废墟星球中找到可用的资源。

可想而知，星球的气层不同环境不同，人类的肉体又那么的脆弱，那些人多半是凶多吉少，黄仁俊每次听董思成讲起勘探队被不明气体毒死或是无法适应骤然上升的气压而被扭曲变形的经历都没来由的后怕。

董思成和黄仁俊在军校时就算相熟的学长学弟，工作性质上他们都算有这一顿没下一顿的人，两人之间有一个不成文的约定，每次完成一个任务就一定要好好堕落一回，享受一般人及时行乐的方式。

又是负一层的酒吧。

“干完这票终于可以休息个几月了。”董思成挑了一个角落里的卡座，整个人瘫在柔软的沙发里，频频和黄仁俊碰杯，“这回挖回来的东西够用个五六年了。”

黄仁俊噗嗤的笑：“搞笑呢，五六年哪够？”

董思成做出一副事不关己高高挂起的表情：“我们就挖到一小块，那放射性你是不知道有多强，后期会派专门的采矿去吧...反正暂时我是失业了。”

黄仁俊伸懒腰说：“真羡慕啊，我也想待业休息。”

董思成讶异地问：“拜托，你不是昨天刚结束任务回来吗？”

远远的舞池和吧台上是士兵们结束战争后的狂欢，经久不息的碰杯和来自血气方刚士兵的大声谈话一波波的传来。

黄仁俊说：“可是战争是不会结束的。”

 

 

 

 

 

02

【罗民ver】

 

“刚刚忙完？”

李帝努在黄仁俊离开后就走进了罗民的办公室。

正烦心的罗民“啧”一声，拿桌上的营养剂空瓶去扔李帝努，嘴上骂：“李医生不知道进别人房间要先敲门吗？”

李帝努了然于心地耸肩：“我敲门了你只会让我滚远点吧？”说着整个人躺在黄仁俊刚刚躺过的位置上，“我知道，每次罗特工和黄仁俊谈话完心情就会很差。”

罗民懒得搭理那个天才医师，继续盯着地板发呆。

“想开点，起码实验很成功。”李帝努伸手轻拍罗民的右肩，“至少黄仁俊现在看上去就像一个真正的人类不是吗？他能和人类建立信任，也有最基本的情绪反馈...”

罗民咳嗽一声打断李帝努的话，抬眸瞪着打算滔滔不绝的李医师：“你再继续说？”

李帝努摆手，识时务的换了个话题：“上次我和你说的那个事情，你真的打算和他一起去吗？”

“嗯。”

罗民点头。

 

 

 

 

 

 

 

03

【黄仁俊ver】

 

黄仁俊接到新任务的时候正窝在董思成的房间里打VR游戏。

“手柄没电了吗？我左手怎么在振...”黄仁俊右手一挥，关掉VR隐形眼镜的游戏界面，“哈！这局又把你的记录给破了，昀傻你不行啊。”

到底还是二十出头的少年，退出游戏第一反应就是跨到董学长身后来左右摇晃开启嘲讽模式。

“什么手柄没电啊，你自己终端有消息。”董思成接着调出自己的游戏记录，难以置信的大喊，“靠？黄仁俊你是机器人吗？这种分数是人打的？”

黄仁俊斜了眼坐在床边一脸震惊的董思成嘴里念念叨叨地说：“自己打不过我就不要找借口了...诶？”黄仁俊看着左手佩戴的个人终端顿了一下，“队伍调度通知？”

“啊，把我从锟哥的队伍里调走了。”黄仁俊快速扫视完邮件放心的呼了口气，“上头估计要恢复我的个人任务了。”

“也好。”董思成不信邪的又开了一局，分神和黄仁俊聊天，“不然你负担太重了。”

“又来消息了，这回是新任务指令。”黄仁俊顾忌董思成投入游戏，便一字一字的读出来，“黄仁俊特工你好，这里是联合政府....跳过跳过，五天后你将被派遣去CT-127新能源星，由于此星球前身为异形的军事基地，需要你去探测及设法拆除此星球的自卫基地，同时你会被安排一位负责技术的队友。以下是你需要知道的任务资料....”

董思成愣了一下，不去在意角色的死亡，回头说：“CT127不就是我上次去的那鬼地方吗？”

而黄仁俊的关注点明显偏掉：

“怎么还有队友？”

 

 

 

五天后黄特工怀着沉重的心情走到了星球迁跃处的大门口，叹了口气向门禁处刷了自己的个人终端。

董思成在那天之后对着黄仁俊普及了不少他在新能源星的所见，以及这几天他窝在自己房间看联合政府给他发的任务信息，黄仁俊知道这次的任务绝对不比他受伤前任何一次的简单。

以前占据CT-127的异形并没有想过将此星球转变为能源星，但是将这颗灰质星球定位为战略物资的储备以及宇宙哨台，正是因为这样，在人类攻下这颗星球的时候没有办法清扫大量的星球自卫装置，难以开展能源采集。

自动辨别外星人的炮台，中心地段无处不在的爆炸型地雷....

黄仁俊光是想想这些就已经很头疼，更别提要和一个素未谋面的人组队了。

他的队友已经提早到了迁跃处，黄仁俊入目先是一个背影，和扎眼的蓝灰色头发。

没想到技术部除了罗民那个粉头发还有更高调的....

黄仁俊心里腹诽着。

当黄仁俊东张西望时，队友慢慢的转过身来，黄仁俊忽而听见了他熟悉的声音。

“黄特工不穿装备吗？”

黄仁俊发呆的眼睛骤然聚焦，看着眼前这个露出额头又和平日全然不同打扮的私人医生，整个人都往后退一步。

“罗民？？？”

 

 

 

 

 

04

【黄仁俊ver】

 

等黄仁俊降落在新能源星的时候，他还是无法接受眼前这个事实。

于是他又问了一遍：“为什么是你来啊？”

黄仁俊显然还没有适应蓝灰色背头的罗民，看着走在自己前面只留给自己一个背影的队友，总要反应一下才发现这位是自己半年来的私人医生。

“我可以破译异形的自卫装置，你可以吗？”

黄仁俊腹诽：我可以直接动手拆。

“而且上头知道短期内建立信任关系很难，正巧我是你的私人医生，也算是你可以相信的人。”

黄仁俊心说：不不，不太相信。

就在黄仁俊无限心里的小九九时，罗民倒有些不耐烦了。

“看你这幅视死如归的表情，我还以为我这次的任务是在这颗星球上把你解决了。”

我感觉就是啊！！

黄仁俊表面笑嘻嘻心里妈卖批，只得跟上罗民。

“我只是觉得很奇怪，联盟怎么会派一个科研的人来开垦新星球啊？”

罗民边走边调出个人终端，把资料页面展示给黄仁俊看。

“认识一下，特工编号0813罗民。”

“你？”黄仁俊直接停在原地，“你是特工？怎么可能？”

早在刚刚开启星际纪元的时候联合政府就只分为七大洲开设了不同培养方向的军校，北极洲的医疗技术，大洋洲的星船技术，而亚洲就以专门培养精英以及特级的名号响彻整颗蓝色的星球，几乎所有的特级士兵都是从黄仁俊所在的院校出身的。

特级士兵本来就少之又少，与黄仁俊一个军校的人他都能把脸全认熟了，这罗民一看就是亚洲人的脸，他黄仁俊怎么可能不知道这号人？

再说了，哪有人又当医生又搞科研，还可以当特工的啊！这得是机器人了吧？

黄仁俊重新审视了一下罗民，最后还是犹犹豫豫的说：“现在伪造特工身份都这么容易了吗....？”

罗民忍住翻白眼的冲动，随口说：“我小时候在美洲长大的。”

美洲啊，科研最发达的地方，这么说好像也说得通。

黄仁俊又悄悄瞥了罗民几眼，不由对这全能的私人医生肃然起敬。

他要是联合政府，有这能人，他肯定把他当宝一样供着。

而不是跟着他来着随时随地就会送命的星球。

 

 

黄仁俊他们的迁跃地点是这颗星球主基地的外围，没走几步就能看见高耸的纳米城墙，这也是黄仁俊第一个头疼的任务，突破城墙的扫描装置，不被自动攻击装置夺走了小命。

最简单粗暴的方法就是强制性的关掉扫描设备，可惜总控制隐藏在了纳米城墙内，运气不好的话可能得走上一整圈外围基地才能找到总控。

“怎么说？分头找？”黄仁俊停在纳米的墙上拿终端按上去的插件先扫了下基地外墙。

罗民摇头：“别分头，一起走。”

黄仁俊后退张望了一下一望无际的城墙，迟疑的说：“分开找效率会更快吧？”

他的私人医生依旧摇头：“你还没到可以一个人行动的时候，有点异常情况我不在你旁边，这也不是飞船里，不安全。”罗民又补充，“例如你上次头疼。”

黄仁俊默默反驳：“那我执行任务的时候又不会想私人问题...”

“而且。”

罗民又说。

“一个人，我害怕。”

黄仁俊倒。

 

 

两个人比起一个人效率慢了许多，而且黄仁俊看着罗民那副面无表情的脸，想找的话题到了嘴边好像也说出来。

黄仁俊一直自诩是一个健谈的人，当初在军校也是谁都能聊上天的类型，怎么反而到了自己私人医生这里，他却一句话都不会说了呢。

他会想这个话题是不是无聊，会想这个话题他能接的上吗，会想这样的问题问出来是不是让人直降好感。

黄仁俊心里叹气，想问问自己怎么在自己的医生面前就变得不像他了呢？

“总控的芯片是按照他们的记日时间每天刷新在城墙里的，现在离刷新时间还有三个小时，我们要稍微快一点。”

不知是不是罗民也受不了这长时间的沉默，自己挑起了话端。

“那我们可以稍微提点速。”黄仁俊转头看罗民。

罗民点点头，露出今天对着黄仁俊的第一个笑容，拍拍黄仁俊的肩膀。

“走吧。”

 

 

这仿佛是一种信号，黄仁俊看着罗民就这样站在他的身侧，对着他笑的时候，他忽然感到无比的熟悉，他似乎没有思考罗民那句话的含义就机械性的加快了双脚迈开的步伐。

CT127的光源星不像太阳与地球那般距离，且本身星系中的恒星自带周转，导致了属于CT127的昼夜交换很快，黄仁俊和罗民跑着跑着就看着天边的光源慢慢消散，甚至看得见天空中那些闪烁的星球。

正巧黄仁俊的扫描装置也应景的“滴滴”起来，黄仁俊两腿并拢向前站稳便稳当当的停在那里。

“呼。”

黄仁俊回头，看着扶住自己膝盖的罗民轻笑起来。

“有点慢哦。”

罗民抬头，刚想反驳几句，就看见星系中粉色的恒星把CT127的天空染成淡淡的浅粉色，黄仁俊笑着站在气流运动里，棕色的发丝渐渐扬了起来。

好像整个寂静无声的星系都在见证他们的对视。

“喂喂，怎么呆住了。”黄仁俊招招手，不信邪的回头看了看。

黄仁俊好像在那一秒屏住了呼吸，在这个没有声音的星球上，他看着星星在夜空中现身，看着粉色渐渐褪去。

“还挺浪漫的。”

黄仁俊笑，歪头对罗民说。

罗民没有回答他，从自己的微型收纳包里已经拿出了拆解的工具，开启的激光照着黄仁俊直后躲了一下。

看着罗民从虚拟头盔上设置了专用护目镜，黄仁俊也没再自找没趣，背对着罗民盘腿坐下，忙里偷闲了起来。

“你对浪漫的定义是什么？”

在一阵激光与纳米碰撞的噪音里，黄仁俊的耳朵精准的捕捉到了这句话。

浪漫是什么？

广义上的浪漫，意为纵情，富有诗意，充满幻想，不拘小节（就情侣关系而言）。

他的脑海里首先浮现出来这样一长串的形容词。

黄仁俊立马就在“就情侣关系而言”这七个字花了一条巨型的杠。

广义上的浪漫，意为纵情，富有诗意，充满幻想，不拘小节（就情侣关系而言）。

不是啊！怎么想这段话放在他和罗民身上都很奇怪啊！

他只能头铁的问罗民：“浪漫，不是一种感觉吗？”

耳边的激光枪噪音顿了下，停顿之久都让黄仁俊不由去看罗民。

“你说得对。”

罗民转过身来着看黄仁俊笑了下。

“浪漫是一种感觉。”

蓝头发的少年从携带的背包里拿出粘着性的干扰器，最后找准总控芯片的所在模块，准确无误的将装置停摆了下来。

黄仁俊努着嘴看罗民拍拍手掌的动作，跟上罗民往回走的步伐，双手后伸说：“你以前到底经历什么事情老是看上去这么难过啊？”

“？”

虽然罗民没有出声，黄仁俊也从他的表情出看出来了大大的疑问二字。

“嘴角往上扬的时候，明明眼睛里面一点笑意也没有，这样好丑。”

黄仁俊伸出食指，停在罗民左眼的不远不近处，好似指到罗民的灵魂深处。

一时他们都停住了脚步。

“还有，为什么要换一个发色啊，你染粉色很好看啊。”

黄仁俊轻轻偏了偏头。

“我是不是以前也夸过你？粉色好看？”

他好像头又开始痛了。

接着他听见罗民说：

“嗯，就在我们第一次见面的时候。”

 

 

“我感觉我脑子越来越不好使了。”黄仁俊无恙地跨过城墙的城门时对着罗民感叹道。

“不可能的。”罗民倒是异常坚定，“你们特工的训练一定训练过怎么拓展脑容量吧。”

“啊有关任务的事情感觉我记起来都没有什么问题，只是....”黄仁俊拿手掌底敲了敲自己的太阳穴，“嘶....就是感觉自己忘东西忘得好多。”

“就比如，我们第一次见面，不应该是做完手术以后你站在我床边吗？我真的夸你发色好看了吗？”黄仁俊转动着眼珠，“也有可能是我刚刚从昏迷的状态醒过来然后意识不清吧。”

黄仁俊自己嘀嘀咕咕了这么久，也没见罗民有什么回应他的意思，也没再自讨没趣地继续这个话题。

真冷漠。

黄仁俊心里打起小九九。

城墙里也没有生活的痕迹，毕竟这个星球以前的定位是异形的军事储备基地，遍地看上去都是他们的钻井设施或者武器打造工厂，这次黄仁俊都不用踏足那些地方，等他和罗民拆除了整个星球的自卫装置后自有人会来研究这些“奇形怪状”的外星科技。

“嚯，武器仓库。”

黄仁俊站在一个圆盘状的建筑前停了下来。

“你认得他们的文字？”罗民诧异了一下。

“是啊。”第一次见罗民对于他的能力有些惊讶，黄仁俊还小小的得意了一下，“上次不是董思成来勘测吗，带了一点点关于他们语音的信息，我怕信息不对等，稍微研究了一下他们的语言，现在大概看得懂五六成吧。”

“学习能力惊人。”罗民歪歪嘴角。

黄仁俊就当罗民这是在夸他，翘起尾巴就问：“要不要想办法进去看看？”

罗民摇摇头：“早点关掉自卫装置早点完成任务，难不成你更喜欢这个要带氧气罩的地方？”

黄仁俊倒是上头了：“去呗去呗，等会要是进他们堡垒里面有什么打不过的怎么办？就得用他们的武器来打败他们啊！”

罗民懒得戳破其实这颗星球除了他们就再也没有别的生物这件事，也懒得去点明黄仁俊其实就是对其他星球的军事技术好奇。

他耸耸肩，轻声说：“我哪次拿你有办法了。”

 

 

人类攻进这颗星球的时候那些异形罕见地撤离的十分井井有条，他们开启了这个基地的防备和自卫系统，也是猜到了人类一定会来抢夺资源，也毫不意外的上锁了他们所有的武器仓库。

“有点难。”

黄仁俊把手上的装置调至激光枪刚触上武器库的铜墙铁壁就触发了自动攻击的装置，一瞬间五颗激光炮就朝着黄仁俊这边打了过来。

“黄仁俊！”

罗民瞳孔骤缩，不假思索的大喊他的名字。

而棕发的少年没有什么空隙，就在看见那五发激光弹的一瞬，立马做出了反应，前脚下蹲马上就以惊人的弹跳力完成一个后空翻，落地后又快速的向左翻滚，逃开了五发攻击。

漂亮。

罗民看着黄仁俊这一套流畅的动作默念。‘

也只有黄仁俊能在此时此刻做出最精确的动作。

不过还没等黄仁俊歇口气时，马上下一波更多的激光炮又朝着黄仁俊的方向射击过来。

“好了，知道错了！怎么还没完没了了！”黄仁俊本人的心态都比罗民好多了，边侧身跨步边对着那些炮台怒斥。

罗民这边也没有闲着，直接从武器库里拿出微型导弹，对着上空露出的炮台射出了几发定位子弹。

“帮大忙了，兄弟。”黄仁俊一个滑步，到罗民附近。

可惜那激光炮最后一发正朝着他们这个方向来。

“小心。”黄仁俊眼疾手快地推了把罗民，把罗民推开那块攻击范围，而自己却险些中弹。

罗民看准圆盘状建筑的死角，对着黄仁俊招招手，让黄仁俊快点向他的方向跑来。

这颗星球的引力是地球的83%，于是黄仁俊能完成一些系列跳高和翻滚的高难度动作，最后他以一个向前扑的姿势冲罗民所在的地方扑来。

黄仁俊只觉得腰上被熟练的环住，接着他就感觉自己靠在一片柔软中，稳稳的落在了地面上。

他的脑袋被有力的手掌护住，久久都无法抬头，他就这样被罗民按在怀里，轻轻张了张嘴，又闻到了罗民办公室常用的熏香味。

真的好熟悉，熟悉到他有些不安恐惧的心情又重新冷静了下来。

“真的笨死了。”

黄仁俊就听见自己的上方传来了罗民带些责怪的语气，随即罗民松开了他。

“我也没来这个星球多久，不会控制引力也很正常好吧。”黄仁俊拍拍自己站起来，反驳说。

“我不是说这个。”罗民表情好像对他又变得无奈了起来，“刚刚为什么要先推我？”

“你在说什么呀？”

黄仁俊好像听见了什么奇事一般。

“不推开你，难道你让我看着你在那送死吗？”

罗民倒是急眼了起来：“特级士兵第一条，完成任务的前提，第一顺位是自己的性命！”

黄仁俊摇摇头说：

“可是我想救你啊。”

他指指自己的心脏。

“这里，他说他要救你。”

 

 

黄仁俊猫着身子走出遮蔽物，尽可能的减缓自己的心跳，动作轻柔地攀上环形建筑的墙壁。

好像脑中已经帮助他演算好了路线，他只是沿着那条路线攀爬先上，最后在那群微型炮台发现他的踪迹前一秒，他成功的躲到了射击范围外。

他不像底下那位有着搞科研的脑子，他还是遵从了自己最擅长的暴力解决方式，从手臂上装载的武器库中选择消音器和微型子弹，对准连接处就一顿猛拆。

最后强行地拿下了两个属于异形科技的炮台落回地面。

“嚯，不给我进你们武器库难道不会拆你们的防卫装置吗？”

黄仁俊刚得意的说完这番话，就看见罗民背对着他蹲在掩体背后。

“走啦，民。”

罗医生，罗特工，都怪怪的。

就民吧，叫起来好像就是这样简简单单的一件事。

“你怎么眼眶这么红啊？”黄仁俊歪着头问。

罗民摇摇头说没事，可能是眼睫毛掉进了眼睛里。

 

 

黄仁俊和罗民边朝最中心堡垒的位置靠过去，而黄仁俊到研究起来了刚刚自己拆卸的炮台。

“罗民，你看我发现了什么。”

罗民回头去看站在那里的黄仁俊。

他灵巧的找到弹夹，从圆形的装置器里扣下来一颗发射着镭射光芒的物质。

“你看。”

黄仁俊把眼睛笑成月牙状，在这颗快要失去恒星光照的孤独星球上，他总是看上去意志满满。

“我们要找的能源矿物质。”他食指和拇指轻轻落在罗民的手掌中心，“所以他们把这颗星球当做军事基地。”

“真是暴殄天物啊，他们拿这种东西打仗，但是我们人类拿到这种资源，都不需要参加星际战争了。”

罗民若有所思地看着黄仁俊手中被拆的炮台，又重新审视了躺在自己手掌心的晶体。

“可是...”罗民心中忽而产生了不好的预感，“这个星球以前的主人向来好战，他们怎么会这么从容的开启自卫装置，放弃了这颗对要他们来说是军事资源的星球？”

黄仁俊停下了脚步，撑住下巴，思索了许久才说：

“那我们，去找到原因吧。”

 

 

“你知道吗，自从上一次任务我醒来后，总觉得自己在寻找某一件事的答案，我不知道你有没有这样的感觉。”

“我不希望我以一个无知的状态去完成一件什么事情，我讨厌被人蒙在鼓里，讨厌未知的阴谋。”

“我们就一起去找到原因吧。”

“民。”

 

 

属于外星生物的科技总是和地球人的认知不一样，他们不偏爱数据流，更善于利用神经梢的微型电流来建造科技，这也导致黄仁俊一进他们的堡垒就快被肉质的墙壁给恶心到了。

“等会关掉自卫装置就快点启动我们两的迁跃，回到迁跃点吧，这地方我是一秒也不想多呆了。”

整座堡垒在撤退的时候都经历了Shut down，完全没有什么对于黄仁俊和罗民的阻拦，他们就这样顺利的深入了好似充满秘密的堡垒深处。

“别怕。”

黄仁俊的肩膀轻轻被身后的人搭住。

黄仁俊笑：“虽然是有点吓人，但是你俊哥去的地方也有比这恶心多的了。”

罗民好像在听见黄仁俊的自称那会轻笑了一声。

“没什么，就感觉你可能会害怕吧。”

黄仁俊没有移开罗民的手，又忽视了体温有些升高的脸颊。

“罗民，要是我们早点认识就好了。”

搭住他肩膀的人问：“为什么？”

“我们可能会成为很好的搭档，很好的朋友吧？”

黄仁俊说。

 

 

 

他们轻而易举的找到了这座堡垒的总指挥室。

“真的太简单了。”黄仁俊也开始为这一次任务的程度感到担心，“董思成说他们来勘探的时候，都遭到了他们的装置攻击，为什么我们现在接触的是他们的核心科技，却这么简单？”

罗民先开启了异形科技的开关。

“果然是地球人。”

开阔的落地窗露出一个全息影像。

“区区一个蝼蚁，也想占领我们的军事领地吗？”

那个黄仁俊熟悉的不能再熟悉的异形生物，好像真实地一般，高高在上的俯视着罗民，嘴里说着不属于他们的语言。

肉质的墙壁忽而猛烈的分裂，卷住了罗民搁置在总控台上的左手。

“地球人，最渺小的肉体，最微不足道的力量，却靠着神经里那些碰撞，变成了一个可以向广渺宇宙宣战的种族。”

“可惜，你们总是贪得无厌，我们的科技发现了这个物质正是你们需要的能源，但又凭什么让给你们呢？”

“知道吗，这才是真正的自卫装置，我们会造成这个堡垒和自卫系统已经爆炸的假象，无知的地球人就会大量涌入这个星球，而我们会用我们的计划给予致命一击。”

那个投影还在幽幽的说，而罗民的手臂已经整个被吞噬了进去。

黄仁俊冲到罗民身旁，用力地扒开那些令人作呕的物质，却依然无济于事。

“快跑，回迁跃点，告诉他们CT127就是一个诱饵。”

罗民拿右臂去推黄仁俊，被卷起的左手被那些黏糊糊的物质开始腐蚀，不停向里绞的感觉也让罗民的脸泌出冷汗。

“还想跑？你不可能跑了，引爆装置就要开始运行，即使你没有被我们吞噬，也会被炸成飞灰湮灭。”

那些物质好像被赐予了生命一般，略过了黄仁俊直直地朝罗民一个人涌去。

“我不能跑！”黄仁俊看着罗民几乎半个身子被嵌入了这个类似肉质的墙体，急的冲罗民大吼，“罗民，你听我说，我不能看着你出事，或者你留在这我一个人回去，我做不到。”

罗民用尽最后一丝力气，向黄仁俊的脸颊伸了手。

他抹到一滴眼泪。

“你怎么会哭呢？”

罗民独自喃喃，泪水也沿着他的脸落了下来。

“黄仁俊，你听我的，他只会检测到我这一个人类，他们目前的自卫功能只会攻击我一个人，你是可以走的，等会就要爆炸了，这样我们都走不掉了。”

黄仁俊摇摇头，低头切换武器库，到那把基础的小匕首上，他摆好了攻击的姿势。

“对不起，罗民，我做不到。”

“以前执行任务，我能冷酷的看着好多人死去，我会知道舍弃。”

“但是，罗民，我做不到看着你死，我自己都知道我怎么了，可是我打从心里知道，看着你死，我的这里。”黄仁俊又指了指他的心脏，“我的这里，好像会承受很大的痛苦，就好像程序过载直接死机一样。”

“至于为什么只会检测到你一个人这种事情，你知道藏在我身上的谜团吧，等我们一起逃出这里，你亲自告诉我吧。”

黄仁俊重新审视了那个总控的工作台，他的大脑分析告诉了他哪个地方是核心，他只是听从了这些数据，拿出最用力的一击，全数捅了下去。

就像中枢神经全部被切断一样，那些物质失去了活动的动力，甚至有些都逐渐褪去。

黄仁俊蹲下，紧紧地拥住罗民。

那个全息投影开始闪烁，强弩之末的异形还在立下最后通牒。

“可恶，你们一个都别想逃，提前启动行星坠落计划！加速内核的运动，开始星球自毁！”

罗民和黄仁俊都听见了来自这颗星球地底的轰鸣声，对视一眼便不约而同的启动了他们返回星球迁跃点的装置。

 

 

“怎么又是爆炸....”

罗民被黄仁俊拖着走进NDM为他们设置返回战舰的迁跃室，看着CT127地面一层一层的瓦解。

“又。”

黄仁俊抓到了这个字眼。

只是罗民之前被那些具有酸性的物质折磨的实在是没有力气说话了，他趴在黄仁俊肩上，艰难用气声说了，六个字。

黄仁俊听见了。

他的私人医生默念：

“黄仁俊，我爱你。”

 

 

 

05

【罗民ver】

 

罗民经过了返回NDM的迁跃才彻底失去了意识。

他失去意识前听见的最后一句话。

黄仁俊抱住他坐在NDM铝制的地板上，他说：

“罗民。”

“我记起来了。”

他依稀记得看见的最后一个画面。

迁跃室的落地玻璃里，远处那颗他们刚刚踏足的星球在真空无声的一片漆黑中土崩瓦解。

真浪漫啊。

 

 

 

 

06

 

爱不是我们发明创造出来的东西，它看得见，且非常强大，它一定有它存在的意义。

或许爱的意义更深远，是我们当下无法理解的；或许爱是某种证据，是我们无法用意识察觉出来...更高维度的产物。

爱是我们唯一能够感知到超越了时空维度的东西。

――《星际穿越》

 

 

 

 

 

07

【罗民ver】

 

 

罗民还记得自己第一次与黄仁俊的见面。

军校里面的新生总是对着未知的新生活有着满满的好奇。

罗民一个人挤在喧闹的人群里，撑住脑袋默默的观察他以后的同学。

教官命令他们排成几列，罗民选择了比较中间的一列，而站在他身侧的是将发色偏棕的男生，稍稍矮了他半个头。

还挺清秀的。

罗民想着，忽略了他也是一个在军校中的颜值怪物。

前方的军官开始点名，罗民这下才收回了不知游走在哪里的精神，挺直了身子在那听着。

“黄仁俊！”

“到！”

“罗民！”

“到！”

他们的名字编号在点名册上紧紧挨在一起，也说明了他们大概率会分到一个寝室。

教官冠冕堂皇的讲了一些欢迎他们的话就宣布了解散，在罗民思索着怎么和他十分有缘的室友打招呼时，这个叫黄仁俊的人倒是先长呼一口气和他说了第一句话。

“随便站位置都能和自己的室友站在一起也太有缘分了，你叫罗民是吗？粉色的头发好好看哦！”

 

 

于是他和黄仁俊成为了军校里平凡的不能再平凡的一对好朋友。

入学第一年就有升入精英小队试训的资格，不少军校的学生都在为此做准备晋升，也不差罗民和黄仁俊。

“仁俊，你的目标是什么呢？”

他和黄仁俊从训练营回到宿舍时，开口向他的室友询问起未来的志向。

黄仁俊的脸总会在月光下显得亮晶晶的，他笑着说：“我吗？当然是士兵中最顶尖的人了。”

“特工吗？”罗民低下头，“我应该不想当特工。”

黄仁俊听罢愣了一下，才拍拍罗民的肩膀：“没事，这些离我们都太远了，能不能在精英试训里留下来都不一定呢。”

 

 

“这次精英试训测试，我们班就罗民和黄仁俊进了，第一年就这样，真厉害啊。”

“其实对于罗民来说没什么吧，黄仁俊才是真的亮眼，他的体术你有看见吗？太漂亮了。”

“为什么说罗民很正常啊？”

“诶，你不知道吗？罗民他爸爸就是特级啊，但是他妈妈怀他的时候他的父亲被派去执行任务，就再也没有回来过。”

“好可怜.....啊！黄同学。”

两个聊八卦的男生显然被从深处走来的黄仁俊吓了一跳，赶紧对着未来新的精英级士兵打招呼。

黄仁俊若有所思的看了看他们，最后还是点了点头，走出了更衣室。

 

 

那天罗民为了庆祝两个人双双升入试训营，提议和黄仁俊去新开的星际餐厅吃晚餐。

罗民提前了十分钟先到了餐厅，对着虚拟出的宇宙星渺开始无止境的放空自己，他总会想着，宇宙这么多颗星星，自己从没有见过面的父亲，也许也会在哪个星球上这样凝望着自己呢。

忽而自己的右肩被人轻轻的拍了拍，拇指扣在了他的后颈。

“民。”

他听见自己的室友这么叫他。

以一年的相处，他都能够根据黄仁俊的语气想象出此时此刻黄仁俊是怎么样的表情。

可是，他不想回头。

“我听说了....一些....”

罗民莫名攥紧的心猛然凉了一些。

黄仁俊没有往下说，他反而绕过桌子，坐下，重新对罗民绽开了笑颜。

“我看见你第一眼，就说一定要夸一次你的粉头发好看，没想到我们可以军训就站在一起，所以在我的印象里，你只是我当初在军校第一眼看见很好的男生，你只是我的室友。”

“我没有生在一个士兵或者军官的家里，我没有听说过我的同学是谁的小孩或者来自于哪个军功显赫的家族，对于我来说，你就是罗民。”

 

 

俗话说，爱情是从心疼开始的。

不是的，罗民想着，爱情是从感受到被心疼开始的。

新开的餐厅，以虚拟出的宇宙星空闻名于他们生活的集中区，周围坐着都是来尝鲜的情侣们。

罗民看着此时此刻的黄仁俊，心里想着，他可真好看啊。

 

 

就像两年后，黄仁俊和罗民被他们当时的教官叫到了谈话室。

教官说他们都是这一批精英士兵里最有机会升入特级的两位学生，如果两位都有意向的话，他们可以开始准备特训了。

身边的人语气兴奋的答应下来，余光看了一眼罗民，忽然语气就虚了半截。

“军官，我想考虑一下，过两天给你答复好吗？”

罗民颔了颔首，便拉着黄仁俊的手腕离开了那件办公室。

黄仁俊压抑住自己终于达到自己目标的喜悦，转身在长长的白色长廊里转身面对罗民。

他三年多的室友眨巴着眼睛微微抬头与他对视，问着：“你怎么松口了？”

罗民确信那一刻他是从容的。

“因为我想陪你。”

“我曾经怨恨过我的父亲，明明有着自己的家庭，为什么偏偏要在那个时候接任务去别的星球呢？我觉得他一点也没尽到父亲的职责，我说以后绝对不要当一个特工，我要陪我爱的人。”

“现在我喜欢的人说他要去赴汤蹈火，他要去做守卫所有人的那一类人，那我以前设想的一切都没有意义了，我只知道我会陪着你。”

“黄仁俊，你愿意吗？要是你觉得我恶心或者冒犯，我会放弃....”

罗民的嘴忽而被黄仁俊的食指抵住。

他清楚的听见了他的爱人说：

“我愿意。”

 

 

从军校毕业后，他们成为了那一年鼎鼎有名的军校双子星，从单人任务到两个人搭档的合作任务，都出色到天衣无缝。

战场上他们是背靠背朝着敌人开枪的伙伴，回到星际巨舰后他们也是会在房间里拥吻的亲密爱人。

罗民问过黄仁俊为什么爱他，得到的答案总是不一样。

他一会说初见时罗民就把他惊艳到，一会说自己受到腰伤时罗民在恶劣的环境里背着他走了几公里很是心动，最后还会耍无赖，说：我喜欢你就是喜欢啊，这不是人类的一种感觉吗？哪有为什么啊？

每当这时，罗民总会拉住黄仁俊的手腕，把他拉进自己的怀里，轻轻地给他一个吻。

 

 

变故发生的那天罗民没有去执行任务。

前一天黄仁俊还躺在他的身侧说要去出一个短差，罗民捏捏黄仁俊的脸颊撒着娇说：“早点回来，我会想你。”

而罗民在当初精英训练营里就开始研究起科研的突破，这时的他画出了人生第一把枪支的设计稿，正全身心投入这把新式枪支的锻造上，他甚至都想好了这把武器的名字。

JUN

当全息影像反复的拆解，合体这支他的设计时，李帝努闯进他们的设计厅。

他对罗民说，黄仁俊出事了。

皮肤被那要命的外星科技炸的体无完肤，大腿甚至还能看见森森的白骨。

黄仁俊被送回来的时候甚至只剩下了最后一口气，李帝努断言说，也许他想让你见他最后一面。

罗民隔着玻璃看见那副景象的时候差点当场晕过去，眼泪仿佛开了闸般不停地从他的脸颊滑落。

“真的，没有办法，救救他吗？”

他似乎也在用他最后一丝气力问李帝努。

李帝努看着罗民，点点头说：“也许有。”

 

 

联合政府正在尝试利用机械和人类大脑的结合来加强人类微不足道的肉身，用以突破人体的极限。

李帝努说的办法，正是让黄仁俊参与这项计划。

只要心脏还在跳动，他们用最快的速度替换掉那些坏死的部分，将黄仁俊的神经与机械电流连接在一起，但是黄仁俊受伤的地方实在是太多了，几乎要将全身都布满钢筋。

“你要接受，手术后的黄仁俊，已经不能用人类来形容了，他只是一个拥有情感和记忆的机器人。”

罗民摇摇头，说：“他怎么样我都无所谓，我只想要他活着。”

“还有，”李帝努的语气也染上一些悲凉，“科研的芯片根本模拟不了爱情这种情绪。”

“也许我们会在他的记忆上动一些手脚，当情绪模拟无法与他的记忆同步时，为了以防黄仁俊的内部错乱，可能会隐藏掉有关于你的事情。”

罗民动了动喉结，沉默了许久，才抬头看李帝努说：

“我想要他活着。”

 

 

罗民在黄仁俊手术后也向上级停掉了自己的特工任务，一股脑的加入黄仁俊正参与其中的这项实验，成为了黄仁俊的追踪跟进人员，以黄仁俊的私人医生这样的身份留在了黄仁俊身边。

“你好，黄仁俊，我是你的私人医生罗民，负责你的后续康复和日常健康。”

他记得自己的话，黄仁俊爱不爱他已经无所谓了，他只想要黄仁俊活着。

他学会无视自己在黄仁俊说他在军校没有喜欢的人时心中传来阵阵的剧痛，他学会在上级提出观察黄仁俊这个“机器人”能够完成任务的上限时举手发言说自己要跟着黄仁俊一起，他学会隐藏黄仁俊说他们两个人看着粉色天空的情况浪漫时久违的心动。

可是他听见了。

就在星球坠落那一刻，他听见了。

黄仁俊记起来了。

那一瞬间，罗民好像终于卸去了人生中所有的不快乐和负担，闭起眼睛沉沉的睡了下去。

 

 

 

 

 

08

 

罗民从星舰的医院里醒来的时候，黄仁俊正在和李帝努聊天。

“这你就等不住了？你手术完可是和那块芯片磨合了一个多月，期间一直都是沉睡的状态，他就每天都来等你一会。”

黄仁俊顶嘴，说：“可是你这个庸医自己说这两天他可以醒过来的。”

李帝努叹了口气。

“再等等吧，他这段日子真的太累了。”

罗民听见李帝努缓缓推开病房的门，只留着黄仁俊一个人。

黄仁俊将手叠上罗民垂下的手。

“民，辛苦了，等你醒过来我们再去一次那家餐厅吃饭吧。”

“这次我来请你。”

黄仁俊感觉自己握住的手轻轻动了动。

他看见罗民细长睫毛下乌黑的眼睛正绵绵地望着他。

罗民说：

“好。”
