镯

电子竞技有爱情

ADC就要和辅助谈恋爱

全文2.2w

多多少少有参考现实人物

希望你们喜欢这个故事





=========



Cp.1

黄仁俊还是第一眼见到真人的罗民。

冠军AD，联盟的脸面....

这么多头衔放在罗民身上，肤浅如黄仁俊，脑内第一个想法也是：

这张脸不做明星确实可惜了啊。

罗民向队友们点头招呼，最后稳稳当当的停在黄仁俊的跟前。

“你就是NCD的辅助？”

灰蓝色的头发被窗边的风轻轻吹起来，罗民嘴角扬起的幅度都如同训练过一般让人看起来如沐春风，更别提单肩背着自己的外设，以他人看来也没和外面的大学生差了多少气质。

黄仁俊点了点头。

“那以后，请多指教。”

 



 

不出所料，“NANA签约NCD”上了当天的热搜。

黄仁俊在休息时刷微博都被腥风血雨的评论区所震撼，心说这就是冠军AD的话题度吗...又侧脸看坐在他左边安静带着头罩式耳机熟悉新基地设备的罗民，心里不由有些不真实感。

罗民是联盟认证如今未来一片光明的天才ADC。

第一年进入职业赛事就打入了世界级大赛，并且在万众关注的总决赛上拿下了FMVP夺得世界冠军，排除老牌战队的队友加成，罗民自己的个人实力也可圈可点。

第二年第三年都打出了很好的成绩，凭着电竞圈百年一见的颜值和秀到飞起的技术，罗民成为了英雄联盟一大镇圈宝物，吸引了无数少女前仆后继的关注起电竞赛事，又让追电竞的男生们心服口服。

可是当初的队伍遇到了黑心的经营商，违背条约的丑闻一条接着一条；见钱眼开的队友打假赛控分被人爆出实锤，一瞬间这支队伍变成了联盟众矢之的。

致命一击的是老板就在转会期的最后一天向他们宣布了解散这支队伍，刹那队伍里所有的选手都变成了自由人，暴跌的身价或是没有俱乐部敢买下的选手，比比皆是，拥有着冠军光环的几位选手竟缺席了一整个春季赛。

也许罗民还是幸运的。

他在夏季转会期开启就签订了与NCD的合约，补上了NCD一直短板的AD位置，成为了NCD的战术核心。

只不过，打了自己的脸。

 

 



黄仁俊趁着等排位的时候，点开了热搜又往下浏览了几条，果不其然刷到了自己想到的那个视频。

他心虚的看一眼已经开局的罗民，又检查了一下手机连在蓝牙耳机上，欣然点开了这个视频。

“我很不能理解商业化队伍的存在。”那时还是黑头发的罗民自信的捧着采访话筒说，“如果只是为了赚钱而存在在联盟中，是脏了整个电竞圈吧。”

说罢朝着镜头扬起一个恰好的微笑，把话筒递给主持人。

嚣张又傲气。

“哦呦，仁俊哥也在吃瓜啊。”

人间大嗓门钟辰乐喝着水路过时凑近他的屏幕一看，立刻来劲了。

钟辰乐这一声倒是吸引了罗民的注意力，一借力自己的电竞椅就滑到黄仁俊身边，把那个打脸言论净收眼底。

此时此刻黄仁俊除了想手刃钟辰乐以外，看着罗民没有表情的脸就想发帖求助：

吃同事的黑料瓜时正好被发现了怎么办？这种同事又是以后要一直合作的搭档，怎么办！在线等！

“你那个时候看上去好嫩啊...”黄仁俊情急之下只能这样救场，又想到这话好像有些讽刺罗民的歧义，立马改口，“我是说长得挺嫩。”

“噗。”罗民冲黄仁俊笑了一下，站起来和正坐在训练位上的几个选手说：“既然仁俊提起这件事了，我就顺带讲一下。”

“我没有办法否认我从来没说过那些话，既然我选择来了我们NCD，我肯定是已经不认同那套观念了。”罗民停了下来又快速的扫视了一下队友，“以后我们是一个队的队友，还希望大家多多信任我，我们一起打出好成绩。”

训练室里亮堂堂的白炽灯照在罗民灰蓝色的头发上有些反光，黄仁俊靠在电竞椅上又微抬着头望着罗民。

怎么会有这样的人呢？黄仁俊想着。

怎么罗民经历了这么多不公平的事情，说话的时候还是这么嚣张又傲气呢？

 



   



罗民适应外设的一局对战结束，风淡云轻的关掉结算界面，转头对着正在做走位练习的黄仁俊“嘿”了一声。

枯燥的练习自然对于黄仁俊没什么吸引力，立刻对罗民做出反应：“昂？”

“我看过你的比赛记录，你比较会玩肉装辅助？”

黄仁俊仍然记得自己偷偷吃瓜得罪这位冠军AD的事，干脆不出声就点了点头。

“看不出来吧，仁俊哥一直在联盟里被说成反差第一人。”钟辰乐再一次出现在罗民的电竞椅后，“长得这么无害一张脸，玩的都是肉装。”

黄仁俊冲着钟辰乐扬扬拳头，刚指着钟辰乐说完“你小子今天完了”就听见罗民笑着说了句：“是有点反差。”

接着这位冠军ADC又说：“不过我也喜欢肉辅和我配合。”

昂昂，是吗？....能和你这样的冠军ADC配合我也很开心诶....放心，比赛的时候我可以帮你挡伤害...

黄仁俊大脑卡壳，倒是不知道回应哪句更好了。

罗民也没继续和他客套，立马点开组队页面，对黄仁俊说：

“上线小号，我们先来排一局。”

 



 

马上到了选英雄的时候。

“不是排位，就先玩你最得心应手的英雄，我正好看看怎么打。”

他们一起进到选择的界面，黄仁俊“噢”了一声，然后出声问：“那我拿曙光女神了？”

曙光女神是一个讲究和ADC配合的英雄，过硬的血量以及大招技能里对对面玩家的“晕眩”控制都需要一个意识好伤害高的输出来配合。

这对第一次和黄仁俊一起打游戏的罗民来说还算是一个挑战，蓝发少年闻言就挑了挑眉说：“有意思。”

黄仁俊又小心翼翼起来说：“我玩的最厉害的就是这个了，再说正好培养默契和我们之间的交流嘛...”

“可以可以。”罗民歪歪头，又露出一副期待的表情，随手点击了卡莎。

卡莎的大招是飞到带有卡莎印记的敌方附件，这被誉为“起飞”的大招让不少玩射手的玩家都圆了当刺客的梦，但是英雄岌岌可危的血量又是一大问题，这就需要有硬控的辅助来配合了。

他们两个人同时按下锁定键，ADC和辅助位锁定在了卡莎和曙光女神上。

路过倒水的朴志晟正巧漫长的一局对局结束，放松之余就来凑到他们之间敬仰冠军ADC进入他们NCD的初次操作。

“什么啊...这个配置...”小星迷惑，“娜娜哥是第一次和仁俊哥打吧？”

“嗯，第一次一起打。”加载对局信息的时候黄仁俊也乐于和队友聊天排遣时间。

罗民发出疑问：“之前常规赛打过对局吧？”

黄仁俊摇摇头笑：“那一次还是替补，没上首发。”

这话题触到罗民的盲区，他在赛事里初露锋芒就一直是队伍里的首发成员，哪里受过做冷板凳的委屈。

“那可惜了。”罗民看着进度条走到百分百，本按在键盘的左手轻拍一下黄仁俊的肩膀说，“没事，我们一起加油。”

 



 

黄仁俊在对局开始15分钟的时候，就意识到NCD是真的捞到宝了。

罗民这个人不但玩起ADC来很凶，对游戏的意识却也一点不比他们玩辅助或是打野的差，在黄仁俊都没有意识到的时候罗民总会悄声提醒他“仁俊你站位不太好”；他不得不暴露位置的同时罗民也会持续输出来干扰对面的玩家对黄仁俊的打击。

就好像此时此刻，对面的AD打出一个大招直直冲向罗民时，黄仁俊本着往常的肌肉记忆上前挡刀，帮助罗民逃过对脆皮英雄的致命一击，当然自己的血条也变得不健康起来。

“刚刚那下，不用帮我挡。”

等这波黄仁俊辅助罗民顺畅的击杀了对面的玩家后，罗民才想到复盘团战的开局。

“不挡不行啊，你血条见底的话容易被针对的。”

“活得下来的，你也要保住你自己都充足的空间发技能。”罗民看着页面上胜利的提示，放开键盘单手撑住下颚正对着黄仁俊说，“你要相信我。”

黄仁俊的心好像猛然被触碰了一下。

他作为一个肉辅，和以前的输出位配合时听到最多的话就是“保我”、“辅助看住AD”，好像帮忙站在团队的前面来挡住伤害已经是一件稀疏平常的事情。

谁不想在比赛时打出精彩的操作呢，黄仁俊也遥想过自己惊人的大局意识能派上用场，能靠他的一次技能硬控征服赛场。

但是罗民呢，他们才刚刚开始磨合，他们才打一次组队，最后拿下比赛时，他侧过脸盯着自己说：“你要相信我。”

黄仁俊心率莫名有些失常，赶紧回头又对着电脑屏幕，大声地说：“我要开始直播了，明天我们继续一起打吧。”

 

 



商业队伍有商业队伍的运营模式。

选手的曝光率大，俱乐部也会时常拍一些队内的小视频发到官博上，光是直播时长，NCD就要多出别的俱乐部三到四个小时，还有规定几小时需要开摄像头露脸互动。

商业队伍虽说有一颗争冠军的心，可奈何有点抱负的职业选手都看不上商业队，基本就是一些高人气的选手在巅峰状态结束后选择转会来商业队，而且商业队的寿命都不长久，毕竟电子竞技菜是原罪，和粉丝会互动又怎么样，打得不好照样没有人支持。

NCD算是联盟里的一颗毒瘤，你说它商业队吧，它确实是，队员的露脸直播一天接着一天，代言也接的勤快，但你说NCD菜，也真的不至于。

先不说黄仁俊少见的专注肉辅打法，钟辰乐的刺客中单流在联盟里就很少见，在比赛中即使近战也能不死且收到人头；朴志晟的打野扫图能力一绝，前期抓起人来也让人闻风丧胆；上单李帝努的对线能力也经常被解说们说成“被小看的上单战士流”。

这还不是最厉害的，厉害的是NCD全队居然个个都是帅哥，这也是为什么会被抓到商机做成商业化队伍。

现在罗民一来，更没话讲了。

这一支被黑粉们说成“靠脸吃饭”的队伍，每一次比赛都能气势汹汹的杀进季后赛，但是又被实力强劲的队伍继续教做人，但对于一个定位是商业的队伍，已经是很好的成绩了。

黄仁俊摆好自己的摄像头，熟练的对直播间的观众们say hello，点进了组队界面。

【7x宝贝我来了！】

【呜呜呜小年糕】

【娜娜呢娜娜呢？】

黄仁俊等着观众们进直播间的空当自己先开了把游戏，毕竟直播还是打游戏为主，和粉丝聊天是附带福利。

【又是熟悉的深海泰坦，这辈子可以看见年糕玩奶妈吗？】

加载时黄仁俊又念了几条评论：“奶妈？你让我一个纯爷们玩奶妈？”

【看看摄像头里可可爱爱的7x，再看看局内的泰坦，画面太美】

“猛男就是要这么玩！”

【娜娜呢娜娜呢！】

“啊，他今天刚刚来，等适应好了也会直播的。”

对局开始黄仁俊就不再和粉丝互动，专心游戏又加上独特的碎碎念“看着局势，又要卖我了”“撤退信号看不到吗！那我卖自己有什么用！”，按技能的键盘声又开始全训练室环绕。

【来了来了，那个熟悉的东北骂街】

【狐狸生气了哈哈哈哈哈】

“哇。”直播间的观众们又听见右边传来一声感叹，“仁俊打游戏这么暴躁？”

接着又传来钟辰乐和朴志晟的声音：“民哥你别管他，他就是平常不能骂自己AD，和不认识的就一直怼人家。”

“哦？那仁俊也会想喷我吗？”看黄仁俊在等待角色复活，罗民顺势对小辅助撒了一个娇。

黄仁俊被天才AD这话问的胆战心惊，连忙说：“你到时候别喷我就行了。”

【刚刚那个声音！！！】

【是熟悉的撒娇了，本民妈第一个哭泣】

黄仁俊切屏出去看了一下直播的弹幕，语气莫名带上一阵委屈说：“你们到底是娜娜粉丝还是我粉丝啊...”

有的弹幕就开始解释说今天罗民官宣转会来NCD，整个转会期都担心罗民找不到下家的粉丝忽然得知儿子去向，都太过于激动了；有些也在弹幕里组织起了纪律，提醒罗民的粉丝尊重别人的直播间。

当然还有些不和谐的声音。

【能好好配合nana吗？到时候比赛别拖后腿（抠鼻）】

【这两天好好和娜娜双排吧，常规赛没几天了还出来直播？】

电子竞技挨喷的机会是一点也不会少，只要某次比赛一不小心的失误，队友粉或者战队粉就能揪住这点连着在联盟论坛骂你个三天三夜，这种程度的质疑黄仁俊连眼神都不会给，直接无视了继续打游戏。

反倒是刚刚被朴志晟领着参观基地的罗民回来时刚好看见黄仁俊直播间飘过的几句弹幕。

于是本来摄像头本就有些拥挤的画面挤进来一个蓝灰色的脑袋。

黄仁俊的脸颊忽而被罗民凑过来的发丝蹭到，吓得手抖不小心按出来一个大招，嘴里咋咋呼呼的喊了声“呀”急忙控制电竞椅往旁边滑了一些。

“大家晚上好呀。”罗民露出他迷倒万众少女的笑容冲着摄像头招了招手。

“我已经到基地了哦，也和队员们练过配合了~大家的技术都很好，我相信这个赛季我们NCD可以拿到好成绩的，不用担心我了噢。”

罗民最后又挥了挥手，慢慢退出黄仁俊的摄像头。

【好好，和队友相处的好本妈粉就放心了】

【有些人不要攻击队友了，没听娜娜说队友都很好吗，不要招黑】

看着弹幕又重新归为平静，黄仁俊捂住话筒，抬头咧着嘴角对罗民说：“谢啦，其实没关系的。”

罗民摇摇头表示没关系，又说：“是我粉丝骂无辜的人，就不行。”

要是黄仁俊听任何一个电竞圈里的人这么说话，一定会嗤之以鼻说：“哥，别把自己当明星了。”

但是现在是罗民站在这里，掷地有声的说出“就不行”这三个字的时候，黄仁俊心里又觉得无比的合理。

长得好看就是了不起啊。

 

 



罗民这个角度看着黄仁俊点点头，放开麦克风又回到了营业模式，眼神随着局势不停地改变方向，细长的手指灵活的跳跃在键盘上的键帽上释放出一个一个技能，嘴里不停念叨着走位。罗民即使看不到直播间的弹幕留言，也能想象出满屏的“7x太可爱了”。

这个人，是他以后的搭档。

三年的风风雨雨，罗民到过巅峰也正经历着低谷，他曾一直以为自己能一直在喝彩欢呼中度过自己的巅峰状态，拿下大满贯或是成为联盟中最有价值的选手都是他曾认为理所当然的事情，只可惜现实猝不及防地就给了一击重拳，在无数个不知道自己何去何从的夜晚，好像也明白了没有什么能够一帆风顺的。

他是一个实足的狮子座，性格开朗又大气，在真正的赛场上又有些属于他这个年纪的冲劲，即使在劣势的一方他都能毫不犹疑地冲进人群“自杀式输出”来换取团战的胜利。

爱他的人说这是属于他这个年纪的果断与肆意，恨他的人说他这是表现欲过剩，爱炫技又不懂得团队配合。

他来这个战队以前也曾想过，转会期开始急匆匆的签下条约，没过多久就是夏季赛的常规赛，会不会队友们根本没有办法配合独属于他的天才打法，会不会和自己打一条线的搭档还要靠着自己一点一点去发出指令才能打好比赛？

可是就在那一下，黄仁俊没有一点踌躇就走到他的角色前帮他挡掉了所有伤害的那一下，罗民心里忽然就认可了这个Partner。

 



 

夏季赛开幕了。

常规赛的规则就是每一个战队轮流打BO3（三局两胜），18支队伍循环比赛，最后积分榜上前八名进入季后赛，争夺冠军。

打第一场时他们主场作战，NCD坐在台上“安安静静”的装他们的外设。

“冲冲冲，开门红。”钟辰乐首先调试结束，大嗓门的喊起口号。

李帝努给面子的与他击掌，赞同地说：“主场第一次是得赢啊。”

虚势朴志晟上线：“不赢说不过去啊。”

倒是那个万众瞩目的AD略过了放狠话这一环节，双手搭在那个正背对自己试耳机的小辅助双肩上，边帮忙给黄仁俊开肩边说：“加油，别有压力。”

黄仁俊回头，对着罗民绽开笑容，抬手拍上罗民搁在他肩膀的手背，说：“你才别有压力。”

罗民的复出首秀，大概是全业界都在关注这一场比赛。表现得不好，那些讨厌他的人就能说他状态下滑或是进入商业队仍然不会配合；表现的好，好像也只会说是天才AD的正常水平。

连带着黄仁俊也被质疑，说一个小小商业队的辅助，操作能不能跟上联盟里的天才AD？不行的话，又要看罗民一个人扛下路了吗？

在无数个通宵双排的训练里，他们两个人都是感受到压在对方身上的压力。

六月室外热得不行，好在场馆内空调制冷很足，让他们感觉不到燥热，黄仁俊的手刚刚离开正在运行的主机，还带有一些温热，可这些温度覆上罗民的手背时却他又好像被烫伤一般。

他莫名其妙的对这个才认识不久的辅助说：“我们一起拿第一吧，成为最厉害的组合。”

黄仁俊笑：“好啊，但是这话你以前是不是也和你的辅助说过啊。”

罗民摇摇头，以前的他都想着一个人秀操作，一个人做整场比赛的MVP，傲气如他从始至终的认为只要他足够强，团队的荣誉也是轻而易举。但是他看着眼前把头发漂成金黄色的男生，他忽然想着，两个人或许也行。

 

 



“没有，你是第一个。”

 



 

对面的战队是一个常年挣扎在进季后赛边缘的团队。

虽说尊重对手，但是黄仁俊也知道补上AD这块短板的NCD已经不同以往，这场比赛是奔着2-0去的。

加载过后，BP(Ban＆Pick，选英雄)的页面出现在他们面前。

左边齐刷刷的一排他们的队员。

NcdJeno

NcdJs25

NcdChenle

NcdNANA

Ncd7xkxkck

加载至100%，对局开始。

 

 



“大家好这里是XX体育带来的实时演播，我是今天的解说董思成。”

“知道大家对于NANA选手的复出都充满了期待，也看见直播的观众人数一下变多了，话不多说，我们先来看一下BP环节，首选AD就是女枪，第二个选的是打野位盲僧，那不得不说NCD确实把重心开始往下路放了，以前都会配合一个方便抓下路的打野，现在看样子打算放手下路了。”

“女枪大家都知道，就是输出猛的AD，开大开的好团灭对面也不是问题，到时候看看辅助会拿什么英雄。”

“上路剑魔，中路妖姬，都是NCD的老路数了，我们7x黄仁俊选择了牛头，也是走掩护女枪的肉盾流。”

 

局内的防御塔下，红发的牛仔风双枪女郎和蓝紫交间的巨型牛头站在一起，局外坐在电竞赛最右端的两个人，一个金发一个蓝发，手里紧攥住鼠标，等一次先发制人。

身旁是钟辰乐日常对线的碎碎念：“搞他搞他搞他！”

而这边却是一片死寂，时不时黄仁俊说一句：“民靠后，对面打野来抓你了。”

罗民不是喜欢在局内多说废话的人，除非大龙或开团的决策性指挥由他来，别的时候很难在赛时语音听见他讲话。

安静又充满威胁性。

以前在队伍里，他们之间互叫ID更多，他听惯了“娜娜，娜神”，总觉得这才是他自己的名字，罗民三个字好像有些陌生，到了NCD又变得完全不一样起来，比起ID大家更倾向于叫名字，第一次听见黄仁俊嘴里的“民”时，他还愣了一下才反应过来“你是在和我说话啊”，黄仁俊理所当然的点头说：“你一个大男人杵我面前我管你叫娜娜也太奇怪了吧？”

忽略掉他们才认识第二天就称呼起“民”一点也不理所当然，忽略掉罗民自己都没有发觉黄仁俊暗暗嫌弃NANA这个ID的事实，罗民只觉得：

原来自己名字被人喊出来是这样的感觉啊。

“仁俊，他们状态不好，越塔来一波。”罗民把左手放在技能的几个键上暗暗的准备好，等着身边这位的回应。

黄仁俊计算了一下对面用过的技能，马上同意了罗民的提议，先一步入防御区为罗民抗塔。

First Blood！

NcdNANA Double Kill！

 

“漂亮！NANA复出后第一次上赛场就拿下了一血和双杀！NCD这波下路的配合可以说是精彩绝伦，7xk也发挥出了辅助有的格局和意识，光是这一波黄仁俊就可以回应这些天对他的质疑，他能够和冠军ADC一起配合。”

 

“下路直接开花，咱们要把民哥养的肥肥厚厚，等会上去直接把他们灭了。”钟辰乐这边还在贴脸输出，还能和黄仁俊他们唠一波，“朴志晟！不要抢我人头！”

朴志晟被耳机里忽然调大音量的钟辰乐吓得差点放错技能，嘴里边说“没有我伤害你怎么拿这个人头啊”一边还是乖乖退回野区。

李帝努的上路一直都是输出流，拆塔自然比坦克类上路快好多，包括朴志晟游走在上路和中路之间时不时的骚扰，对面不堪重负，马上要让出一塔。

再加上下路罗民和黄仁俊的神仙配合，让对面的队伍对小龙一点想法也没有，此时此刻的朴志晟已经开杀第一条小龙Buff。

开局十五分钟，胜负已定。

 



 

第一局到第二局中间有几分钟的休息时间，来不及有什么唠嗑或者嬉笑打闹，起来喝口水就要听着教练商量战术。

“下把让仁俊打波控制流呗。”问起罗民下把想打什么组合，他甩甩额前的蓝色碎发，挑着眉问黄仁俊，“你觉得呢？”

黄仁俊眨眨眼睛：“机器人？锤石？但是我钩子勾不到人就一点用也没有。”

罗民无所谓的耸肩。

看着钟辰乐在那边侃侃而谈自己刚刚的高光时刻，罗民凑近黄仁俊的耳边，移开他的头罩式耳机，用气声说：“带妹局，我也能Carry。”

 

 



第二局当然也是全线开花的赢了下来，在观众们一众感叹NCD有罗民了不起以及夸赞黄仁俊的控制流机器人抓人可圈可点的时候，NCD官博道歉的说：由于设备出了问题，第二局的局内语音没有办法放出。

运营人员才不会说，拿到赛时语音时，第二局全局都围绕着黄仁俊的一句话来展开。

“我带你个鬼妹局呢！”

在黄仁俊机器人勾到对手的时候这句话又喊得尤为咬牙切齿。

 



 

NCD赢了常规赛第一场，五个人换好私服热热闹闹的离开场馆。

“烧烤还是火锅？”两个小的已经凑在一起大众点评看周围的夜宵摊，李帝努和教练临时复盘一下当时的比赛，罗民起身后又回头对走在后面刷微博的黄仁俊来了一记轻轻的弹脑壳。

“哇，痛！”被粉丝叫做小年糕的人立马瞪罗民。

罗民仗着身高优势一把揽过黄仁俊，走出粉丝聚集的场馆门口，罗民边对着他的灯牌挥挥手边侧些脸对黄仁俊说：“你们队真有意思，法师和打野开心的像已经拿冠军一样，辅助和上单闷闷不乐的还以为输比赛了。”

“别你们我们的了，你现在也是我们队成员好不？”黄仁俊抬头和罗民对视，“那你是什么风格？”

“我嘛，”罗民对着黄仁俊笑，“我也是仁俊这边的。”

当日晚上，NCD战队超话被这张粉丝抓拍下来的绝美娜俊搂肩和罗民对黄仁俊的宠溺笑容图片给刷屏了。

 



 

海底捞，NCD内部聚餐的基本据点。

在欢声笑语吃了个八分饱后，NCD的粉丝运营也上线，打算拍一个首战夺胜的小视频作为福利。

内容是饭局不会缺席的真心话大冒险，又是最没品的剪刀石头布来定胜负。

手气不太好的黄仁俊在第二局输掉了比赛，只能傻愣愣等着钟辰乐发难：“真心话吧。”

“最想和联盟里哪个ADC配合？”

这话落到黄仁俊的头上，黄仁俊刚给自己喂了一口羊肉，嘴里还咀嚼着，想也没想的说：“那当然是NANA啊。”

马上被其他三个人嫌弃：“太假了太假了！”

黄仁俊咽下那口羊肉，给自己解围：“真的啊。”

他迅速瞥一眼罗民，又发现罗民在看他，迅速转开视线。

辅助是一个容易被忽略的角色，神级辅助确实存在，但是普普通通的辅助在几位输出的亮眼发挥中太难让人看见。

所以说辅助出头很难，就像黄仁俊打到现在一级联赛的过程一样。

从民间发起的小队伍，加入次级队，又因为长相和肉辅的打法被签到NCD，起初只能在二队打次级联赛，有时还是冷板凳替补，凭着优秀的大局观和辅助能力才坐上NCD的首发位。

他和罗民是截然不同的职业经历，出道就享受光环这种事情，落不到一个辅助身上。

但是每一个辅助，即使没有强大的游戏理解，没有细致入微的观察比赛，也想和最强的AD来一次配合。

“在我心里，我们AD就是联盟最厉害的AD啊。”他有些害羞，忽略了罗民或者NANA这个id，取而代之的是“我们AD”。

罗民看着坐的离他不远的黄仁俊讲完这句话，匆匆忙忙的找水喝，又匆匆忙忙的拉旁边李帝努讲话，一股莫名“表白”完自家AD就害臊的表现，他好像没办法做出钟辰乐朴志晟想要的AD辅助商业互吹，他现在满脑子只有一个想法。

 



黄仁俊好可爱。

 













Cp.2

常规赛要打整整两个月，对于一支战队基本一周要打两次对局，虽说战线拉得很长，但是压力其实没有像季后赛这样紧凑节奏下那么大，比赛间隙还是可以给粉丝直播。

今天就是职业选手7xkxkck黄仁俊耻辱上播的一天。

 

 

起因是在这一周第一次的常规赛里，他们完爆对面后开始传统艺能――赌这场谁是MVP。

“我说，这场必是我好吧？刚刚那个抢龙不是盖的。”钟辰乐指着大屏幕上的精彩回放如是说。

李帝努附和：“我也觉得是辰乐。”

朴志晟反驳：“可是最后团战里NANA哥的伤害也很绝啊。”

黄仁俊也显得极为不满，毕竟罗民的输出环境都是靠他卖血换来的，气呼呼的说：“肯定是罗民拿MVP好吧，不是我直播玩奶妈！”

最后官方还是认为钟辰乐的抢龙是开启NCD优势的最大关键，将MVP给到了抢了龙并且也抢了打野角色的钟辰乐。

这赛时语音被放到官博上，黄仁俊的粉丝直接炸了，蹲守黄仁俊在没有比赛的晚上直播，一开始就是刷屏【听说你要玩奶妈？】【7x宝宝，我们说好的奶妈呢？】

原本想靠装糊涂糊弄过去的黄仁俊愣是没想到，粉丝对于他玩奶妈这件事情这么执着，有些也舞到了队友们的直播里：【星星小朋友，我想问问黄仁俊打算什么时候玩奶妈？】【辰乐辰乐，快催黄仁俊玩奶妈！】

直到某天，罗民直播的时候当着他的面读评论说：“黄仁俊玩奶妈的时候可以看见下路组合双排吗？”

然后罗民一点也没与黄仁俊商量就答应下来这件事情，当着摄像头转头问黄仁俊：“你什么时候玩奶妈？”

黄仁俊回答的咬牙切齿：“明天好吧，明天。”

“嗯嗯。”选手NANA开心的点了点头，对着摄像粲然一笑，“大家听到了吗？明天来黄仁俊直播间看仁俊玩奶妈和我双排呀。”

要说黄仁俊从此学到了什么教训，那就是戒赌和戒队友。

 

 

【直播间：今晚奶妈局】

黄仁俊没话讲，气嘟嘟的打开摄像头，抛下一句“今天是各位期待的奶妈”就冷漠的把留言界面切成局内，又愤怒的喊：“罗民，你再不上线我一个人打了！”

【无能狂怒】

【xswl你也就对你的AD凶吧】

画外音：“上线了上线了。”

【罗哥：还能咋办，宠着呗】

【宝贝，真的戒赌吧！】

【今天娜俊也kswl】

选英雄环节黄仁俊忍痛看着自己最熟悉的几个英雄头像，在罗民的画外音“仁俊不可以哦”的持续骚扰下，无语的点击了琴瑟仙女。

“不是排位我就随便打了，本来我就不太熟这些。”

【小年糕咬牙切齿：本来就不太熟】

“我也要感受有奶的快乐了~”罗民本着混时长的心态开了直播但是没连接摄像头，待在罗民直播间的粉丝都听见了罗民小声欢呼。

【肉眼可见的波浪号，瞧把孩子开心的】

“仁俊！奶一口！”

“诶仁俊仁俊，开技能奶我。”

“不用打伤害啦，法力就留着奶我OK？”

“诶别跑啊，怎么还去奶打野了？”

黄仁俊愤怒：“再不奶人家就死了！你不会自己站过来一点吗？？？”

【晕了，黄仁俊这边是罗民直播间二台吧？】

【我这辈子还没听到这么多“仁俊”】

【计数君阵亡了】

“罗民我发觉你这个人有问题。”黄仁俊操控角色跟在罗民身后，皱着眉头说。

罗民委屈：“我怎么了？”

“我玩个奶妈，你比我粉丝还兴奋是不是？”黄仁俊嘴上骂AD，看着技能冷却好了又开始给罗民加血，“下局我单排了。”

“别啊。”罗民叫苦不迭，看着对面的打野来抓黄仁俊，赶紧发信号又用位移贴脸输出那个打野，好不容易被黄仁俊奶到满血的角色再一次血条告急，好在罗民一波操作带走了那个打野。

天才AD右手离开鼠标，伸到黄仁俊屏幕上指着自己的英雄说：“你看看，你单排找得到能保你的射手吗，哈？”

黄仁俊自知理亏，没有和罗民继续插科打诨，埋头继续打游戏。

罗民这边就开始继续乘胜追击了：“虽然说，平时我一直躲你后面输出，但是我现在的任务就是让你不要死，让仁俊感受一下被保护~”

【？黄仁俊你脸红什么】

【现在都流行把狗骗进来杀吗】

【娜俊kswlkswl】

 

 

后来黄仁俊把几个可以加血的辅助都玩一局，由于黄仁俊优秀的意识和罗民在线的操作，尚且没有败绩，让本来心不甘情不愿的黄仁俊也“大展”笑颜，语气上扬的和观众们道了别下播。

接着教练在复盘赛里指出AD和打野配合不够灵活，罗民又被叫去和朴志晟一起打训练赛，刚想不舍的让黄仁俊一个人单排一会，就看见黄仁俊邀请自己在线好友开始激情双排。

罗民定睛一看，还是联盟里另一支队伍的AD刘扬扬，一时气不打一处来，对着黄仁俊“哼”一声就坐到朴志晟一边去。

“什么毛病？”黄仁俊无语。

当然，常规赛赛程里NCD遇到刘扬扬所在的Vision队后，罗民开局越塔也要单杀刘扬扬的惨案就是后话了。

 

 

 

常规赛一场接着一场，NCD也在稳健的对抗每一场比赛，积分比起往年游走在积分榜的第六、七名有了稳健的提升，现在正在第四和第三之间漂浮不定。

下一场很关键，客场作战打目前的第二名战队，赢了的话NCD就能把积分稳在前三，对于内部算是一个很好的消息。

只是刚刚结束上一场比赛，从主场回到NCD基地的路上，“NANA”这个关键词立马被顶上了热搜。

看似避开了营销号讲话的套路，一个三无的微博账户，几张聊天记录和赛时数据分析，马上指向了罗民在前东家打比赛时也收了钱打假赛。

那天黄仁俊高高兴兴的和罗民击掌，五个人刚想抱在一起庆祝又拿下一场比赛时，比赛室的房间猛地被人打开，战队的经理，教练和联盟的工作人员神情严肃的走进来。

“NANA选手，你过来一下。”

那个时候他们都不知道发生什么，只是几位工作人员的脸色看上去也让五个人不再抱作一团，罗民“昂”一声，拍拍黄仁俊的肩膀说：“等我回来吃夜宵。”便小跑到门口。

后来黄仁俊等了一晚上都没等到罗民回来吃的夜宵。

 

 

“民哥怎么可能打假赛？”

这一晚对于每个人来说都是不眠夜，结束了训练他们依然没有离开基地的训练室，黄仁俊和钟辰乐中间隔着罗民的位置，钟辰乐空洞的盯着显示屏左上角贴着罗民签名的标签，慢慢地问道。

“肯定是假的。”李帝努推了推键盘。

朴志晟把腿曲起来，整个人团在电竞椅上，说：“官方说在调查中，会不会后天的比赛上不了场？”

黄仁俊心里烦躁，又不好现在发挥出来影响队友的心态，下一场比赛有多关键他们自己心里都有数，罗民能不能上场是一说，就算罗民可以上场，几个队员的心态已经被影响了，到时发挥更不好说。

他移动鼠标关掉电脑，站起来伸个懒腰后就定在那里。

“不管怎么说，我相信我的ADC。”

 

 

第二天早上他们要启程去别的城市打客场，一夜无眠的黄仁俊在凌晨才听见宿舍外小声的脚步和开门声。

NCD俱乐部在联盟里算得上财大气粗，在别的俱乐部艰苦的宿舍条件下，一人一个单间的NCD是所有职业选手可望不可及的程度。

罗民比他们晚来，分给他的只有走廊尽头那间空房，又正巧黄仁俊是倒数第二间，所以黄仁俊听着动静就知道是罗民回来了。

他伸手摸放在床头柜的手机，打开微信就找到罗民问：“怎么说？”

右上角从“对方正在输入中...”与“罗民”几个字里来回变换，最后短短一条出现在聊天框的最下端。

“怎么还没睡？明天要坐飞机。”

黄仁俊翻白眼心说明知故问，飞快的打字：“我担心后天比赛要四对五呗。”

罗民那边又欲言又止，来来回回的删对话框里的内容。

“上得了场。”

“基本可以认为是炒作，但是联盟说还需要调查。”

“让仁俊担心了”

黄仁俊翻个身，咬着指甲回复：“大家都挺担心你的。”

“嗯。”罗民秒回。

“早点休息吧，晚安仁俊。”

 



 

第二天钟辰乐他们看见罗民回来并且得知可以正常比赛的消息以后明显脸上一去阴霾，NCD一下在机场候机又变成了粉丝嘴里那个五个人吵出五十个人的架势，“NCD这群人真的好吵”这类帖子再一次被顶上超话首页。

安全降落客场城市后他们在酒店安顿好，立马开始聚在一起研究去附近的小饭店解决夜宵，晚上在抓紧点时间训练。

“哟，这谁啊？”

黄仁俊一行人走进一家隐私性不错的私人餐馆后就看见明天比赛时要遇到的队伍。

目前积分榜上的第二名SMG，也是联盟里最不受欢迎的队伍。

他们以中单位杨言YAN为核心打法，又加上这位杨言是如今联盟内最为人称赞的选手之一，操作或者技术都是一流的水平。

只是杨言的为人的确被人诟病以久，赛前的垃圾话环节总说一些上不了台面或是赛场外的黑话，赛场上推到对面的高地又卡着兵线不去打基地，仗着正规比赛不能投降一次一次的在对面老家虐选手。

追捧他的粉丝最多也是喜欢他在赛场上无数次的极限操作，谈论到人品问题时，都不约而同的摇了摇头。

“这不是牛郎队吗？”那个人歪着一边的嘴角斜靠在楼梯口，拿着黑粉们嘲讽他们的黑称来称呼他们。

这人的无差别搞心态几个选手都见识过，直接无视打算上楼。

只是罗民走在黄仁俊前面，踏上最后一格的台阶时被杨言伸手拦了下来。

国产最强下路和中路不合，这是整个圈子里人尽皆知的事情。

两个人对局的战绩有赢有输，倒是杨言每次赛前都会隔空来点操作搞搞罗民心态，罗民当他跳梁小丑罢了。

一次经典的对局就是去年的全明星赛，官方搞事情还是把他们分到了不同的队伍，杨言在娱乐赛上还是不肯安分，推到罗民那队的高地塔还要硬秀技术，结果直接给罗民一个全程硬控被秒杀。

赛后采访，杨言再一次放狠话给罗民说：下一次对局会让罗民输到不敢走出对战室。

显而易见，这回是夏季赛他们第一次对局。

黄仁俊见情况不对，踩在低罗民一级的台阶上扯了扯罗民的衣角。

“唉，我本来有点可惜，你之前那个队解散了，我还以为我这整个赛季都见不到你了呢。”杨言不放行，硬是把钟辰乐他们挤在自己身后。

“杨言，歪着个嘴，你是中风了吧？”钟辰乐气不过，在他背后损了杨言一句。

杨言不耐烦，眼神都没给钟辰乐说：“这不是被我1/4的妖姬吗？明天打算被我怎么虐？”

“我！”钟辰乐唰一下攥紧拳头，还好整个人被朴志晟李帝努按住，他们两人嘴里念念有词“狗咬你一口你还咬狗啊”，愣是把钟辰乐拉进了包房里。

这边罗民看着杨言胡搅蛮缠扫射自己整个队伍的架势，也不打算找借口脱身，双手交叉在胸前对杨言挑眉说：“有话快说。”

有屁快放，黄仁俊心里默默补充。

“做好被我零封的准备了吗？”

罗民听完这句就不屑地“哈”了一声，说：“我觉得要做这个准备的人不是我。”

杨言好似听到了什么笑话一样说：“之前你是世界冠军队，我们交手胜率也就五五开，现在...哈。”他发出嗤笑的声音，“钟辰乐，妖姬被我虐到什么地步？之前那个废物AD，我一个中野联动就带走了...嗯，还有你这个辅助，之前和冠军辅助都配合不好，你现在能和你后面那个不知道哪来的小辅助配合好？”

“操，你有病吧？”黄仁俊忍不住了，直接骂街。

罗民伸手叩住黄仁俊的手腕，制止了黄仁俊接下来的语音羞辱，自己也推开了杨言的肩膀，一字一句的说：“能不能零封你，我们赛场上见分晓。”

说着就拉住黄仁俊往他们定的包房里面带，等罗民手握住门把向里那一刻，杨言那故意拉长调子的声音又清晰的传到两个人耳朵里。

“罗民，打假赛拿了不少钱吧？我把这一年的签约费给你，明天漂漂亮亮的输给我吧？”

此话一出，罗民的呼吸一下都粗重了不少，黄仁俊明显能感受出自己手腕上的力气顷刻的加大，又在罗民意识到自己拉住的是黄仁俊的手后松开。

黄仁俊比罗民晚一步反应过来杨言在嘲讽罗民的“假赛风波”，比起他前几句翻旧账骂NCD技术菜的发言，这段话反而让黄仁俊更加腺上激素飙升。

这是在侮辱罗民的职业素养，每一个字都在否定这些年罗民为比赛付出的艰辛和罗民对游戏的热爱。

“你他妈是不是太久没有人教你怎么做人....”黄仁俊一个健步就往前一步，左手已经攥成拳头想冲上去。

只是右手猛然被施加一个力道，整个人又被后面的人一拉退了回去。

“黄仁俊！”

这是他第一次听到罗民叫他的全名。

“杨言，你等着。”罗民语气都带着隐忍的愤怒，“嘭”的一声狠狠的砸上了门。

黄仁俊看着站在门后还在做深呼吸的罗民，手刚想攀上罗民的肩膀：“你别生...”

“黄仁俊，你怎么想的？”罗民侧身躲掉黄仁俊的手，眼睛直直的看着他，“选手打架？好啊，需要我现在给你背一遍选手管理条例吗？打架要禁赛多久你心里没数吗？”

黄仁俊懵了：“你在气我？”

“我气你不把自己前途当回事！”

“你就容着那傻逼在那边骂你？”

看着黄仁俊的语气也骤然拔高，罗民首先败下阵来，垂下头说：“杨言很有可能就想挑衅我们去打他，你动手的话他的目的就达到了。”他停顿一下，“仁俊，我们队不能没有你，我...我不能没有你。”

 

 



次日比赛。

选手进场开始组装自己的外设，赛场上他们的电脑并排设置，无数次黄仁俊抬头偷看对面的杨言都看见那人边漫不经心的连接自己的键盘，边冲着他和罗民的方向挑眉。

昨天就应该把这人打到残废的。

黄仁俊愤懑的想。

“杀了那个崽种！”赛前互相打气的阶段，钟辰乐直接打断李帝努日常的官方发言，怒喊道。

往往只会说一句加油的罗民也“嗯”了一声，恰好把手叠到黄仁俊的手背上，缓缓的说：“搞他。”

 

 

 

 



【解说席】

导播边讲解边切镜头到每一个选手的时候却发现NCD这边五位选手脸色异常的凝重，看上去又不是对这场比赛的怯场，而是....势在必得的气势？

“NCD这场对局看起来丝毫不受到NANA选手的舆论影响啊，特别是NANA选手本人....嗯我们来看一下BP环节，啊YAN看起来是有备而来的啊，BAN位全是NANA玩的熟练的AD，来了，熟悉的五banAD。”

“这局罗民选手难受了呀，拿不了能Carry的英雄了，只能和7xk下路抗压了唉，要是下路反复被抓的话，劣势会变大，毕竟NCD基本都是娜娜在C。”

 

【局内语音】

“下路要当狗了。”罗民无语的说，“我就知道前三个ban位全留给我了。”

“没ban日女（曙光女神），我拿了。”黄仁俊说，“大不了卖辅助。”

罗民见形势如此，只好答应说“好”，选择了辅助射手定位的赛娜，看自己的右边：“这把上中野联动就看你们的了，我和仁俊给你们当工具人。”

李帝努给罗民回了一个OK，钟辰乐这边就开始碎碎念起来了“今天你就是被我1/4的人”。

 

【解说席】

“今天NCD的上中野联动做的很好啊？虽然说目前还没能抓死杨言，但是打断SMG的上路发育节奏好几次了，SMG好伤啊。”

“这波，杨言往下路走了！看来国产最强中单和国产最强AD要展开这赛季第一次会面了！杨言发技能....日女开护盾上前，7xk的预判神了！”

“钟辰乐的妖姬在传送，25也摸完野区冲过来了...队友来了，这波NCD可以反扑吗？好像可以！！！杨言的沙皇死了！”

“哇这钟辰乐的经济和杨言的经济差....这局NCD有优势了啊，后期能把雪球滚起来赢面就大了...万众瞩目的SMG应该重视一下除了NANA以外的选手，钟辰乐朴志晟其实都是天赋挺高的选手，感觉被轻视了。”

“上路也打起来了！但是SMG上路的发育肯定比不上JENO啊....哎这波换血SMG太亏了。”

 

【局内语音】

“对面打野又来了。”黄仁俊瞄小地图，提醒罗民的站位。

“知道，但是我这波应该可以上。”

“可以吗？最好别赌。”对面毕竟是积分榜上的第二名，黄仁俊建议还是小心为上。

罗民依旧没有控制自己的角色后退，他慢慢的说：

“仁俊，相信我。”

 

【解说席】

“打野来抓下了，其实没道理这样的，这波明显不靠ADC来掌控比赛的。”

“说真的，SMG要么指挥出问题了，要么就是太想杀NANA，可是这局开AD已经没有必要了，中单和上单都太肥了，应该限制他们。”

“NANA没跑！日女走位硬控住了SMG打野！！！现在NANA塔下疯狂交技能输出，虽然说伤害不够，但是大招下来SMG打野还是死了。”

“这下NANA装备要上来了，NCD可以开始全面反扑了。”

“恭喜NCD，拿下第一局的胜利！”

 

【局内语音】

“无语，傻逼玩意。”黄仁俊点爆人家基地，小声骂了一句。

“就这？就这？”钟辰乐站起来对着对面吐舌，又回头说，“看见我秀的飞起的妖姬了吗？永远滴神！”

难得一向谦逊的朴志晟也吐槽两句：“就这指挥水平，怎么打到积分榜第二的？”

李帝努看大屏幕上的精彩回放，也直接点出：“杨言的指挥太想杀民了，太明显把私人感情带到赛场上了。”

罗民笑：“别开心太早。”他摘下耳机，“我们的目标，不是零封对面吗？”

 



 

 

第二局SMG的把ban位预留给了钟辰乐和朴志晟，罗民的英雄池不再被限制，随手拿了一个厄斐琉斯，准备秀起来。

“志晟，这局打野来下路联动。”黄仁俊选英雄的时候和朴志晟讲，“怕是这局我一个人也保护不了AD。”

“其实这局我也可以卖的。”罗民等待进入的时候伸了一个懒腰，“经典卖一杀五。”

罗民这时又转头，对上黄仁俊欲言又止的眼眸。

有人骂他打比赛只会注重自己的游戏体验，不懂得AD有时需要牺牲或者当“狗”来去拿资源喂队友的道理。

也许儿时的他骄傲的不可一世，但是来到了NCD，不止是想要赢杨言的心情，更多的是五个人团结一心，面对强敌也能拿出百分之百信心去迎战。

他也想过这一年只是过渡，签短约就是为了每一年都找到好的位置来继续发光发彩，可是每每他和这群男孩混在一起的时候，每每他望向黄仁俊的眼睛时。

他都想着，我想陪他们，陪他，走的更远。

“仁俊，该卖就卖，不要犹豫。”

 

 

 

 

那天晚上的热搜榜。

NCD零封SMG

 

 

 

 

 

 

 

 

李涛，联盟里的下路组合大家最吃哪对？

1L

联盟什么搭配都有，但是下路双人组磕的最多了吧？

你们说说最嗑哪对

 

.......

 

7L

u1s1，我觉得NANA和7xk真的不错

配合也好，长得也好

今天赢比赛也太开心了！

 

8L

楼上说出了我的心声！他们两个人开赛前天天韩服一起排位，我记得罗民不太喜欢双排，觉得等匹配浪费时间....

 

9L

春季赛第一场娜俊那个搂肩图我认为应该全网拥有！

 

10L

娜粉来回答了，感觉娜娜在前队虽说挺开心的，但是在NCD是真的很放松吧，撒娇拈手就来，以前只是队友cue才会营业的娜宝....而且每次他们直播双排，看摄像头下的罗民感觉嘴角就没有下来过

 

11L

黄仁俊这边也是，上次不是打赌输了玩奶妈，嘴上嫌弃的要死，然后每一把都留着蓝给罗民奶血（当然AD保辅助也好磕）

 

12L

还有一次黄仁俊直播，弹幕问起他罗民去哪了，他真的好娇羞的说“啊....他去拍广告了”，我那个时候就在感叹他到底在害羞什么？？？

然后罗民回来了，还给黄仁俊带了肯德基5555这里是黄仁俊抬头看罗民的动图，这个眼神真的值得一品

【GIF.】

 

13L

不止说现实，他们两个人在游戏里的默契真的没话讲呀

今天第二局，前期卖了几次娜哥，后期SMG想对黄仁俊这个硬辅下手，娜哥真的秀到飞起...把近7xk身的敌方全杀了....

 

14L

真希望那些黑我儿子不会和辅助配合的人来看看今天的比赛55555555

儿子也有一个能提升他上限的辅助了，我真的好开心

 

15L

娜俊一起拿冠军吧！！

 

 

 

 

 

 

 

赛后聚餐，几个队友纷纷更博，感谢粉丝、期望自己继续加油或是庆祝自己能排上积分榜的前三名。

只有黄仁俊，偷偷抬头看坐在他不远处的罗民，又整个人缩在座位上，防备着他左边的李帝努来窥屏。

他的心太乱了，他又开始回忆，以前坐在冷板凳时看着舞台上出道即万丈光芒的罗民，心里想的是我的水平能够辅助这样强的AD吗；听说俱乐部签下罗民时内心一波又一潮的喜悦是不会骗人的吧；为什么听见杨言侮辱罗民的职业道德自己却先动怒了呢；赛场上看着罗民闪现冲到自己前面开始奋力输出时，心脏跳动的原因占比到底是因为罗民还是要拿到一局微不足道的胜利啊？

他注册一个知乎小号，迅速发帖。

喜欢上了自己的同事，不表白害怕自己心态摇摆影响业绩，但万一表白被拒更尴尬没有配合好更影响业绩，怎么办？在线等？













Cp.3

季后赛节奏紧凑，又是高压环境，队员们纷纷停掉了固定的直播，每天开始疯狂的Rank和训练赛。

他们最后的积分榜处于第二名，赛制是奇数排名一组，偶数组一组，第八名打第六名后的赢者与第四名打第二轮，决出的赢者再和NCD争夺决赛的门票。

季后赛的赛制都是BO5（五局三胜），说明比赛里变数变多，一个战队只有一套打法是非常容易被针对的。

“打完这局训练赛就别练了，出门拍季后赛宣传片了。”

今天这场训练赛胜利结算数据的空当里战队经理提了一嘴行程。

钟辰乐伸懒腰：“营业了营业了。”

罗民习惯性的点鼠标，看着对面的阵容想着怎么打得更好，就感到左肩被人用食指错了戳。

“娜神想好了要对队友说什么吗？”

他一侧脸就是看到黄仁俊眼睛弯弯的样子。

所谓宣传片就是他们几个坐在指定的地方回首过去，展望未来，说一些鼓励队友的话，再表明一些拿到冠军的决心。

“没呢，这种东西不都是临时想说什么就说什么的么？”

黄仁俊“啧啧”两声后退，说：“啊呀我之前没有录过季后赛前四强的VCR，就来问问罗哥啊。”

罗民笑，揉了把黄仁俊刚刚补完色的浅蓝色：“少来，阴阳怪气。”

“别揉。”黄仁俊躲，“刚上的色。”

罗民垂下手，仔细的端详黄仁俊的脸与他新发色的适配度，就当黄仁俊快不好意思的时候他忽然开口：“这色配你，显白，好看。”

黄仁俊闻言立刻垂下头，抬手尽量不做作的遮住自己发红的耳垂。

蓝色是有小心思的。

罗民进战队时是一头明亮的蓝色，虽然随着赛季慢慢由亮蓝褪到蓝灰色，整个人看上去又沉稳许多，黄仁俊乘着季后赛他们出场顺序晚，半天的小假里抽空给自己金黄色的发端末尾上了一层水蓝色。

就像此时此刻，季后赛的VCR现场，下路组合要一起拍一组照片，摄影师都不由夸赞：“你们的发色好配啊。”

两个人都不自觉地上扬嘴角然后同时侧过身。

“你们下路组默契真好。”

工作人员如是说。

 

 

半决赛他们对抗常规赛第四名Vision，这支队伍新军突起，今年补强了刘扬扬，黄冠亨和肖俊，再加上钱锟作为主教练，整个队伍一副新皇登基的冲劲让人感觉势不可挡。

他们进场，站在电竞桌前站定，一起鞠躬。

调试设备，同时大屏幕开始放VCR。

Q：打Vision有什么感想吗？

黄仁俊：大家都是好兄弟，我和刘扬扬一直上分搭档的，就，轻点锤我哈。

“啧啧，好兄弟。”罗民凑近黄仁俊说。

黄仁俊白他一眼：“干嘛？”

钟辰乐率先安装好键盘：“民哥吃醋了，自己辅助和别的ADC上分搭档。”

黄仁俊一句“神他妈吃醋”还没有开口，罗民先说：“是啊。”

战术停顿。

“仁俊没闻到酸味吗？”

这句话结束后就是VCR的背景音。

Q：进了新队有什么适应上的问题吗？和下路的辅助配合怎么样呢？

屏幕里的罗民歪了歪嘴角。

“大家都很厉害，打下路的话。”他抬眸盯住镜头，“感觉终于能全身心的信任一个人，放心的输出了。”

进入训练场测试网速的黄仁俊立刻手抖点到了一个闪现。

 

 

赛场上来到第四局，NCD拿到两场胜利，第三局选边和BP问题让Vision拿到一局，所以场上仍然对于NCD是赛点，Vision要是这局继续输掉那就无缘此次夏季赛的总决赛。

NCD这一次来到了红边，没有先手压制对方BP的能力，看着对面一抢厄斐琉斯，又没有禁用魔法猫咪的情况，立刻亮出了伊泽瑞尔加猫咪的阵容。

此时的解说席：“我没看错吧？是EZ加猫咪？”

“不是吧，黄仁俊拿出了他在这赛季从没有拿出过的增益型辅助。”

解说席上就这个下路组合便开始你一言我一语的聊了起来。

“刚刚我们也聊到，NCD这个队伍的个人实力都很强劲，靠着那一套很强势的打法常规赛也打出了积分第二的好成绩，但是季后赛就不一样了。”

“是的，BO3和BO5虽然只是多了两局对局，但是对队伍的战术储备有着巨大的考验，这是不少论坛上对NCD的质疑吧，下路的打法怎么说也要多变一些。”

“你看，这黄仁俊不就在季后赛露一手嘛，我记得黄仁俊说猛男不会玩悠米的呀。”

“话说回来，EZ和猫这个组合，悠米可以附身在EZ上为NANA选手增益，大大的加强了对线期EZ弱势的问题，等他的装备成型，那POKE（利用）起来我感觉Vision是守不住的。”

 

 

“我已经迫不及待看仁俊哥的悠米猫了。”钟辰乐搓手手。

“别这样啊。”黄仁俊笑着喊，“之前训练赛不都见过了。”

李帝努将手指落在键盘上，说：“这场结束了下去刷微博肯定会炸。”

最后，黄仁俊转头去看坐在他身旁的AD，说：“等会我就上了你就开始发呆。”

罗民好像被他那句话逗笑了：“这可是你说的。”

“算了算了，别到时候被让二追三了.....”

黄仁俊忽地僵住。

他刚刚用的是什么动词来着？

呃.....悠米的技能形容词有这么多种，他怎么就选了一个最奇怪的？？？

 

 

拿出全新阵容的NCD光是在BP上就摆了Vision一道，对线期的下路组一下就在线上打出了优势，逼迫对面从而拿下了前两条小龙，几个中立资源的拿下也让NCD有了更大的资本去慢慢打线发育。

“志晟，吃个石头人，差点钱就魔宗了。”

朴志晟这边应下来，开始召唤黄仁俊：“仁俊哥靠过来我们去吃峡谷先锋。”

黄仁俊一个W就从EZ身上下来，往在野区的盲僧方向飞过去。

“呜呜，我猫没了。”罗民假装哭腔。

黄仁俊笑，耳根有点发热，问朴志晟：“等会先锋给下路吃吧？让民早点进中期发力。”

朴志晟看了下上路抗压的情况，李帝努这边也同意把资源倾斜给下路。

“中路没人了，他们再往先锋那边靠。”

李帝努喊：“没事没事，我已经在帮忙打了，他们来不及。”

罗民ping了几个信号点出对面大概在的几个位置，也ping了自己正在路上。

“辰乐你辛德拉定得到人吗？拿了先锋应该可以反打。”

钟辰乐一时没有回话，手上一套ER连招出去，先把对面站位靠前的打野秒了。

“秒了秒了，杀杀杀。”

最后这一波团战以前排的李帝努阵亡，NCD见好就收，最终打出了一换三的局面。

朴志晟也一路野区刷下来，在兵线推进对面下路塔后召唤了峡谷先锋，一下让他和罗民吃到三层镀层。

“B了B了，回家补装备。”

因为悠米的机制，回家只要W在友军的身上就可以自己回家，一时的他就开始切屏看其他人的位置。

“咦他们辅助不在线上....钟辰乐，你小心他们三包一！”

钟辰乐心里一惊，连忙开始走位，此时此刻河道上的草丛一下就冒出一个泰坦的钩子。

幸亏黄仁俊的提醒，钟辰乐恰好向后撤的走位躲过了这一致命的控制，辛德拉的击退技能也将继续向前的打野推向不同的地方。

“完了呀，他们变了，他们怎么开始玩阴的了。”

钟辰乐躲在塔下骂道。

“别气了，来拿蓝。”朴志晟蹲在自家蓝区的草丛里对钟辰乐说。

钟辰乐努努嘴：“来了来了。”

 

 

“一分半后小龙刷新，这场的龙魂是水龙，这水龙魂的回复能力对于EZ猫这样的风筝组合是很不利的，所以这条龙NCD没道理也没有理由去放掉。”

“是的，包括现在是EZ这个英雄声音最大的时候，身上挂着猫一个人打两个都不是问题，只要没有明显失误，这条小龙应该是势在必得的。”

“也不好说，对面猴子和泰坦都在埋伏，JS25走过去，泰坦出勾！勾到了！完了呀朴志晟被秒了，那这条龙的去向，不好说了呀。”

“但是辛德拉抓到了落单的刘扬扬！能量倾泻....死了，这边罗民和黄仁俊，猫的Q中了法师，减速，NANA选手WQ连招炸在发条上，哇好痛啊。”

“出现了，E闪往前，经典EZ贴脸输出，大招刮过去，连中三个人，JENO选手跟上伤害，Vision打野也死了！”

“看样子Vision要撤了呀，NANA和7xk已经开始打龙了。”

“JS25复活了，嘶看他这个路线，NCD是想双龙会吗？”

“朴志晟开始大龙了，而且这边辰乐和下路双人组都赶来大龙坑，这波偷龙的指挥做得好呀。”

 

 

罗民打开击杀页面在对方的齐天大圣头像旁pin了一个问号，嘴里也在问队友猴子的去向，要是自己被猴子绕后，这局可能就被翻了。

“猴子在他们红buff，有眼有眼。”黄仁俊第一时间回应罗民，“绕后了我有R，直接定住好了。”

大龙被他们顺利的击杀，一鼓作气的从对面的野区直接压迫到中高塔，Vision几人顶不住大龙buff的压力，纷纷倒在自家高地里，最后NCD以3:1的比分结束了这场半决赛。

“进决赛了。”黄仁俊在基地爆炸时喃喃道。

“嗯”，此时身边罗民的声音少了些耳机里的电流感，黄仁俊抬头才发现自己的耳机在不知不觉间被罗民轻轻的摘了下来，“走吧，仁俊，鞠躬了。”

头顶是场馆里亮晶晶的灯，黄仁俊微微扬起的幅度正巧感觉罗民身后有一束说不清道不明的光芒。

他好像有些迫不及待拥抱他。

“我们进决赛了。”

事实上，黄仁俊再一次重复这句话时他整个下巴已经抵在了罗民的肩膀上。

罗民轻轻拍拍他的腰说：

“一起拿冠军吧，仁俊。”

 

 

决赛和半决赛之间有五天的时间来给他们准备。

不过当中也包含了录决赛VCR和一年一度垃圾话的时间。

一起进决赛的队伍叫127，其中他们队的中野HAECHAN和Mark都是以前和罗民一个队伍的老队友了，作为也是拿过世界冠军的选手，127是个不可小窥的队伍。

照着流程录完整个VCR，最后收场时罗民自然和老队友跑去聊天，黄仁俊一个人猫在一堆打光灯后面喝奶茶。

作为拍摄道具的银龙杯被摆在那个奖杯台上，黄仁俊不自觉地望着那个方向发呆。

春季赛的NCD甚至只能在春季赛来一个一轮游，全年积分只有可怜的十分，但就在此时此刻，他坐在这个地方，手上已经拿好了去世界赛的门票，竟然要和常规赛第一名争夺一号种子的名额。

每一个辅助都想遇到自己命中注定的那个ADC，黄仁俊笑着想，他大概是遇到了。

肩上被人一拍，黄仁俊没有防备的直接被吓了一下，接着那个人挨着他的右边坐了下来。

“满世界找你呢，怎么躲在犄角旮旯里。”

他的ADC朝他笑了下，顺着他的视线看过去。

“在看奖杯？”罗民问。

黄仁俊点了点头，顿了很久说：“感觉我离它很近，感觉又很远。”

罗民又问：“想拿冠军吗？”

黄仁俊被这问题问笑了，说：“我说不想你信吗？”

罗民也转头看着他眼睛，又笑了。

“加油。”

黄仁俊“嗯”了下，两个人一下没了话，肩并肩坐在那里开始发着呆。

因为两个下路的流程已经结束，也没什么人发现他们坐在这里，两个人就这样并排着，沉默无言。

这也太尴尬了吧。

黄仁俊心里有些慌了。

平时他们两个人的氛围还真的不是这样，他们除了游戏内的见解无话不谈以外也会扯一些场外的事情，喜欢八卦别的选手，争论到底是周杰伦还是五月天。反而现在，好像闲聊不适合此情此景，但黄仁俊实在不愿意继续和罗民聊关于比赛的内容了。

那该说些什么呢，说罗民你好像靠我有些近了，短袖下的手臂都贴在一起了，空调好像开高了，我们有点黏黏糊糊...

黄仁俊呼吸一滞。

他左手的小指轻轻的被罗民不经意的勾住。

接着罗民的手轻巧的越过黄仁俊的手腕，整个五指，一根一根的全部嵌进黄仁俊的指缝里。

最后，罗民好像如释重负的在他耳边笑了。

什么啊。

黄仁俊感觉自己的瞳孔都有些振动，他不可思议的低头看自己被握住的左手。

“仁俊没点肉怎么行啊，牵起来都是骨头啊。”

罗民又在用他一如既往向上仰的撒娇语气说话。

黄仁俊假意要甩开，嘴里幼稚的反驳：“那别牵。”

他都有些不敢问，罗民的牵手，是他想的那个意思吗？

罗民闻言就扯了下黄仁俊，把他的右手搁在了他的大腿上。

“不放。”

语气要多坚决有多坚决。

罗民侧头看黄仁俊。

“仁俊，过两天赢了比赛，我们就在一起吧。”

黄仁俊感到莫名其妙，笑了：“那万一输了，难道今天的事就当做没发生过吗？”

罗民摇头。

“不会输的。”

“和仁俊在一起，我相信我不会输的。”

 

 

“欢迎来到夏决BO5第四局的对局，现在场上的局面是NCD2-1 127战队，不像半决赛的NCD，开局就拿下两局，反而今天是第一局让127拿到了首胜，但NCD又让一追二的拿回了属于他们的赛点。”

“先看BP，蓝边的NCD选择了一抢盲僧，而右边一二手亮出了EZ和猫，这就是针对了NCD的新战术了，你不拿我就抢了你的下路。”

“但是NCD会的又不是只有这一套，虽然这个在半决赛和这场的第二局都打出来了效果，但是黄仁俊在常规赛还是玩硬辅的多。”

“这不来了，厄斐琉斯和布隆，那就要保护AD了呀。”

“黄仁俊招牌布隆了，团战进去开盾真的能挡住成吨的伤害啊。”

“赛点局，我也能理解吧，拿每个人最有自信的英雄出来嘛，厄斐琉斯就是要前排保护的，虽然说对线期可能有些弱势，但是等到厄斐琉斯的第三件装备出来的时候，布隆往前一站，对面没有切后排的能力的话，这个厄斐琉斯就无解。”

“但是你看，127的上单选了青钢影，那团战青钢影切你，NANA选手也瞬间融化吧。”

“所以说限制青钢影的入场我感觉是NCD现在需要思考的东西。”

 

 

“我去野区做视野，你一个人吃线没问题吧？”举着盾牌的布隆卡住敌方想进入防御塔内的兵线，身后拿着枪的少年一次一次的A兵吃经济。

“别走太远，对面卡牌有大，我怕他飞下来抓我。”

黄仁俊回了一个“好”，便绕过石头人，直接跑到小龙区开始插眼排眼。

接着罗民便在离他不远处看见了卡牌大师大招的前摇，赶紧给黄仁俊打信号，开始叫队友：“快快快，李楷灿他们来包我了。”

 

 

“啊这，卡牌一张黄牌直接可以把NANA选手定死吧，这对于厄斐琉斯的发育不太友善啊。”

“但是队友都亮传送了！7xk这边也赶过来了，闪现过墙！坩埚给NANA解控！举盾！天，这几乎把对面三个大招的伤害全部挡住了....”

 

 

就在布隆举盾的那一瞬间，罗民正巧听见了局内英雄的语音。

“你可以永远相信布隆。”

罗民不知不觉嘴角扬起一个笑容。

他的确永远相信黄仁俊。

他找到最佳的位置，食指按在R键，打出专属于厄斐琉斯的大招清辉夜凝，伤害炸到了敌方三个C位，正巧传送下来的钟辰乐和李帝努赶到战场，局势已经成为了属于他们的收割之势。

 

 

“让我们恭喜NCD，拿到了属于他们的第一个冠军，这也代表着他们即将成为LPL的一号种子进入世界赛，争夺最终的荣誉。”

黄仁俊摘下耳机的时候就听见解说席上一阵愤慨激昂的演说。

“他们被无数的人质疑，他们的舆论环境总是被攻击的那一方，但是在这个夏季赛他们证明了自己，证明了他们是正确的五个人。”

黄仁俊脑袋都有些嗡嗡的轰鸣声，他从电竞椅上站了起来，跟着队伍去和127握手，看见对面中野两个人对着他和罗民笑，说：“你们打得真的好。”

罗民站在他的前面，黄仁俊听见罗民说：“也不看看我的辅助是谁。”

他又被罗民拉着手走到银龙杯前，他们五个人兴奋的捧起了属于他们的奖杯，黄仁俊抬头看着飘落的五色彩带，听着底下观众整齐合一的喊着属于他们共同的名字。

像梦一样。

钟辰乐第一个止不住红了眼睛，他大声喊着“我们是冠军”，朴志晟仍然扛着奖杯对着飘落的雨发呆，而李帝努一把拥过兴奋过头的钟辰乐，嘴里也附和着“终于拿了第一”。

黄仁俊的手腕被身后的人扯了下，整个轻飘飘的人就被罗民拉到他的怀里，后颈被那人时常搁置在键盘上的左手托住。

黄仁俊闭上双眼。

那是一个轻柔的吻。

 

 

“仁俊啊，我不太会说别人嘴里的情话，我会说的无非是，我喜欢你，我爱你，或者...”

“我们一直拿冠军吧。”

 



=========





先给我的游戏理解滑跪了！要是有什么阵容不合理的地方请不要骂我555

先写的是，一个是出道就被关注的天才ADC，一个是为了团队默默付出的小辅助，不一样的人生反而才有了火花的碰撞。

很怕自己写的不好，lof不让带外链也不能把上中下分开给大家看，很感谢看完这篇的你们！

希望大家的未来能和小民说的一样，一直拿冠军，一直顺利！