朴冉冉的博客：



20XX年9月30日

我妈终于看不下去我那颗翘起来的门牙，决定带我去街角新开的牙诊所看牙齿了。
在我的死缠烂打下我妈同意了透明牙箍，毕竟我一个女孩子怎么可以戴钢丝，太丑了，会找不到男朋友的！
这个牙诊所好高端，设备都很新颖的样子，我和我妈坐在等候区，等某个牙医有空了再接待我们。
听到我的名字时我看见了一个站在等候区门口的男人，以我多年的阅人经验，在他厚重的口罩以及头顶的蓝帽（dbq实在不知道叫什么）之下，他一定有一张异常帅气的脸蛋！
“朴冉冉xi，到你了哦。”
！他声音也好听！
来不及犯花痴，我一个箭步就从等候区迈到他身后，“矫揉造作”地说：“医生我在。”
他看了我一眼，摆出迎接顾客的笑容（即使我知道这是假的但是我还是...心空！）对我说：“先进去给我看一下你的牙齿哦。”
我点点头，另外赶紧扫视了一下他左边的胸牌。
牙医叫罗民！我记住了！


我庆幸自己出门前强行给自己来了一波漱口水，不然帅哥给我检查的时候闻到午餐吃的披萨怎么办....
今天我妈的意思就是来预约一下疗程和缴费，制定方案或者采样都推到了几天后的国庆假，约时间的时候罗医生就在我的旁边，笑着对我说：“冉冉xi，牙齿矫正是要长久的坚持哦，不坚持是不能矫正到好看的程度的。”
虽说罗民他的语调总在末尾稍稍上扬，再加上他习惯在讲话的最后加一个“哦”字，很难不让我觉得他这是在哄幼儿园小孩。即使我一个快要成人的高中少女不喜欢被这样看待，但是看着罗民的脸，谁不可以呢？？？
我点头：“好der罗医生，我会坚持的！”
“很好~”他朝我挥挥手，“五天后见哦。”
内内！五天后不见不散啊帅哥！







20XX年10月4日

吼吼！让我看看今天是什么好日子！
原来是我去牙诊所和帅哥相会就诊的日子。
这回我妈措辞说我已经快是一个成年人了，让我一个人去诊所做第一步的取样。
去就去，正好别阻碍我和帅哥二人世界！
等我蹦蹦跳跳到牙诊所的时候，前台的护士姐姐和我说罗医生已经在诊室等我了。
好好好，我这就去.....诶？
诊室里的角落还坐着一个黑头发的男生，低着头玩手机。
我走近一看，哦莫！还是一个帅哥！
不过看他穿的是私服，看样子也不像是这里的医生...
“冉冉xi，来了先躺下吧。”
我才反应过来罗民和我讲话，点点头乖乖的在牙诊室的躺椅上躺好了。
正巧竖起的角度正对着那个不认识的帅哥，我边听罗民和我讲今天的任务，边偷偷瞟“角落帅哥”。
“首先呢，我们要给你的牙齿做一个模型，接下来要拍照和做X光，好让我们分析你的牙齿该怎么移动，好嘛？”
罗民把我的椅背调整成横躺，我的视角逐渐从角落帅哥变为天花板，但是没等我回应罗民，我就听见来自角落的嘲笑声。
“罗民你怎么讲话像在哄小孩一样啊？”
啊！他们声音都好好听！
罗民戴手套的动作停了一下，脸侧过去说：“还不是听仁俊天天和小朋友讲话被带过去了啊？”他又从抽屉里拿出一副手套，冲那个叫仁俊的男生勾勾手，“今天我们诊所忙，你被任命成罗医生今天的助理了。”
嗯嗯？好像有点不对劲？居然不是专业的护士吗？
仁俊哥走过来万分不情愿的带上手套，坐到我另一边的转椅上，我的视角里他低头看了我一眼就笑着对罗民说：“人家姑娘都十几岁了，你平常帮小朋友看牙齿这么讲话就算了，你现在是怎么回事？”
哎，没事的啦，被帅哥用这种语气说话也可以的啦。
我只听见罗民“嘁”的一声，对着我说：“来，张嘴。”


取模这种东西，这辈子是不想再做一次了！
光是黏黏糊糊的东西粘在牙齿上就够恶心了，没想到还要张开嘴把一大块模具来咬住....我的表情管理啊！就在两位帅哥面前崩塌了....
“下牙的话会有点痛哦。”
我该死，我没有把罗民这句话当成预防针，当罗民开始把模具往下按的时候，我发出了本能的大叫：“好痛！”
“没事没事，我们忍一下就过去了哦。”仁俊哥比罗民先一步的凑上来，眼神示意罗民手上的动作轻一点，带着手套的右手便搭到我的肩膀上轻拍几下，心理作用下我的确是没最初那样痛了。
等罗民拿着模具回办公室后，他又对我说：罗医生去准备别的了哦，稍等一下下。“”
我的天，难怪你是哄小孩鼻祖，看来罗民没学你学到精髓。
椅背也被仁俊哥调整到坐起的状态，我嫌发呆无聊，看着一旁拿起手机的仁俊哥随意找话题：“仁俊哥是老师吗？刚刚听罗医生说你天天哄小孩...”
他挑了挑眉笑道：“对啊，对面街的小学老师，天天哄小孩心累死。”
苍天啊，为什么我没有这么帅的小学老师？
“这两天学校放假，但是民说国庆是诊所最忙的时候，就叫我来帮忙了。”
我边说“哦哦”边点头，看着又走进诊室的罗民，心说：
果然帅哥都是和帅哥一起玩的。







20XX年10月11号

今天通知我去拿牙套。
我走到诊所的时候我就发现，我被骗了！
我一进门护士姐姐们就把一盒的牙套拿给我，让我回去按照疗程好好戴，我连进诊室的资格都没有，更别提相约帅哥了！
我不死心：“不用给罗医生看一下戴不戴的上去吗？”
救命啊，我只想看看帅哥。
护士姐姐一脸奇怪的看着我：“你现在戴一下我帮你看看能不能戴上去。”
且继续补刀：“罗医生今天休息，不在。”
Fine，这个世界无我了。
我认命的捧着一盒牙套，心想既然出来了也不能白跑一趟，就决定去对面街的奶茶店买一杯奶茶。
等我走进来茶店一看，好熟悉的背影。
好啊，人生何处不相逢？
“罗医生，好巧啊。”我装作很惊讶的样子，结果看见地上一袋袋的奶茶又真实的被震惊了，“怎么这么多奶茶？？”
“今天仁俊的小学开运动会，他请班级里的学生喝奶茶。”
苍天啊，我再问一次，为什么我小学没有这么好的老师？
罗民有些面露难色：“冉冉xi，要不你帮我拎几袋吧？仁俊下单太多了...我把我的奶茶分给你喝！”
我看了一下罗民递过来的奶茶杯，全糖，算了算了。
果然，帅哥是不需要考虑糖的摄入的。
唉，帅哥都对我提出请求了，我又怎么能不帮忙啊！


我到达小学的时候，我差点因为操场上的人声鼎沸耳朵去世。
“小田同学，等会就要上场了哦~记得放轻松就好啦，拿第几都是很厉害的小田哦~”我远远的就听见仁俊哥蹲在那边拍拍一年级小朋友的胸脯，给短跑选手做最后的心理建设。
太温柔了！我再一次心空！
“啊哟，怎么还带了一个人一起进来。”仁俊哥看见罗民后赶紧迎上来，拿走了我手上的几袋塑料袋，和我打招呼，“周末好朴冉冉。”
一年级小朋友看见罗民再一次沸腾了：“牙医哥哥来了！黄老师叫牙医哥哥来了！”
果然，同一个世界，同样的爱帅哥，任何年龄段都是。
仁俊哥原来全名叫黄仁俊！我也记住了！
我打趣：“怎么都认识你啊罗医生？”
黄仁俊“害”了一声，对我解释：“就是社区组织他们牙诊所来我们学校定期的牙齿健康我和民才认识的。”
“哦哦。”我竖大拇指，“真是一个罗曼蒂克的相识。”
罗民听罢便轻轻笑了一下，我看见他转脸与黄仁俊对视，笑的更加明目张胆了。
？？？气氛怎么怪起来了！








20XX年11月1日

今天是长期内最后一次来牙诊所，这次的任务就是检查前三周的疗程进度，明确一点疗程的进度。
嘻嘻，今天的快乐是黄仁俊又在牙诊所帮忙啦！
“内，冉冉去前台登记一下疗程结束的时间就可以了，等把手头那些牙套戴完在约时间来这边找我哦。”罗民最后帮我把牙套按上，脱掉了一次性手套，“记得多刷牙，除了吃饭的时间都不要摘牙套，保证一天22个小时。”
“嗯嗯，我知道了。”我用力点头，又做出哭脸对着黄仁俊和罗民说，“呜呜呜要好长一段时间来不了了。”
“怎么还有赶着要来看牙的人呐？”黄仁俊笑。
哼！不是两个帅哥帮我看牙我也不要来！
我把手机和外套扔在罗民的诊室里，跑去前台排队登记，用黑笔潇洒的签上了我朴冉冉的大名，又顺便去卫生间免费刷牙漱口。
我哼着歌走到罗民的诊室前，忽而整个人被钉在了门外。


该怎么描述呢，那个画面。
正午过后的阳光透过落地的玻璃窗洒进全是器材的诊室里，黄仁俊懒懒的靠在转椅上笑着看罗民拉下口罩，把手搭在黄仁俊的脸颊上，又慢慢的靠近黄仁俊。
最后一个吻降落在他的双唇之间。
秋风停止了吹动，落叶也定格了飘落，我不再因为骤降的温度感到寒冷，那一刻我的心都暖洋洋的。
我的心告诉我，他们两个人，就应该是这样的。
也许从第一次罗民说他的语调全是和黄仁俊学的那一刻开始；也许是黄仁俊笑着告诉我他们是怎样的认识的时刻；也许是我说完罗曼蒂克这个词的后一秒。
我知道了，他们是爱情啊。







博主追加精选评论：

唉，大家不要在评论区说kswl了好吗？
也关心一下好不容易遇到帅哥，才发现帅哥已经有对象的朴冉同学吧！！！