1.

我对人类的生命，自受胎时起，即始终寄予最高的尊敬。


2.

斯文败类，衣冠禽兽。

――黄仁俊对罗民的第一定义。



实习一个月的庆祝是一夜情，黄仁俊是怎么也没想到的。

聚餐那天晚上，科室的前辈听说他从没去过酒吧，来劲地劝他去玩玩，加上学长董思成说这家酒吧是他朋友开的，黄仁俊不忍扫兴，也确实有些好奇。

只是董思成没想到，黄仁俊不是从没去过酒吧，他根本是从来没有喝过酒。

一杯Pina Colada，小孩已经红着脸开始发懵了，逗了逗他数一二三，董思成也被老板钱锟叫去叙旧了。

黄仁俊盯着面前的加冰苏打，咬了一口冰，突然感觉下腹坠胀，急着找卫生间，快步走出了包间。

他本就晕晕乎乎，酒吧的装潢灯光又迷幻不清，好一会儿才听到一阵水声，脑内觉得是到了地，看也不看就去推门。

罗民开门就遇着一个嫩生生的小孩往他怀里撞，那人瘦小又软糯，一看便是喝醉了酒，嘴巴里嘟嘟囔囔着听不清的话。

他抱着人侧身出去，心血来潮，按着他便亲，尝到他唇舌间冰凉的奶味，低低的笑出来。

黄仁俊还没摸清楚发生了什么，愣愣的睁大眼睛看着他，眼瞳闪闪的带着水光，眨巴眨巴，罗民被他勾的心痒，勾唇要再尝尝奶气。

小孩突然扁了嘴，委屈的不行，脑袋蹭着男人的颈间，语带哭腔，

“我要尿尿。”


“乖，先憋着。”

罗民定了心要他，抱起来哄着向走廊深处走，他们在这里有间独立包厢，自带卫生间，也是私心不想让别人听见小孩的声音。

奶白色的牙齿在他锁骨上磨，黄仁俊晕的下不去嘴，湿热的小舌贴在他皮肤上，含糊不清的骂他坏人。

激得抱他的男人走得更快，进门就单手解了他的裤绳，走到浴室已将他下身剥了个干净。





https://shimo.im/docs/x1cBgpUX7yM4JFv0




――



第二天醒来已是日上三竿，黄仁俊打开手机，满满全是董思成的未接来电。有点心虚的接了电话，董思成听他声音微哑，道歉的声音也有些尴尬的变小。

黄仁俊自觉是送上门的傻子，也不好意思听他道歉，两个人你来我往了半天，直到罗民端着早餐盯着他笑，黄仁俊才搁了电话。

他肩颈的吻痕从卫衣领口漏出来，罗民有些心虚，问他痛吗？

黄仁俊扪心自问也算爽到，含含糊糊的打着哈哈，吃完就要走。

“不告诉我名字吗？”

黄仁俊假装没听到，匆匆关门走出去。

419就是419，难道还要签到此一游。



3.

温柔掩盖的偏执。
――黄仁俊对罗民的第二印象。


“您好，我叫黄仁俊，是外科的实习医生。”

罗民分明是主动请缨来看望受伤的朴志晟的，还是装作一脸惊喜的贴上去，好像重度近视一样勾起他的胸牌看。

身后的中本悠太看不过眼，悠悠地开口问，“请问一下黄医生，朴志晟的病房在哪？”

黄仁俊求之不得的挣脱罗民，领他们向病房走。

罗民在病房里第一百二十八次故意叹气的时候，朴志晟总算忍不住了，“哥不想来就别来看我啊。”

“他是想来，只是不是想来看你。”中本悠太杀人的刀工用来削苹果，手稳的像在动物的皮脂上滑动。

朴志晟看着他哥扶额，“想见别人就去见啊，在这造作有什么用啊。”

罗民想着那人小动物一样躲开的神情，定神走到阳台抽烟。

楼上有人在吵闹，声音颤抖着模糊能听到中年男人崩溃的威胁，“别过来，再过来我就让他一起死。”

“冷静点……”

罗民没能听完，因为那个回复的声音，是黄仁俊的。

是夜里撒娇同他说好累，羞得叫他哥哥，哑着嗓子被他逼着说晚安的男孩子的声音。

罗民冲出病房，吓着了朴志晟，中本悠太带着人追他，看他消失在楼梯上，循着声音追到天台上。

天台上已聚了些医生和领导，声声的劝他别冲动，年轻的实习医生被水果刀抵住脖子，胁到天台边上，两人弯腰就要从三十层坠下。

董思成看着眼前的年轻男子，也时常见他出现在中本悠太和李泰容身后，但看着沉默寡言，也不怎么爱笑，只以为是把尖刀，锋利而单一罢了。

而现在眼前的人完全不同以往，笑得镇静而沉稳，若不是手已攥得微抖，只像是在参加总统选举。

“只要你不要想不开，我们会给你妻子提供一切治疗。”

中年男子的眼泪涌出来，握住刀柄的手有些松动。

罗民趁热打铁，“我是这家医院的股东之一，你大可以相信我们。”

中年男子激动的挥了挥刀，向前一步，正要说话，罗民看准时机冲上去，用西装袖子裹住刀锋，侧抬腿蹬开男人，抱着黄仁俊向内退。

院里的医生一拥而上，制住病人家属。院领导也擦擦汗，感谢罗民的协助。

黄仁俊觉得有些别扭，想从他怀里挣脱，他却越抱越紧，手臂箍得人生疼，声音温柔客气的不像同一人，“没有的事，我还要谢谢您，给仁俊放假。”

院领导迟疑了一下，中本悠太便迎上去，满面笑容的替弟弟收拾局面。

黄仁俊怕极了这样的罗民，轻声的跟他说痛，罗民松了劲，仍抱着他到办公室里。

男人单膝跪在他面前，眼神虔诚像在供奉神明，那双好看的眼睛在沉静的诉说赞美与爱意，唇间却作凌乱的自我介绍。

罗民，二十三岁，娜娜……

黄仁俊被这样的热忱吓到，安慰他说知道了，娜娜，我知道了。

罗民整个人都在发抖，唇色浅得发白，祈求一般的吻他，

“不是，让我说完，让我，
我以为，我没有，我没机会再说了，
我得让你知道，我爱你。”

两人都被这三个字震到，黄仁俊不知道如何回应，只看见罗民的眼泪突然落下，大颗大颗如水晶一般，在触地那秒破碎。

他在破碎，黄医生只是个小小的实习医生，无法选择正当有效的方式治疗他，只以唇舌吻他，感到胸口钝钝的痛，作暂时的陪伴。



――



李泰容捏着本文件夹站在罗民身后，食指在塑料壳上轻轻的敲。

罗民指尖夹着燃烧的火焰，照亮一丛红玫瑰，光影下闪烁的并非是秋初的夜露，而是带着毒性的化学产物。

年轻男孩的瞳孔映出浅浅的燃着痕迹，为水光所晕染，直到火光快要舔上他的指尖，那张被烧得枯黑蜷缩的纸才被风卷着下落，脆弱的灰烬被吹散，碎得无迹可寻。

每张纸燃烧的过程，都清晰的照亮少年泛红的眼圈，又在下落的时候勾勒出水痕。

毋园的夜风和细尘全在此处取暖，在熊熊的火焰中，挽留每一朵火光中的玫瑰。

少年像个少年一样，终于烧尽了所有的过往，握着明亮打转，在空荡的世界里做唯一一次狂欢。

他在笑，喘息着笑着，他稳稳的停住，说，
“我终于知道，那时，我想说的是什么了。”

李泰容静静看着他，把那本墨蓝色的文件夹递过去，清了清嗓子：“签了字，你就重新开始。”


4.




lost（迷失者）
――黄仁俊对罗民的第三判断




黄仁俊清晰的认知到，他被囚禁了。

他被囚禁在毋园的规律中，每天穿纯白崭新的睡衣，在固定的时间起床，吃早餐，看书，坐在窗沿上向外发呆。

罗民不常回来，他知道罗氏刚刚易主，罗民一定很忙，忙得除了亲吻，不给他的质问任何回应。

他忙着挂面具周旋在成人社会的推杯换盏之中，他忙着寻找一个新的黄仁俊，好结束这场无谓的闹剧。

男人天生是金钱与性爱的头号玩家，他们在昏暗的灯光下无师自通，玩弄男女之间通向心的甬道，泥泞与腥气，在指尖下混沌的绽放。

罗民窝在沙发里，衣衫不整的女人埋在他胯间，身体一耸一耸，卖力的乞求他回应。

“十一几天没回家了？”李泰容一边从赌场的后门走向包间一边问。

“快一周了吧。前几日只过夜，今个闹得场子乱了，迫不得已才请您来。”

确实是乱了，半个场的小姐都在他这儿了，姑娘们吓得躲在角里，看着他粗暴的用手玩弄别人的身体，眼神冷静的像在验货。



人都被带了出去，罗民从容的整衣衫，叫了句三哥。



“玩这么大？”李泰容倚着门框懒散道，“你在急什么。”

“我找不到。”罗民仔仔细细洗着手，骨节已挤压的泛红，他还在不停的洗，让白色的泡沫随水流被冲走。

“让你不得好死的东西，自然是难找的。”李泰容的眉眼笼罩在白色烟雾中，看不清神情，“收拾干净，我送你回家。”

罗民恍惚了一瞬，低低的应声。


――

黄仁俊仍坐在窗框上，李泰容的车开进毋园，抬头便看见一个小小的身影在黑色的铁质栏杆处若隐若现。

少年像一朵初开的白玫瑰，穿白色的丝质睡衣睡裤，纤细的四肢从荆棘状的栅栏里伸出，细白的脚踝在夜风中晃。

“是不是很像？”罗民的脸已是惨白，他不是不想回家，他是不敢，连抬头看他也不敢。

李泰容安抚他去洗澡，罗民慌张的答应，冲上卧室，只敢站得远远的说，“回来，回来好不好，俊俊。”

黄仁俊转头对他笑，灿烂又绝情，嘴上说好，却不动身。

李泰容用力拉着罗民扔进浴室，回到卧室，那个男孩果然还坐在窗框上，静静的发呆。

半晌，少年问道，“那里，是什么被烧掉了？”

“是红玫瑰。”

毋园应有十二株红玫瑰，从它的女主人死去那年起，每年都会多一株，到今年，恰是十二株。

女主人善良而美丽，天真的像朵白玫瑰，她的丈夫也曾因她的美丽为她倾倒，可玫瑰终究不如解语花，渐渐得被冷落。

玫瑰孑然盛放着，她从不开口垂怜世间的红尘，就连她的种子也沉默着，他们在毋园的一方小天地里依偎取暖，然后抛弃对方。

“民他，他小时候有自闭症。”李泰容显然不常叙述别人的故事，他语速很慢，一直在思考如何表述，

“他们母子不被罗老重视，一直没有回主宅住。民十一岁那年，他母亲的抑郁症没能及时得到治疗，她从这里跳下去，死了。

她死之前，也坐在这个地方，回头笑着问民，

‘你还有没有什么话想要说给我？’”




我爱你。

其实说了也不能挽回你。


5.


病态
――黄仁俊对罗民的诊断


从那天起，黄仁俊和罗民的关系稍有缓和，他被允许去上班，给病人做简单的检查，在六点之前准时回到毋园。

他们不撕开表面的伪装，让所有本该坦白的夜晚沦为色欲之夜。

抵死纠缠，痛快窒息。


月末的周五，黄仁俊早早下班，摸索着避开那些熟悉的眼线，藏在董思成的后备箱里。

两人串通好去钱坤的酒吧，昨晚他只和罗民说要去书店，会晚点回去，罗民按着他狠狠的吻，说要交换，于是淫｜声浪｜语都被说遍，折腾到半夜。

钱坤和董思成知道他的酒量，给他的仍是苏打水。黄仁俊属于严格信奉“来都来了”的主儿，既然不怕喝醉，就在场子里乱晃。

突然看到那天来医院看病人的男人，好像是个日本人，姓中本。气氛使然，黄仁俊悄悄跟上去，那天静悄悄的包间走廊与今天全然不同，虽然门都紧闭着，但嘈杂的音乐声将这里衬得混乱不堪。

中本先生走进最内的包间，黄仁俊也摸上去，在门口屏住呼吸。

这间房内没有音乐声，左右站了不少人，房内很沉寂，只有小动物一般细细的呻吟和喘息声，突然被“咔哒”的声音打破。

房间中央的男人一身黑衣，在昏暗的灯光下看不清脸，他脚下踩着一团抖动的物体，像一只受伤的狼崽呜咽着。

“数一数，你还有几次机会？

现在就说，我还可以让你痛快点死。”

那东西开始剧烈的挣扎，套在他身上的袋子被扯开，原来是个瘦小的成年男子，他口中的毛巾被抽走，一时还合不住嘴，

“我说！我说！都是李永钦，李永钦那个婊子！他跟二哥睡了觉，把东西都带到海对岸了，我是被逼的，我错了，饶了我吧，饶了……啊……”

人濒死前的一口气，竟能清楚的说出这么多字，可他终究没说完，被一声枪响打断了。

那人握着被打穿的右手痛得在地上打滚，黄仁俊被本能驱使，毫无犹豫的推门扑上去，按住他的伤口，“都不许动，我已经报了警。”

“他没有报警。”挺拔瘦弱的男子站在光影之中，在门外五分钟时间，黄仁俊竟没发现这是螳螂捕蝉，黄雀在后。

房内的人有一半都是他的熟人，中本悠太，朴志晟，李泰容，还有走向他的那个男人，白色衬衫，深蓝色条纹领带，上面蓝宝石的领夹是一周前他送给罗民的。

握枪的人说，“十一，把你的人带走。”

他哭着说不行，这个人会死的，你们不能杀人，这是犯法的。

罗民抱他起来，他已经哭的喘不上气，手里的血抹在纯白的衬衫上，像盛开的蔷薇。

“娜娜，不行，你放开我，我不能看着他死掉。你们这是犯法的！那是一条人命！你不能！”

又是一声枪响，屋内除了黄仁俊的哭声，已没有别的声响。




我对人类的生命，自受胎时起，即始终寄予最高的尊敬。



如果他不要恃宠而娇，不要心存侥幸，不要放手，是不是还有机会挽回那条生命？


黄仁俊如遭雷劈，恍惚的被带回毋园，被水渍浸泡已有些眼肿，看东西模模糊糊的，也听不清人说话。

罗民慌张的凑近他嘴唇，听他念念叨叨的说，“我要回去。”

模糊之间，黄仁俊手中被塞了一样黑色的铁块，1911，装了消音器。

“开枪，开枪你就能回去了。”

罗民在逼他，也在逼自己。他终于触及到自己世界里最黑暗的角落，他们不得不面对彼此隐瞒下的肮脏。

黄仁俊慌了，试着同他讲话，语无伦次，越说越乱，“你放过我吧，我只是个普通的医院实习医生。你们杀人，那是犯法的。我不想爱你了，你放过我好不好。”

罗民握着他的手，将他食指扣在扳机上，将漆黑的枪眼抵在自己胸口，温柔的哄他，“开枪，我就放你走。”

“不要！不要再杀人了……”黄仁俊哭得脱力，挣扎着要抽手。

“俊俊不想杀人，那我来动手，你只要点点头，说你想离开，我来动手。”

黄仁俊哭着摇头，求他别这样，一遍遍向他承诺说不会走。罗民心疼得去擦他的泪，好像是他错了，那个实习医生黄仁俊明明是一个很爱笑的男孩子，明明一开始，他只在床上流泪求饶。

他们以爱的名义伤害又和好，忘记最初的模样。

罗民吻着他，不答话，摁着他的食指，扣下了扳机。


你是否听过玫瑰的童话，它被血与歌声供奉，为情爱而盛开，最后被人丢弃在阴沟里，有车轮碾过，一切都归于粉尘。

TBC