1.

“好久不见。”

黄仁俊红着脸踩在大理石的台沿上，身后是巨大的圆周形喷泉池，脚边的铝制啤酒罐被捏扁，稀稀拉拉的躺倒。

罗民还是不回头，只听到噗通一声。

那个人跌坐在水里，黑色的棉质纤维迅速吸水，黏在年轻的躯体上，窄小的肩胛好像一捏就碎，在夜风中狼狈的发着颤，眼睛却仍闪闪发亮，

“娜娜，我今晚回不去了。”













2.



N市夏天的六月末到七月初，是全市中小学学生渡劫的日子。



黄仁俊在公车上带着耳机听歌，白皙的手指敲打着漆皮琴盒，节奏恰好跟上音乐的鼓点。为了备战暑假的全国大赛，市一中的校管弦乐团要一直训练到七月末。



飞快的冲进活动中心的空调冷气当中，同班的余洛也被他吓了一跳，“俊哥今天也是被地表67°的大N市教做人了吧。”



黄仁俊作势要打他，“快笑吧，待会你就笑不出来了。

重点班的罗民知道吧，他今天开始来训练，黑管首席就要换人了，惊不惊喜，意不意外？”



“别啊，我这才当了几天的首席啊。”



黄仁俊没安慰他，托着凳子催他快来训练。乐器比人更加诚实，只听从操纵手的指挥，也反馈操纵手的高下。



果然，乐队刚刚坐好，老师就宣布了这个消息，顺带着将余洛数落了一通，表示我就没带过这么差的黑管首席。



黄仁俊看着老师旁边低着头数格子的男生，站在活动中心良好的采光当中，个子很高，鼻梁很挺，瞳色偏棕，戴金丝边眼镜，唇色是樱花一般的嫩粉色。



和初中的时候好像没什么大变化，一看以后就是个祸国殃民的omega。



“大家好，我叫罗民。”



罗民抬头的瞬间，黄仁俊同学清晰的抽了气。



美颜盛世。



N市一中不缺美人，黄仁俊自己且不说，就连余洛也是校内论坛的常客，经常被乐队指导老师借来的合唱团领唱钟辰乐也有一张帅脸，甚至还有即将出道的朴志晟这样等级的人物。



但是十七岁那年的罗民，比起同龄人的稚气，已经更快的成为了少年，像男人一样的少年。



家境优渥，品学兼优，头脑聪明，穿简单干净的校服衬衫和价格不菲的运动鞋。



不怎么勤奋却仍然拿校级前十，空降乐队也能直接做首席。



甚至，同样从小被嘲弄像omega一样漂亮的两个人，罗民已经一脸攻气，而黄仁俊还会受到他人的议论。



都是心高气傲的少年，谁也不想成为橱窗里脆弱的琉璃瓦。



――



全国大赛将近，老师拉着黄仁俊，罗民和其他的负责同学不停的开小会，练习结束的时间也一天比一天晚。



所有的负责同学明年都要升高三，其中生日早的同学如果分化成omega还要转校区。



今年的全国大赛结束之后，校管弦乐团就要由新的同学组成，最后一次比赛，大家都雷懔司⑾蚯俺濉



比起乐队里大家的冲劲，家里的事情让黄仁俊更加烦躁。



黄仁俊的父母正在闹离婚，国内民政局对离婚的处理本来就偏慢，每天晚上还有各种亲戚来劝和，妈妈咬死也不松嘴，每晚折腾到一点多才能入睡。



回家不能练习的情况下，黄仁俊每天都留到将近十点才离开，渐渐的，留下的人变成了两个，黄仁俊和罗民。



黄仁俊见不得尴尬，有一搭没一搭的和罗民聊天，两人也熟悉了不少。



集体练习的最后一天晚上，黄仁俊收拾了东西，洗手准备离开。透明的水柱在手上凝成水膜，流过指节，在指肚上和老茧亲吻的时候，肩上突然有股温热的力量示意他挪开。



罗民垂头吐了口唾沫，白瓷制的水池里鲜红的血丝带着腥气。



黄仁俊急了，将罗民按在墙上，手指捏住他的下颌向下用力，舌尖朝内一公分的地方已经破开了，丝丝的向外渗着血。



少年大型犬一般喘着气，双臂将他环住，一时狭小的空间里全是他的味道。黄仁俊虽然心急，也察觉到了气氛的尴尬，慌得找话说：



“是…是哨片把舌头划破了吗，会不会很痛？”



他也不敢再抬头看罗民的眼睛，手上的力道渐渐松开，被圈着向后退，腰抵在洗手台上。



罗民突然埋进他肩窝，冲干净水槽，细密的吻在黄仁俊耳廓，



“好痛，俊俊亲亲我好不好，亲亲就不痛了。”



黄仁俊明显感觉到了自己的腿软，不争气，这样还怎么参加比赛，赛上拉的第一首曲子是什么来着。



脑内乱七八糟的想法乱转，就是转不到自己刚刚被表白这件事上。



“我没事了，先送你回家吧。”罗民眼里盛满了笑意，讲话时也藏不住好心情。



两人坐末班车的最后一排，分享耳机的两端，黄仁俊被罗民握着手，满心的慌乱，也不知道放了些什么歌。



到家的时候，黄仁俊才是真的被浇了桶冷水下来。



没带钥匙，家里没人，妈妈的电话也打不通，黄仁俊狠狠拍着防盗门，把楼道里的声控灯吓得一闪一闪。



下楼就看到路口的指示牌上靠着一个男生，平素按压金属键柄的两根手指此时夹着一根玉溪，分明的骨节玩弄着纸身，笑的温柔又色情，像混迹名利场的老手。



黄仁俊走近才发现他连扣子也解开了两颗，风流的吓人。



罗民也被他吓得屏住息，端端正正的等他走过来，待黄仁俊在他面前站定的时候，总算是没忍住，白色的烟雾争先恐后的飞出来，两个人呛得咳嗽，边咳边笑。





“我今天晚上回不去了。”



“那要不要，跟我回家。”













3.



罗民和高中的时候一样，还是一个人住，他的房子比以前更大了，厨房也比以前更干净。



黄仁俊乖乖坐在餐厅，看他在厨房鼓捣了好一会，最后只端出一杯热水，冷着脸向浴室走。





“好晕。”



“我这儿没别的，你先喝水吧。”



“太烫了。”



“你自己在冰箱看看。”





等罗民调好水温出来，黄仁俊已经开了一瓶透明的不知名液体喝了起来，脸色红得像火烧云一样，正弯着腰，努力把自己的脑袋塞进冰箱冷藏室里。



罗民扛着他扔进浴缸里，把人泡在水里就要走。



黄仁俊已失去理智，湿漉漉的手臂抱着他的腰，脚上用力把裤子蹬了下来，露出白花花的大腿，面向罗民分腿跪下。



omega浓郁的焦糖可可味信息素在浴室里弥漫，情欲甜腻的味道占领了狭小的空间。



滚动的喉结被怀里的家伙扑上来吻住，缱绻缠绵的用唇齿磨蹭，黄仁俊湿热的小舌努力取悦着男人，口池不清的问他，



“不吻我吗？”





罗民使了点力气挣开，用宽厚的手掌掩住他的口鼻，将他的脑袋按进水里，声线低沉的散在水雾中，



“清醒了吗？”





黄仁俊被抵在冰凉的瓷砖壁上，大口大口的喘着气，眼睛被水和光阻碍，痛得根本睁不开，只能听到他继续说，



“我不等了。”













3.



早上黄仁俊回家收拾行李的时候，妈妈已经一脸疲惫的在沙发上睡着了，外公摸了摸他的头，送他去机场和大家回合。



昨晚两人在罗民的大床上闹来闹去，黄仁俊发现，罗民并不是那样乖巧的孩子。



他父母工作都很忙，实际监护人应该是哥哥。



吃喝嫖赌，无所不能的富二代老哥和每月定期和他谈话的父母一起，将他养成了罗民和娜娜的综合体。



在飞机上两人隔着余洛用手机聊天，余洛上厕所回来瞥见黄仁俊的聊天界面，脸皮抖了一抖，也没说出什么话来。



管弦乐团的比赛在赛程的第三日，前两天黄仁俊都拉着罗民去给钟辰乐加油助威了。



钟辰乐果然是从小就上过大厂子的人，区区全国大赛根本不虚。



反倒是黄仁俊和朴志晟两个人，在台下捏着手，笑得呲牙咧嘴。



“哈哈哈哈哈哈，黄仁俊，你刚才笑的也太丑了吧。”



黄仁俊被钟辰乐的海豚音气的头疼，暗戳戳的怼到朴志晟身上，



“你以为你星笑的很好看吗？他出道之后，这就是黑历史吧。”



“你瞎说，星星明明笑的很好看。”



“那仁俊也笑的很好看啊。”



黄仁俊听到身后高个子的男孩低低的笑，耳朵开始泛红。



几人等着名次公布的时候，黄仁俊突然觉得头晕，背过身深呼吸了几次才缓过劲，钟辰乐只当他是紧张过度，也没放在心上。



但比赛当天，黄仁俊的状况愈发频繁，浑身都在发热，台上短短十分钟，黄仁俊流了一身的汗。



舞台的聚光灯打在他苍白而英俊的面孔上，台下的人都当他是圣光里的阿波罗，不会联想到高加索山脉上的普罗米修斯，被琴弦缚住手脚，被音符击打神经。



结束的一刻，轰鸣的掌声只让人更感到头疼欲裂。



台下的小提琴老师对他很是欣赏，拉着他聊了一会，把自己的名片给了他，是上海交响乐团的老师。



黄仁俊来不及高兴，转身就跌进一个温暖的怀抱里。



好晕，好困，好难过。



他隐约看到焦急的罗民，和远处冲过来的钟辰乐，沉沉的闭上了眼。













4.



“提前分化了，建议你们先走，让他在这里继续治疗，等到情况稳定之后再回N市。”



黄仁俊迷糊间听到陌生的女声，整个人蜷缩起来。



“他醒了。”



黄仁俊在首都提前分化了，这个问题将一中代表团打了个措手不及，幸好他的比赛已经结束。



在医院过了几天衣来伸手，饭来张口的日子，黄仁俊感觉骨头缝都在发痒，每天和罗民联机打游戏，顺带吐槽无聊的日常生活。



一周之后，黄仁俊顺利分化成了omega。罗民虽然开心，也知道他对自己的性别有点心理障碍，鼓起勇气和医生申请，裹了一身严严实实的防护服进病房。



黄仁俊全身脱力，赤裸的泡在莹蓝色的修养液之中，他的额发已被汗打湿，一缕缕的贴在脸上，双眼无神的盯着天花板，润红的唇微张着喘气，胸脯起起伏伏。



罗民突然涨红了脸，结结巴巴的道，



“你的信息素，味道很好闻。”







黄仁俊转过头，嗓子因为长时间的分化有些微哑，笑声短促而色气，



“未分化的人闻不到信息素的味道的，你当我傻啊。”









罗民觉得自己可能真的是傻了，脑内的激素自己合成了一种不知名的香味，要将他溺死在其中。



黄仁俊的父母总算离了婚，他妈妈立刻飞来首都，带着黄仁俊回N市修养。



八月初，乐队指导老师给每个人发了祝贺消息，全国大赛的一等奖，终于被收入囊中。



最后一次聚会，大家在市中心公园里放飞自我，偶遇到有人放烟花，一群高中生激动的又蹦又跳，在老师的组织下，拉了一首欢乐颂。



视频被传到网上，黄仁俊和罗民在烟火下对视，欢快的音乐，四周舞动的人群，一切都像一场交际舞会的落幕一般，该在夜色中开启一段动人的爱情故事。



爱情故事还没开始，罗民的分化期就开始了，他父母从国外匆匆赶回来，两人只能用手机联系。



分化结束第二天，黄仁俊才知道，罗民分化成了万恶的alpha。



虽然很不甘心，但小恋人脆弱的身体和口中的甜言蜜语，还是让黄仁俊深深的动摇了，也许，做个omega也没有想象中那样不堪。







“我十三号过生，到时候要不要一起出去玩？”



“那城西的喷泉广场好不好，那边建成之后我一直想去来着。”



“好啊。”



“我可能晚到一点，你等等我。”











5.



那天晚上，黄仁俊没来。









6.



手工曲奇的烘焙时间比想象中还要长一点，黄仁俊从钟辰乐手里接过琴盒，目送着朴星星摇摇晃晃骑着自行车，载着小少爷沿河岸兜风，两个人大呼小叫的声音重在一起。







“俊哥，你怎么在这里？”



“余洛，你小子怎么这么久都没出现。”







因为庆功那天没露面，两人已经快一月没见了，余洛分化成了alpha，头发比一月前长了些，微微遮住眼睛。



“你去喷泉广场啊，那那边那个巷子可以直接通过去。”







小巷狭窄而漆黑，偶有间隔的路灯，昏黄的撒下来，将前方的一小段路程照亮。



黄仁俊越走越疑惑，



“余洛，这怎么还没到啊。”







言罢，就被人狠狠向后一拽，抵在粗糙的墙面上，余洛将手中的矿泉水从他头顶淋下来，用力将他下巴托起，脸上早已没有了平日的笑容，咬着牙道，



“别怪我。

你这样的omega天生就是该挨操的。

这就是他妈的人伦道德。”









黄仁俊的琴早已躺在路面上，手里只紧紧拽着那包曲奇饼干，他一边挣扎一边努力抵抗扑面而来的信息素，恶心的快要干呕，



“余落，你冷静点，有话我们好好说。”







余落的手指拨开他的皮带，一手环住他的腰，将他的裤子用力扯下来，沿着他的内裤边缘向里探，



“没用的，没人会听我说话的。

他要我的伦理道德。

我们明明这么脏，还要什么伦理道德。”









困兽哭着啃咬他的颈肉，将手指伸向不可侵犯的领地。





“我操你妈。”朴志晟冲过来和余落厮打在一起。





“仁俊你没事吧。”钟辰乐抱住他，用外套裹住他的下身。





没事吧。



没事吧。



没事吧。





黄仁俊推开钟辰乐，倒在一边干呕，他的饼干，在巷子里，撕扯的两人踩得粉碎。







“喂，罗民，我昨天把你生日搞忘了，你不会还在等我吧。”



“你怎么这么可笑。”



“别等我了，怪恶心的。”







八月十四号的清晨五点钟，罗民记得，那天好像格外的冷。











7.



黄仁俊也没想到，从他家出来之后再一次见面，会在这种地方。







“医生，我儿子他今年都二十五了，还没谈过朋友。不瞒您说啊，他这个，他对着人，他连个反应都没有。我听人说，这属于心理问题，您……”



“我了解了，您先出去等等，让我跟他进治疗室谈谈。”







黄仁俊坐在治疗室的椅子上，看着罗民慢条斯理的带上白色的橡胶手套，拿着金属的千分尺冲他冷冷的笑，



“黄先生，躺到床上吧。”





黄仁俊觉得可笑，



“不是谈谈吗，怎么还要在床上谈。”







“你最好谨遵医嘱。”







这毕竟是人家的地盘，想着早死早超生，黄仁俊手脚并用爬上床去。



明黄色的顶灯被打开，黄仁俊隐约开始觉得不对劲，想要询问时，又听到罗民说，



“把裤子脱了。”







他一个激灵坐起来，冲着罗民就要发脾气。罗民已经带好了口罩，眼睛冷冷的注视他，冰凉的手套贴在他的锁骨上，将他按到，



“别让我来帮你脱。”

