钟辰乐抖着手：这这这...这个别致的小东西是什么玩意！
黄仁俊：我可以解释！
黄糕糕：爸爸！


――

钟辰乐认识黄仁俊是在两年之前。

那时他父母刚刚移民，上海小少爷心比天高，孤身在学校附近租了个房子，准备先定一个小目标。

殊不知心比天高后面往往要接一句，命比纸薄，日常生活才是毁灭与崩塌最顺其自然的方式，普通人光是活在世上，就很吃力了。

渐渐的，吃饭这样的日常小事就成为了难倒少爷的世纪难题。钟豚豚决定走上犯罪之前，在每周两次的钢琴直播空隙半开玩笑的提起这件事。

在一片“想给乐乐做饭吃”、“招保姆吗，上过大学的那种”里，有人推荐美食博主：


奶黄味糕糕。


此人原本是游戏区的四大天王之一，网传过气实况主转行做厨子，一时间各区弹幕飘满
“你离回家做饭只差一个奶黄糕”，
“过气的奶黄糕不要扔，蘸上面包糠裹上鸡蛋液，下过炸至金黄酥脆控油捞出，大人小孩都爱吃，隔壁的毛孩子都馋哭了！”
他的著名表面兄弟GodWwin也实名回应了十二个“哈”以表幸灾乐祸。

虽然有部分粉丝推了推眼角膜，表示认为事情并不简单，但因为糕糕本人不回应，除了
“打完这局我就回老家结婚”，
“攻占美食区就交给我了，你们先走”，
“我的天梯卡组就拜托你们照顾了”
这种沙雕金句，依然没有人知晓其中的原因。

他被推给钟辰乐的原因，并非是厨艺有多高超，恰恰相反，奶黄味糕糕的视频被称为“新手厨哥炸厨房的一百零八种方法”，“厨房弯路合集”，“黄版家庭幽默录像”。

感慨于世上还有这样的特种手残，钟辰乐在笑到被邻居投诉之前，决定勾搭一下自己的天涯沦落人。

天涯沦落人大名黄仁俊，是东北那疙瘩出身的在美留学生，比钟辰乐大三岁。

喜欢的料理倒是完全不像北方人，难得的契合钟辰乐这样的xxj口味。

两个满级暗黑系料理杀手一拍即合，靠着网线笑死一帮吃瓜群众，且收到万人血书，求在面基时在村口摆几桌让大家乐呵乐呵。

因而钟辰乐高考结束去往美利坚，黄仁俊既欣喜又心虚，趴在地板上和黄糕糕同学约法三章，
1.在钟辰乐面前不要叫爸爸
2.不可以当面说钟辰乐做饭不好吃
3.不可以打扰钟辰乐直播

糕老师身穿黄色条纹t恤衫，尽显初夏活力风情，纤长的睫毛在眼瞳中投出几弯弧度，挺翘的鼻梁下，唇水润润的嘟起来。

熬过了疯狂流口水的出牙期，自带美颜buff的科莫多巨蜥的远去让黄仁俊的自负心有点膨胀。

看这个标致的小模样，是不是可以免去学区房，迎娶白富美，逐梦演艺圈，走上……

糕老师此时正忙于拆毁他人生中第四个遥控小车，专心得哈喇子都没空擦，更别提搭理他的老父亲了。

黄仁俊被糕糕白嫩嫩的脚丫子踢了两回，深感养熟的鸭子迟早要飞的，拖着疲惫的身躯躺回沙发休息，睁眼就看见一张弹性紧致的放大版人类幼崽小胖脸。

父子间确认过眼神，使黄仁俊产生了极端错误的想法，认为电波已经传到，喜滋滋带着钟辰乐乔迁新居。

进门就看见儿子匍匐在茶几底下，手里还拽着纸巾盒，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐。

很好，小伙子你要是不打算逐梦演艺圈，爹马上给你打听个种地幼儿园，让你好好士兵突击。

黄仁俊内心的苍蝇搓手被小海豚的被动技能打断，黄糕糕也吓了一跳，用他爹的米色田园风碎花盒套擦了擦口水。


“我可以解释的。”

“爸爸！”

黄仁俊觉得这可能是糕老师人生中最衷心的一句爸爸。

这人可能是有点被害妄想。毕竟糕老师目前只用“啊”，“爸”，“要”，“嘎”四个音节就驯服了自己的老父亲。

总之在糕老师的积极安排下，黄仁俊同学总算说出了自己堪比致富经的人生道路。

黄仁俊的孩子是两年前酒后跟人419之后怀的，他那时候刚来美国没多久，抱着养猫不如养娃的心态，黄糕糕同学幸免遇难，成为了拳打新手老父亲，脚踢家政小阿姨的街区霸王。

见父母靠网线，见老公靠上香，家中宛如交通事故现场，遇大考则如遇火葬场。

坚强的黄仁俊没有被生活打的自闭，他靠着沙雕网友东拼西凑的三千万（划掉
的沙雕建议，东山再起成为自力更生的美食区po主。

东北你虎哥作为某站人气实况主，秉承了“厨房收割者”的优良传统，在海那边的亲妈和热心网友的指点下，践行着“日常烧厨房（1/1）”的基本操作。

每每做饭掉装备，端锅必被烫的时候，黄仁俊就格外想念糕糕的另一个爹，那个驴要是会做饭，他一个知名游戏po主怎么会沦落至此！

电视里《冰雪奇缘》的声音越放越小，糕糕小小的胸脯平稳的起伏着，两个大人也压低声音交谈起来。

“你对糕糕的另一个爸爸就没有一点印象？”钟辰乐仍觉得接受困难。

“那也不是完全没有吧......就记得那男人是个大屁眼子，讲话一套一套的。”

那可不就是完全没印象吗。钟辰乐心内扶额，自觉的转移话题，
“不过黄仁俊你这爹当的还是不错的，来之前我实在想象不到‘深夜和过气主播一起看《冰雪奇缘》’这种超现实主义魔幻故事啊。”

黄仁俊脖子一僵，zqsg的老泪纵横，“不瞒你说，我已经学会了本片的三国语言六首插曲。年迈的老父亲受尽煎熬啊！”

来不及解释了，现在搬走还来得及吗！钟辰乐同学突然深刻的意识到日后娱乐活动的匮乏。



俗话说得好，没有经历过疯狂打脸，当场去世和鸡儿梆硬的人生是不完整的。

钟辰乐承认，粉红俏佳人（划掉，粉红猪小妹儿还是很有点好看的。比起糕老师的小爱好，侬晓得应付土味中毒的黄仁俊有多麻烦伐？

不过小海豚适应能力一向很强，一个多周就可以在吃早餐的时候从容应对突如其来的
“小猪佩奇，我配你。”
“你配吗？你不配。”

啧，有点理解糕老师为什么很少讲话了。

糕老师如一朵高岭之花，屹立于家中的两个话唠之中。日常生活基本靠拍冰箱，拍平板，拍电视，摔饭碗和拆玩具度过。

钟辰乐的新任人生导师――李楷灿，就不一样了。此人是钟辰乐的直系学长，和黄仁俊同级。

当黄仁俊这种大四老男人都退隐山林，开始烧火养娃做学问的时候，李楷灿仍凭三寸不烂之舌活跃在小鲜肉之中。

北美留学生圈宛如一盘蚊香，不仅弯得令人发指，彼此之间还有着千丝万缕的关系。按李楷灿的话说就是，本校区的亚洲人你随便指，不认识哪个算我输。

据说李楷灿的高中学弟和钟辰乐同级，小名叫星星。刚刚开学，大家都忙东忙西，fullsun大人更是日理万学妹，钟辰乐一直没见着星星本人，靠着丰富的想象力脑补了一个软萌瘦小的韩国正太，笑容中透露着变态。

只不过正太还没来得及见到，他的正牌导师罗民就把他卖给了校学生会迎新组。人生导师平素B气满满，但面对正牌导师罗民却怂得很快。

因为罗民和李楷灿的枫叶国男友是前同学，他前两年去加拿大做交换生，今年重回金融系李老头手下读研二。

“你知道这意味着什么吗！”李楷灿一脸的蛋疼。“罗民这个shxisbdyzij，
就是小学时和老师打小报告的男同学，
中学时揭发你早恋的同桌，
大学时向你男朋友举报你一学期和几个小学妹吃过饭的，
比学期末发成绩单还准时的，
――我灿烂人生的泥石流！”

（啊～自作自受啊！）钟辰乐没敢说出口。

被迫早出晚归，钟辰乐心里其实还有点小激动。在活动中心咬着小牛奶的吸管，翻看黄糕糕的逗比傻缺视频，深感养糕还是云养好。

不用天天晚上固定收看社会人英语听力，不用被黄糕糕边拍边喊“要”的声音打断，也不用赏析不理糕老师时的那声“嘎”，黄糕糕同学简直是当代辛弃疾，把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，嘎。

然而生活就是躲得过初一，躲不过十五，躲得了“嘎”，躲不了“哇”。

负责迎新排练的学姐是个山西闺女儿，黑皮大波浪，一口的标准美音，踩着四厘米的细跟皮鞋，见到天朝血亲张嘴就是“可不敢哇”，“疯球了哇”。

阿拉乐乐一个上海人，口音逐渐拐到山路十八弯上，为求北方大佬们skr而止，一言不合就找了个韩国小哥出节目，逼着学姐说英文。

韩国小哥叫朴志晟，在亚洲人里也算是很高的，长得帅，话也少，行走的活体言情男主，只是身上没二两肉的样子，瘦的像根迎风摇曳的flag。

朴志晟的英文还不太好，说话的时候语速很慢，倒显得可爱不少，偏偏小孩还特别容易害羞，钟辰乐就故意盯着他的眼睛说话，要看到他耳朵泛了红才肯放过他。

白天调戏朴志晟，晚上吸吸糕老师。钟辰乐的留学生活过的好不快活。

总彩前一天晚上迎新小组排练到十点多，一帮年轻气盛的大学生在学校附近吃宵夜，连带着开了几瓶酒，用小音响放着bgm.

不知谁的歌单里有几首kpop music，据说韩国人只有两种，出道的和时刻准备着出道的。沙雕网友诚不欺我也。

临时被推出来的朴志晟跳得有模有样，一看就是内行，于是闹事的脆皮鸭文学爱好者们又起哄着要看男版trouble maker.

朴志晟一脸懵逼，被学姐们救场拉下来，带着1..期待坐到钟辰乐旁边，看着奶团子兴冲冲的对着手机戳戳点点。舔了舔唇搭话，
“辰乐，你会吹口哨吗？教教我？”

钟辰乐忙着把偷拍的视频存下来，脑袋都不抬一下，顺嘴就说，
“噢，佩奇，这很简单，把你的嘴唇撅起来。”

姆妈，人生三重之当场去世。

让我寿终正寝吧。

山西学姐不愧是人间制冷机，笑着打趣钟辰乐应该是四川人，精通变脸神技，在一堆歪果仁中，成功将气氛由尴尬转为尴尬中带着困惑。

钟辰乐愁得猫咪纹都要挤出来了，正寻思编个瞎话混过去，大不了塑造一个“大龄粉色吹风机爱好者”的形象。

人群中突然出现了一个光头，呸，李楷灿，fullsun光芒之下没有阴霾，大四学长下凡，一时间男人侧目，女人羞怯，只剩朴志晟和钟辰乐巍然不动，自成一派。

李嗨熊敏锐的八卦之火熊熊燃烧，教钟辰乐一抬眼就看到一个蜜色长睫毛的智人大脑袋在他脸前晃悠，上海皮皮乐一时竟撒不出谎来。

幸亏朴志晟突然黑脸，作势要推开李楷灿，偏生李熊吃软不吃硬，看着学弟的冷淡眼色，就要离钟辰乐更近，张口问他，
“我怎么不知道乐乐还有看《peppa pig》的爱好。”

钟辰乐本就慌得一批，面上猛地涌过一阵热气来，吓得直向后倒，扑进朴志晟怀里。

年轻男性凛冽的气息将他环住，柠檬混合淡淡烟草的味道从头顶钻进鼻息里，有种熟悉的依赖感。

无防备的时候，一瞬之间，手机也被抽走了。

钟辰乐作势要抢，离开那阵味道倒有些不习惯，愣愣的看着李楷灿摇着手机得意的笑。

“哇，壁纸好可爱，求ins啊？”

被发现了。钟辰乐除了惊慌主要还是自满于糕老师的神颜，啧，不愧是我带得孩子。

“唔......不过这个拍摄水平，这是乐乐亲戚家的孩子吧。”李楷灿这双眼真是手术刀级别，把钟辰乐的平常心划拉得体无完肤。“总不会是乐乐的孩子吧，omg，难道是传说中的带球跑？”

一旁皱着眉准备拿回钟辰乐手机的朴志晟被惊得静止，挑着眉望向钟辰乐，水汪汪的眼睛一时多情上涌，眨也不眨，里面飘动着满满的弹幕，
“解释啊啊啊啊啊啊啊啊”，
“不是你的不是你的不是你的不是你的”，
“上帝啊圣母玛利亚世宗大王Faker李相赫啊”。

钟辰乐溺在那双眼睛里，吞了吞口水，机械回答，“不是我的，黄仁俊的。”

.
..
...

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我说了什么我会不会死朴志晟你不能让我死啊我可是为了你。

等等。

呵，我上海一枝花怎么可能为了一个野男人……

“星星，谢谢你啊。”

钟辰乐，光荣当机了。

――




“我要移民。”黄仁俊精神出走后认真思考了半个小时，得出结论。

“冷静点！我们现在就在国外！”这是跪着的钟辰乐。

“有道理，那我先回国了。”
黄仁俊迅速开始思考收拾行李的事，突然想起什么，回身问钟辰乐，
“所以你是真的背完了《小猪佩奇》的全集台词？”

“我现在去收拾行李。”



fullsun之下焉有完卵。



黄仁俊困扰于李楷灿要求自己携儿子出席迎新表演，钟辰乐何尝不困扰于错将绝世好攻认作软萌正太的尴尬。

遑论“正太”亦步亦趋的跟在他身后，将他送回住处，在昏暗的灯光下，低头靠近他，棱角分明的下颌线强势而勾人，嘴角微微翘起，噙着笑意问他，
“要不要搬出来，我是说，跟我住？”

“现在就很好……”

“有小孩子在家还是不方便的吧，like”
不知道是编不出借口还是英文不好，朴志晟说话慢吞吞的，迫人的气势全然不见，引得钟辰乐又去盯他，舌尖在齿间顶着，想替他说完话，

“well，

我不喜欢你和别人住。

twelve，钟辰乐，你认出我了吧。”

TBC