
我们对真的艳羡的人，学会了说恭喜。

――

“好看吗？”

暗色灯光之下眼前的玻璃杯沿上染着霓虹的投影，荧光绿的液体微微晃动，黄仁俊觉得自己好像在这片荧光色的海上浮沉，朝着中心的旋位移。

北半球的话，要伸右手啊，拇指要指向垂直气流的方向，四指弯成圆满的弧度，那就是......

“嗯？”

李帝努的眼里有微闪的笑意。黄仁俊觉得有些丢脸，赶紧把眼神拉回来，视线从液体到杯壁，透过透明的部分，模糊看到一个黑色的身影窝在对面沙发上，姿态真好，黄仁俊想。

“我去趟洗手间，你别乱跑啊。”黄仁俊微微点头敷衍过李帝努，眼神还粘着在那个身影上，站起来了，啊，走路气场好强，腿也很好看，不行，不可以过来了，太近了吧，这个部位很不妙啊。

黄仁俊舔了舔唇角，下巴突然被一股温暖干燥的力量抬起，那人头顶恰有一盏旋转的银水色亮片灯，照的下颌线像雕塑的切面，莹莹润润的闪着光。

黄仁俊同学的脸有些发僵，咧着蠢到不行的笑容道，“组长，高中生不能来这种地方的。”说完他自己也被蠢哭，奶里奶气的眼神晃动着移到那个人的唇，还欲盖弥彰的滚了滚喉结。

罗民脑内的弦绷了一瞬，歪头道：“学委，我能问你道题吗？”

――

李帝努回来的时候，黄仁俊的板凳都凉了，他跟着酒保指的方向找得满头大汗，终于看到巷子里和陌生男人抱在一起的黄仁俊。

黄仁俊晕晕乎乎的被李帝努送回家，妈妈意料之外的没有发飙，在厨房给他倒了杯温水，“下次小组学习要提前告诉妈妈啊，多亏罗民提前打了电话。”他愣了愣，喝了水去洗漱，刷牙的时候又听到妈妈说：“俊俊这次考的不错，但绝对不能骄傲啊，要多跟你们班罗民互相学习，他虽然经常考第二，但是物理一直比你好，你要多用功，高考一定要考到省里前十名啊。”

他含含糊糊的答应，说要去睡了。躺在床上又忍不住抱着被子滚来滚去，想起在昏暗的灯光下他的腿挂在那个人的腰胯间，被托在高位俯视他的眉眼，被温柔的亲吻到憋红了脸。

啊，不能想了，要忍不住晃脚啦，黄仁俊有自己的小秘密啦，用手狠狠搓了搓脸，嗯，怎么又笑啦，小年糕把脸埋进枕头里，嫩生生的四肢在床单上划拉，半会儿开心的睡不着。

“俊俊，呼吸。”半梦半醒之间他听到罗民的声音。

垂直气流向下沉的话，那就是，反气旋，四周是低气压，对别人都是礼貌克制的绅士，偏偏对他是疯狂又温柔占有的高气压。

说起来，反气旋总在晴朗天气下，明天的太阳一定很……

――

黄仁俊是一个没几个秘密的小朋友。

第一次有了两个人之间的小秘密，是刚开学的时候，他带着耳机，穿梭在巷子里，听Kris Chung这个美籍华人问对话的场景是哪里，眼前的路就被四五个男生堵住。

罗民拿了根甩棍，在躺着的人堆里闲庭信步，黄仁俊承认，他怂了，小怂狐狸又尴尬的开始咧着嘴笑，脚尽力的想往后退，又怂的像被泡泡糖粘住了脚。

直到罗民走过来说：“学委，要帮我保守秘密啊。”

于是他开始有了仅有的几个秘密，比如罗民其实很会打架，比如罗民的小名叫娜娜，比如两个人在教室打扫卫生的时候，罗民说喜欢他。

黄仁俊觉得有秘密的人很帅，上课想起自己是个有秘密的人会笑的把脸埋在课桌上，老师下讲台的时候会假装看老师的样子和罗民偷偷对视傻笑。

今天也是一样，同桌说恭喜你啊，又是年级第一。他笑着拍了拍书道，少作弄我，我有多努力你又不是没看到。

李帝努也来找他，支支吾吾半天说，你离那个罗民远点，他家可是黑白两道都沾，你别冒那个险。他也笑着说，你放心吧，民人很好的，我相信他。

“你根本没听进去我在说什么。”

“不是的啊，诺诺，我就是很相信他这个人。”

罗民隔着窗户听到小年糕的声音。

高三毕业，黄仁俊拿了省内第三，开心的要飞上天，妈妈却不怎么开心，两人的原因一样，因为罗民考了省理科状元。妈妈说：“平常考第一有什么用，唉，俊俊，你应该再用功一点的。”

黄仁俊从背后抱住妈妈，说一直不敢说的话，“妈妈，我真的很努力很乖了，我们没有爸爸也过最好的日子，好不好？”

他却没能开心几天，因为罗民在学校挂着名，人去了国外读商科。黄仁俊也遇到更多聪明又努力的同学，两人忙的脚不沾地。

视频连线的时候，黄仁俊说：“在学校好累，好多仪器我都没见过，题也好难做，娜娜，你一定要过的很好，不然对不起我的水深火热。”

罗民就把新的案例分析调出来看，“好，我过的很好，你等等我，我很快就回去带你过好日子。”

一等就等到罗民MBA读完回国接手父亲的公司，黄仁俊也留校做导员，去参加高中同桌的婚礼，恰收到学校讲师资格审查通过的邮件，同桌说，我跟你重复过最多的话就是恭喜你，好不容易轮到你来恭喜我了。

他看着新娘娇嗔的拍着同桌的肩，才发现一晃就快十年。

“那今天真的恭喜你，得偿所爱，一生美满。”

――

黄仁俊二十七岁的时候，生活中发生了一件不大不小的事情。

他和罗民在国外结了婚，也向彼此的家人公开出柜。

实在是一件不大不小的事，不是他炫耀，因为娜俊，是天生一对啊。

