
 

“不用了，订凌晨两点左右的吧，我下了班回趟家就赶过去。”


 




 

“好的。”


 




 




 

崇启的员工都知道，老板不爱出差，不爱加班，赶工也要回家赶，这趟去香港前后拖了半个多月，见天的在公司加班熬大夜。


 




 

事出反常必有妖。


 




 

据说香港圈子里喜气洋洋，上下一心候着少爷回去继承家业，迎娶娇妻。崇启这边却人人自危，只求沪港航线全部破产。


 




 

老板要从VC转行做PE，公司内里青黄不接，外有强敌环伺，翘楚若倒，行内必然大洗牌，气氛难看的很。


 




 

风云涌动之际，大家只有在小群里聊聊八卦才能缓解紧张。


 




 




 

Amy：你们说老先生给咱找的老板娘到底是哪位啊？


 




 

Lucy：赌五毛煌实老总的女儿，老大的大学同学，投行女神，边际成本低啊。


 




 

Mike：实名反对楼上，我一块押给苏万辉的小女儿，妹妹年纪小，看看成长性好不好。


 




 

Tom：一脚踢开楼上两个，抬头看看天花板好吧，按先生的行事风格，煌实和万辉算什么，纵观二级市场，怎么也得是隆达那位女总监。


 




 

Judy：隆达的傅师姐？师姐今年都三十三了好吧，比老大还大五六岁，你们醒醒，别光看身家，呵，男人。


 




 

WU：吴哥看你们这些都成不了。


 




 

WU：我赌两万。


 




 




 

吴特助倒不是多了两万块没处花，也不是说东家西家的闺女们不值得爱。


 




 

只是有幸见过几面老板的爱人。


 




 

那位被老板保护的很好，出入都是乘私人电梯，还特意避开了秘书室。恐怕只有他分享了这个小秘密。


 




 

黄仁俊不常来公司，一般都是生了病才光顾，瓮声瓮气的抱着纸巾盒给人打招呼。


 




 

小朋友礼貌的很，也有孩子脾气，经常遇到他踢着罗民的小腿，嘟嘟囔囔的不肯喝药的情况。


 




 

“再不喝就要凉掉了。”


 

罗民的项目报告半小时翻不过去一页，干脆托着腮看他耍赖。


 




 

黄仁俊扁着嘴把杯子推过去，褐色的液体泛着白沫向上蒸腾出一股热气，在纯白的杯壁上起伏。


 

“喏，你把药倒进姆明里了，他会觉得苦的。”


 




 

杯身上河马一样的小精灵对着罗民笑得没心没肺，


 

“那俊俊帮姆明喝掉好不好。”


 




 

“不喝的话……”


 




 

“不可以。”


 




 

小朋友分明在他低头的时候怪里怪气的无声控诉，等他画了重点句抬起头，却乖乖巧巧的喝完了药埋头不理人。


 




 

吴特助推门时恰好撞到黄仁俊被捏着下巴吻得难舍难分，自家老板用拇指摩挲着爱人的唇瓣，像只被喂饱了的猫，语调浸了蜜一样的甜，


 

“俊俊骗人，明明这么甜。”


 




 

黄仁俊哪里是他的对手，绞尽脑汁对答的时候又被他的气息绕得混乱不堪。


 




 

“这药好甜啊，软软的，尝起来像颗杏子，还会流甜甜的水。”


 




 

黄仁俊一把推开男人，捂住羞得通红的脸愤愤道，


 

“呀，你耍流氓。”


 




 

“好，我错了，把我赔给俊俊好不好？”


 




 

“我才不要你呢，那个，我要那个。”


 

他慌乱间指着办公桌侧边的原石，那是隆达集团的傅小姐昨天刚刚托人送过来的，据说是难遇的好料，未经打磨就炒到了天价，玉石是定情之物，偏偏除了他人人都看得清楚。


 




 

“好。”罗民没有一点迟疑。


 




 

当真是把那当做随手的玩物。


 




 

“晚上叫人送回去好不好，太沉了，你抱不动。”


 




 

他哄完了小朋友，像是刚刚想起这块石头的来历，恢复疏远的语气对吴特助说，


 




 

“替我谢谢傅总监。”


 




 




 

籽料是好的，女孩们也是好的，只是他满心满眼都是一个人，分不出心思来看别人的好。


 




 

要是有钱，两千万也是要赌的。


 




 




 




 

――


 




 




 

黄仁俊是小孩作息，平常不到十点钟就睡了，他觉轻，罗民没敢进卧室，在衣帽间随便收拾了几身换洗衣物，轻手轻脚的站到他床头给他留字条。


 




 

小朋友迷迷糊糊的翻了个身，不知道怎么就醒了，揉着眼睛往他身上挂，脑袋蹭着他的脖子撒娇。


 




 

他没忍住，抱着人亲了又亲，有一大堆话想嘱咐他，无非就是好好吃饭，穿得暖和些，照顾好自己，不要不穿拖鞋乱跑，不许喝冰的，需要什么给阿姨打电话，实在解决不了的找思成哥，他很快回家。


 




 

最后只能吻着他的额角，黏黏糊糊的跟他说，


 

“我出差几天，很快回来。”


 




 

黄仁俊报复一样的咬住他的下巴，


 

“带我一起去吧。”


 




 

“乖，回去睡觉，我要走了。”


 




 

黄仁俊鼓起勇气，呐呐地调戏人，声音小得像蚊子叫唤，


 

“我不要睡觉，我要睡你。”


 




 

他的男朋友好像没听到一样的用被子裹住他，毅然决然的走了。


 




 




 

“所以……你说他是不是不爱我了？”


 




 

董思成翻着财报吃草莓蛋糕，含含糊糊的回答他，


 

“你能不能把你在罗民面前的乖巧分给我点。”


 




 

“？你哪位啊？”


 




 

“乖儿子，我是你亲爸爸啊。”


 




 

黄仁俊一个锁喉圈住董思成，呛得对方拍着他的小细胳膊一边笑一边求饶。


 

“俊哥俊哥，放手。”


 




 

“他是不可能不爱你，不过你得想想，是不是哪里惹到他了。”


 




 

不想不知道，想了就停不下来了，黄仁俊盯着眼前加了大半杯冰的百香果绿茶，心虚的不做声。


 




 

“俊你还真是......恃宠而娇啊。


 




 

不过你也别担心，别的不好哄，男人还不好哄吗？”


 




 

黄仁俊好歹也是个经历了小半辈子社会生活的成年人，面子上磨磨唧唧，在罗民出差回来那天还是照做了。


-图-



 

吴特助的两万块赌的很到位。


 




 

老板娘来公司那天，小A小B小S小M通通很惊讶。没见过的男孩，不知道什么成长性天花板各种指数，但好看的吓人。


 




 

男孩子四肢纤细，但肚子却软软的凸出一点来，说话的时候礼貌又温柔，不到半天，公司上下的各派纷纷倒戈成黄派。


 




 

以至于傅小姐和黄仁俊在休息室遇到的时候，刘Amy自持冷静过人，居然趴在玻璃上偷看。


 




 

傅姐是他们这行的女巨头，黄仁俊玩心眼一定玩不过她，办公室里这一帮乌合之众关系又不敢插手，只能屏住呼吸往那边瞄。


 




 

傅小姐的纤细白皙的手指划过一个个白瓷杯，停在那个格格不入的卡通姆明上。


 




 

黄仁俊看不懂Amy的眼色，以为他只要自己主动搭话，艰难地想开口却被打断。


 




 

“这个，是你的杯子吗？”


 

女人举着那个白色的马克杯朝他笑，甜美而高傲。


 




 

“是，我很喜欢姆明。”


 




 

女人对他幼稚的爱好不置可否，准备放回杯架上。


 




 

“那个，傅小姐送给我的玉石，我很喜欢。”


 




 

她不敢相信的转过身，连笑意都僵住，张着口却不知道问什么。半响才苦涩的笑起来，松手把杯子摔在地上。


 




 

黄仁俊目送她离开，隐隐勾了勾嘴角，朝罗民的办公室走过去。


 




 

大获全胜，他知道。


 

