所以，怪盗先生，您到底想要偷走什么呢？








――











男人看起来二十七八的样子，相貌身材普普通通，非要找出点特别来，只能说那骨节分明的手指很是好看。





好看特别的食指在暗红色筹码牌上轻轻扣着，姿态闲适的看着对面的阴沉着脸的老学究们。





价码一升再升，男人却始终一副兴致索然的样子，气得对面为首的老头胡子一翘一翘的发着脾气。





“价是够了，”男人像是听完了笑话，气定神闲的开口，声音故作嘶哑，


“可绿之梦是传说里的森林宝石，由精灵一族世代守护，据说还有永生的能力。这传说故事里的宝石，要是不存在……”





“钱我们照给。”老人打断他，信誓旦旦的保证绿之梦的真实性，絮絮叨叨补充了一大堆陈年旧事。





男人缓缓站起身，不知从何处升起的烟雾迅速漫开，随着玻璃碎裂的声音消失，只留下灰头土脸的“顾客”和一张印着粉色“NANA”字样的扑克牌。








――








“所以，怪盗先生，你到底想要偷走什么呢？”





黄仁俊把眼神从手头的木雕上移开，敷衍地配合眼前的粉发男孩。男孩声称自己是迷路的怪盗，为了森林里的宝物而来，这样中二病的说辞配上他一身裁剪得体的酒红色西装校服，不得不说，完美的显示了离家出走问题少年的样子。





至于黄仁俊为何收留这个满口胡话的高中生，那完全是因为，


黄仁俊，是个死颜控。





“偷走你的心呀。”


男孩做作的摆了个自以为帅气的姿势，甜腻腻的向他撒娇，


“仁俊nim呀，仁俊nim”，


他坐在小木凳上翻书包，脑袋绒绒的摇晃，纤长的睫毛小蝴蝶一样的扑闪着，唇角俏皮的勾起。





“喏。”男孩子举着一根棒棒糖打断了黄仁俊的呆滞，眼疾手快的塞进他嘴里，转着塑料棒玩弄他的软舌。





漂亮的男孩子叫罗民，还在上高二，热衷于从燕子李三到石川五右卫门的各种故事，听说森林里有鼎鼎大名的怪盗NANA盯上的宝石，特此前来追星。





“说起来，仁俊有没有见过精灵啊？”


罗民盯着蚂蚁搬家看了不到五分钟，又转过身和他搭话。





“有啊，他们的耳朵尖尖的，说话细细的，看起来很善良的样子。”





“我也想见见精灵，仁俊nim带我去嘛。”





于是死宅黄仁俊被逼无奈放下手里的工具，带着小朋友在森林里串东家走西家，





护林人早已是森林的一部分，在夕阳下拨开低矮的灌木，穿过一片隐秘的丛林，在夜幕低垂之时，总算来到了巨大的林心湖。





四周很安静，除了黄仁俊的矿工手电外，还有稀稀落落的萤火虫在空中游动，照亮这方小小世界。





罗民脱了鞋子，用脚尖点了点水面，坏心眼的将水踢向黄仁俊，不设防的男孩被水淋的不知所措，抖了抖身上的水愣愣的看他。





“喂！”男孩们的互相挑衅的水声和笑声一起响起来，黄仁俊按着罗民从他身后给了他一个锁喉，罗民笑得几乎喘不过气，转头望着黄仁俊。





他眉眼被笑意浸得弯弯，眼神从黄仁俊瞳孔里移到形状诱人的唇珠，再重新望进他眼里，深情缓缓渡进他的神经末梢。





两个人越挨越近，黄仁俊不知何时已经被他圈在怀里，只能屏住呼吸逃避他放大的五官。侧脸被一只蝴蝶当做停驻的水面，不住的搔弄，那是罗民的睫毛在挑逗他睁开眼，他脸上痒，心里也痒，乖乖睁开眼的瞬间就被吻住了唇。





温温软软的两瓣花朵，嚼碎了就流出红红粉粉的汁水来，像裹了焦糖的水信玄饼，在口中不受控制的游动，留下甜丝丝的回味。





淅淅沥沥的小雨落在依偎的花瓣上，打湿了蝴蝶的翅膀，雨滴一点点变大，黄仁俊昏昏沉沉间被抱到棵树下。





他的手还圈在男孩的颈间，食指动情的摩挲坚硬的骨节，脑袋埋在罗民胸口自个儿害羞。任罗民怎么逗，权当自己是块野石头，只有穿过枝叶的雨水才能凉得他抖一抖身子。





精灵是在这时候出现的。小小的一只精灵女孩儿，打着一顶荷叶伞走过来，她的金发编成两股麻花辫，露出尖尖的小耳朵。眼睛滴溜溜的转到他们身上，假装不在意的把巨大的荷叶伞靠过来，鼻尖红红的转向另一边儿不做声。





“谢谢。”黄仁俊被罗民胸口闷闷的震动激起好奇心，对着小小的精灵女孩傻傻笑了笑，凑上去和罗民咬耳朵，


“我说的吧，精灵很善良的。”





女孩又将身子侧了侧，头低得更下。





罗民吻了吻黄仁俊额际的水珠，发出轻轻的一声嗯。





“不是说要看精灵吗，老是盯着我做什么。”黄仁俊被他的眼神盯得有些窘迫，不自在的转移话题。





“不看了，就看我的仁俊。”





“才不是你的。”





“是我的。


我的仁俊最好看，是我一个人的小精灵。”





黄仁俊耳朵尖都红了，怒气冲冲的去堵他的嘴，又被握着腕子细细的亲，只好重新回到他怀里做缩头乌龟。





少年自见了一面精灵这种神奇生物后，嘴上说着不感兴趣，却时常缠着黄仁俊讲森林里的故事。





这故事七拐八拐，总要讲到精灵身上去，罗民耳朵束的高高，还装作不在意的样子，乐得黄仁俊打滚。





精灵是传说中守护森林的种族，他们体型娇小，长尖尖的耳朵和圆溜溜的大眼睛，他们生来擅长艺术，为森林作最美丽的图画，为自然唱最动听的赞歌，他们善良而正义，他们从不说谎，也蔑视一切邪恶与不义的行为。





堪称当代三八红旗手。





罗民觉得他们不戴红领巾简直是暴殄天物了，少年人不爱听这些弘扬红色正能量的故事，他们天生追逐刺激和神秘。








“绿之梦？”





“绿之梦是传说中的森林宝石，精灵一族就是世世代代守护这颗宝石的，据说这颗宝石的下落只有精灵王室知道，但究竟是不是骗小孩子的故事，谁也不知道。





估计怪盗NANA也不会知道吧……”





罗民作势要长篇大论一番维护自己的偶像，却被黄仁俊捂着耳朵求饶的样子惹得笑出来。





“我告诉你啊，传说，只有得到精灵王子真心的馈赠的人，才能得到这颗宝石。”





罗民皱了皱眉，眼里的戾气一闪而过，


“那我的偶像岂不是凶多吉少，还不如早日倒了牌子回家娶媳妇。”





“那可不一定，怪盗NANA从不失手，他会有办法的。”黄仁俊这话像是调侃，语气却是十成十的诚意，听得罗民有些莫名其妙。





“不管他了，我再过五天就得回去上学了，你和我一起回去好不好。”罗民旧事重提，黏在黄仁俊身上不肯下来。





“我考虑考虑……”





考虑考虑，这话说出口，百分之八十的时候是在婉拒你，罗民被不上不下的又吊了三天，终于在第三天晚上黄仁俊打算出门时爆发。








“我也要去。”





“小孩子不许去。”





“那小孩子的男朋友也不许去。”





“你乖一点，我有很重要的事要去办。”





“哼。”








罗民懒洋洋趴在窗沿上朝黄仁俊挥挥手，心里的小恶魔叽叽喳喳的怪叫，


“哈，


很重要的事，不就是一群人去抓怪盗NANA吗？


这和我们小小的普通精灵黄仁俊有什么关系，官僚主义最烦了，什么都得开个会。


只要让黄仁俊留下拖住我不就好了，果然是傻子精灵种。”





粉色头发的离家出走高中生消失不见，取而代之的，是立在小木屋上，戴白色礼帽，纯白西装，披一袭华丽的丝质白披风的怪盗NANA。





英俊逼人的男人推了推金色的单边眼镜，无声的笑了。











――











按照“帅不过三秒”定则，白衣的帅气男子很快在巨大的宴会上被捕，他计划的天衣无缝，没想到刚到工作地点就被一拥而上的精灵种抓住了。





男人俊美的面庞被礼帽遮掩，只露出个棱角分明的下颌，就足以让在场的人浮想联翩，更有甚者已经发出了抽气声。





那倒不是她想的比别人多，只是作为那晚帮罗民撑过伞的人，小姑娘被吓得不轻。





伴随不合时宜的抽气声，罗民缓缓抬头，像是蝴蝶振翅的连锁反应，此起彼伏的吸气声和议论声响起来。





罗民在混乱中仔细找了找，发现他的男朋友似乎并不在其中，是吓晕了还是被别的精灵孤立了？


关心则乱，越乱他越找不到人，只皱着眉头向圣殿走去。





尊贵的精灵王子端坐在圣殿之上，是羸弱的美男子形象，面容被吊顶水晶灯耀得模糊不清，却让罗民感到恐惧的熟悉。





踏过金子铸作的花枝小路，绕过晨露聚成的室内喷泉，他自觉的为这位王子单膝跪地，低下自己高贵的头颅。





殿内众人退下，只剩他们一坐一跪，像静止的油画，疏离而怪异。





王子启唇，


“怪盗先生，您想要偷走什么呢？”





罗民恍惚之间笑了笑，头昏得有些跪不住，偷走绿之梦吗，他现在哪里还顾得上那些，偷心的话，是偷走黄仁俊的心，还是眼前这位高贵优雅的王子的心呢。





“怪盗先生，您想不想在听我讲个故事。”


王子慈悲的望着他，举止端庄客套，和那个忽闪着眼睛愣愣的盯着他的少年有同一张脸，却完全不像同一个人。





“你是从什么时候发现我……是NANA的？”


罗民觉得唇齿发涩，


一个月以来耳鬓厮磨，唇齿相依的那个黄仁俊，眨巴着眼睛无辜的勾唇的黄仁俊，笑得像只偷摸的狐狸一样的黄仁俊，害羞时会把脑袋埋进自己怀里的黄仁俊，拿出所有勇气在夜色里偷吻自己的黄仁俊，被完全击碎在光鲜亮丽的圣殿里，让罗民无所适从。








“你知道吗？精灵种获得了上天的馈赠。





精灵王族拥有上苍的祝福，是无尽生命的拥有者，他们不老不死也从不生病，他们向上天立誓永远守护森林和永生之石，并为它取名‘绿之梦’。





可王族的小王子并没有获得这份祝福，他从生下来就面临着死亡的考验，他和普通人类一样会生病，会夭折，甚至比普通的人类婴儿更加脆弱。





走投无路的国王和王后在王族决议中，决定用绿之梦救活这个孩子，并将他的命运和绿之梦永世相连，守护森林和永生之石直到永远。





只有他真心的割断这份救赎时，永生之石才会重现人间。”





“民，我考虑好了。”





罗民恍若惊醒，手脚并用的爬上台阶，想去触碰黄仁俊。





他的身体已变得虚无，像是很快就要消散在风中，





“圣灵诸位，吾认罪。





我爱上一人，爱乃是原罪。我爱他戒定慧，亦爱他贪嗔痴。纵使他欺我瞒我，哄我骗我，我亦舍不得他，实在罪无可恕。





我向上苍与诸神起誓，我衷心地将森林的祝福与精灵一生的忠诚献予他，愿以灰飞烟灭之代价，求得心安。”








他告诉你，他从来没有信过你，但还是甘愿为你神形俱灭。














――








“然后呢？”





黄仁俊哄着董思成的小侄子讲了一个下午，连话唠本人都有些口干舌燥了，小男孩还是一直追问然后然后。





“然后小王子就失去了永生啊。”





“那怪盗呢？”





“大概过的还不错？”





“哇――”


小男孩哇的一声哭出来，闹腾着不要不要，要改一个结局，小王子是好人为什么没有好结局。





董思成捏住侄子的脸蛋冲他说谢谢，顺带指了指他身后，挺拔英俊的男子穿笔挺的黑色西装隔着玻璃窗用棒棒糖敲了敲。





罗民把柠檬味的棒棒糖塞进他嘴里，缓缓发动车子，用一手去松领带。





黄仁俊一边吃糖一边掰着手指跟男朋友报备甜品店的运营情况，


“我觉得思成哥真是个大客户，他每次来我店里真是一节更比六节强，营业额看得我都想歇业几天放松放松。





你还有没有这种朋友，介绍给我啊。”





罗民忍不住戳了戳他被撑得鼓起来的侧脸，


“我是搞风投的，哪有那么多爱吃甜品的朋友。”





那谁知道呢。黄仁俊在心里吐槽了一下自己这位男朋友，现某大型风险投资公司首席分析执行官，前国际著名怪盗NANA，兼非著名地下谈判专家及某野鸡高中二年级生，简直就是打工天堂啊，什么人你不认识。





罗民被他脑子里这些弯弯绕绕气得笑出来，拍拍他的屁股让他下去等自己停好车。





下车的时候就看见黄仁俊绕着粉嫩嫩的小舌，正把一根细棍玩得飞起，突然就打了个喷嚏，一阵兵荒马乱的揉红了鼻尖。





“怎么又感冒了？”





“没，就打个喷嚏。”





“快回家喝点热水。”





“怎么，心疼啦？”





罗民亲了亲他泛红的鼻尖，把人裹在怀里往家走，


“心疼，就是见不得你生病。”





黄仁俊得寸进尺的挂在他身上晃荡，小孩皮的很，趁着他开门的功夫，专门啃咬他的喉结，口齿不清道，


“其实会生病也挺好的。”








千难万苦，配你就是甜。
