十八岁的夏天明亮的幸福感，源于舌尖将巧克力壳与冰激凌拨开的刹那，源于铁质的勺缘拨开鲜红的果肉，源于小心翼翼拆开专辑的饱腹感，源于娜俊今天也有好好发糖。

娜俊：nct dream小分队成员中，罗民和黄仁俊的cp名。

非常抱歉，我是一名娜俊cp私生饭。

――


有人说cp粉是饭圈底层生物，
不好意思，恕我渣渣辉直言，
在我们娜俊私生饭面前，你们其他属性都是垃圾。

磕娜俊是因为偶然刷到了娜式盯俊的一组动图，温柔，溺爱，深情，娇嗔，脑内恶俗的形容词都直指一个结论：
我作为工科生，过去十八年并没有学好语文这门大类课。

原来千禧年的小弟弟可以有这么苏的眼神，眼中有深海，唇边有弯礁，99line感觉抓心挠肝，度日如年。

行动力很强，喜欢死磕到底，内心还有点肮脏的我，很快地融入了娜俊er这个组织。

也很快就脱离了这个组织，成为了一名人人喊打的私生饭。

碍于不能打破自己的人设，嘴上又没带门栓，于是，我把这一切都告诉了我的高中同桌，放心，我们俩的学校横跨这个国家，他还是个妥妥的直男，直男不会懂私生饭的可恶的，只会问，
“我在想你会不会想和他们好？”

？？？
您真是直的令人发指啊。

“我比较想看他俩好。”
不好意思，cp粉就是可以为所欲为。

――出自《我喜欢的女孩的日记》


――





其实私生饭真的很难当，不过姐姐们都很包容我，临近考试，我已经很久没有去“值日”了，今天考完最后一门，我终于回到了自己的岗位上。

今天也是努力练习的迪粒姆，很晚才出来买水的娜俊两人离我们很远，长焦镜头里罗民还是又苏又欲的盯着黄仁俊，黄仁俊笑的像个小天使，画面盐甜交融，让我又一次为自己的肮脏反省了一吨。

私生饭一年经历的我，心里有一颗从未告知他人的邪恶种子，比起同人文太太们笔下常出现的霸道病态娜，我总觉得扮猪吃老虎的黄仁俊才是那个真正病态的人。

科学上，我们把由于神经中枢经常接受某种外界刺激，而形成的习惯性或依赖性，称作瘾。

私生饭们大概就是被偶像惯出瘾的病人，我们自暴自弃，相互取暖，放纵欲望，不敢去想如果有一天这种刺激消失，我们饭的cp停止营业，我们是否还能回到光照下正常人的群体之中？

那么，如果有一天罗民的眼神不再追逐着黄仁俊，他又是否能忍受本属于自己的眼神望向了别人？


被惯坏的患得患失病人，明天，要单独外出捕猎。

――出自《我喜欢的女孩的日记》

――





果然你国鼎鼎大名的未成年人保护法并不能阻碍公司圈钱这魔鬼的步伐。

我在马路牙子的冷风里大雪纷飞，你在酒店的暖气里四季如春。

可能这就是装逼的代价吧。

我一路跟车到宿舍门口，真实的冷到泪在心里流了。

不过这眼泪没白流，娜俊争气的没有直接进宿舍，而是绕到侧边小巷开始咬耳朵。

姐姐平时没白宠你们，今天算轮到你们来宠宠我了。

……

如果时光能够倒流，我相信，她一定不会再潜进那条巷子。

这样，我们平静生活下的肮脏底色，是否还有机会得到救赎。

――出自《我喜欢的女孩最后的一篇日记》

――
〈视角转向〉




我跟她发了很多短信说我回来了，她却一条也没回，我知道，她磕cp的时候从不回无关紧要的消息。

手掌却狠狠收紧，像要将液晶屏幕捏碎一般。明明一直很清楚，对她而言，我只是无关紧要的人。

但今天我的运气显然很好，从酒店出来就看到她带着黑色棒球帽，把小巧精致的脸藏在黑色口罩下，好像瘦了点，脚踝在冷风中泛着红，脚上踏着一双烂大街的阿迪贝壳头，鞋码倒不怎么烂大街，国码35，很好认。

她在等人，等一对男孩子，高一点那个大概178左右的样子，头发染成了惹眼的金色，看着脸能感觉到气色很好，粉色的套头连帽衫从羽绒服里露出来，浅蓝色牛仔裤配白色puma板鞋，比动图上帅。

小个子还没过175，骨架很小，从暖气中走出来的时候没好好穿外套，冷的哆嗦了一下，等他费劲扒拉的穿好了外套，旁边的男生已经和别人搂搂抱抱在一起了。

这个小朋友扯拉链的瞬间，我突然觉得，他应该不是个小甜豆那么简单。

现实世界里外行人的跟踪非常relax，我点了根烟，看她鬼鬼祟祟的窝在小巷边。巷口三个人，好像都被自己的事情吸引，没人发现明灭依稀的我，场景简直有点好笑。

不过巷子那边的空气显然要紧张的多，小甜豆好像有点委屈的样子，反反复复说了好长一段话。

高个儿显然有些不耐烦，声音隐隐约约的传过来，
“当初和你亲近也是因为你默许营业的事情啊，现在你在这儿装什么宇宙直男啊。
……
黄仁俊，你别得了便宜还卖乖，我们拿了多少好处了。”

冷到令人发指的天气，这两人却像赤道几内亚孤岛上两只斗气的野兽，喉间溢出口不择言的威胁，眼神快要将彼此撕碎。

“乖一点，西珍妮都很吃娜俊这一套的。
……
跟你卖cp我挺放心的，你是一向很乖的，今天怎么了？”


黄仁俊气得发抖，压着他就开始吻，雾蓝色美瞳被水光浸溺，眼角呼救般泛红，含含糊糊怒道，
“我乖吗？是不是任何人心甘情愿的跟你上床，你都会夸他乖？”

“今天jeno和你抱在一起，如果他早点像我一样乖乖的爬上你的床，是不是今天就轮不到我站在这里了？”

“罗民，你知不知道，我最恨你这双眼睛，我们的脏都渗到骨子里了，你怎么还能这样看我，怎么还能轻易抱别人？”

“《马太福音》里有一句话，遇到你之后我一直记在心里，若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉。宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。”


“罗民，我们一起下地狱吧。”


罗民笑了，不知道有没有人用文字描述过他笑起来的样子，如果你见过他笑，就会了解文字之外那种冲击力。

他说，
“别这样，黄仁俊，你总不会真的喜欢上我了吧。”

但凡他有一点了解病态人群的心理，都一定不会选择这种自讨苦吃的回应方式。

人类爱的时候，他的爱顺着底格里斯河而下，沿路润泽新巴比伦城，接管日食与月蚀，若不能注入波斯湾，就要在溪流里迷失。

黄仁俊是lost的伊卡洛斯，被世上一切神明遗弃，已坠落到了海平面。

他的手开始在兜里摸索，我觉得有些不安，手刚刚握上车门把手，一把锋利的刀已刺入罗民的喉间，暗红色的粘稠液体像一场庆典的闭幕式烟火一般，毫不吝啬的喷洒出来。

所有人，都被这把刀钉死在命运的耻辱柱上。

黄仁俊一边哭一边跌跌撞撞的往巷子另一面跑，地面上好像平白生出深海的暗流，将他撞的支离破碎，小孩磕的满脸鲜血，用手抹下来竟分不清是谁的。

“只……只看着我不好吗？为什么……为什么不爱我呢？”


好似一场旧梦将醒，华美与杀机都掩不住腐败的腥臭味。





“那那个女孩呢，她是怎么死的？”

如果我没有犯错，现在应该也和对面的男人穿上了同一身制服了吧。

“她很怂的，软了腿趴在地上哭，应该一天都没好好吃饭，只是干呕。

我把她抱到车上，趁她没有反抗的能力，强暴了她。

她不够乖，一直在哭，也一直骂我。

但最后她说，‘我一辈子都不会原谅你的，你去死吧。’

于是我没忍住，杀了她。”

――出自《七一五首尔市青少年重大杀人案件嫌疑人笔录》


――


“你后悔吗？”

那个女孩在日记里写，“我这么酷的脆皮鸭文学爱好者，居然喜欢一个直男，真是奇耻大辱。”

罗民的妈妈在警局哭得不能自已，念叨着，妈妈同意你和男孩子在一起，你起来再看看妈妈好不好？

“都怪我。”


――



丞相家的二小姐最近天天往将军府跑，怀里偷偷摸摸的揣着个话本子，宝贝的跟什么是的，全府上下都好奇的不得了。

只有将军幼子知道，这里面尽是些幻想小太子与年轻右相的污言秽语。

他一边听一边练剑，日光倾洒，顿生恍如隔世之感，自己也觉得好笑，竟笑出了声。

“笑什么笑！我听人说，昨日仁俊太子又在右相房中过了夜，圣上亲临给带回宫的。你不是同右相有过几面之缘，帮我打听打听呗。”

“不用打听，宫中近日传信要最好的夜明珠快马连日送来，定是喜事将近，你与其操心别人，不如想想自己。”

“你！”

……

旧梦不须记，不必苦与悲。
