“仁俊啊，打个赌吧。”
昏沉之中，黄仁俊自己的声音说：“好。”

――

秋季的凤栖山墓园真的很冷，叶间的湿露渗进骨子里，黄仁俊站在那块崭新的碑前，冻的指节发红，也没憋出话来。

嘴张了又合上，尴尬的滚了滚喉结，气氛就被手机铃声打破，刚刚熬了两个大夜，尽管黄仁俊看到陆老大的名字就想吐，还是为金钱所迫按下了绿色键。

那个人永远从容不迫的声音透过电流传过来：“仁俊，拿下来了。”

黄仁俊是陆桉的师弟，陆桉从基层亲自带出来的人，跟着陆桉拼死拼活，也算得上过命的交情，但对陆桉还是又敬又怕。

这周陆桉下来带着工程组开了整整两天会，大家刚刚放假，晚上又被召回来改方案，连换洗衣物都来不及拿，黄仁俊在茶水间倒咖啡的时候，心脏突然极速的跳动，好一会儿才缓过来，又回会议室继续工作。周五早上大家各回各家，陆桉和总部继续网络会议，好像机器一样不停运转。

“总部那边听说了你的事，你好好休息一下，晚上罗总亲自过来请你我吃饭。”

“上头的意思是，你最近也辛苦了，先休个假。”

“.......仁俊，对不起。”


“没有，自己选的。”黄仁俊的声音涩涩的，都是自己选的，当初志气昂扬，只觉得要干出一番事业来，一年也不回几次家。好不容易有了钱，时间却越来越少，还没来得及回头看，父母已等不得了。一会刚结束，总助便慌张递上手机，“仁俊，叔叔不行了。”

于是见了父亲最后一面，脑子昏沉的紧，又收到二会的通知，母亲说：“仁俊啊，妈没事，你去吧。”他就真的去了，现在站在父亲墓前，一句也说不出，快三十的人了，一点儿事也不懂，竟然让妈妈一个人处理了后事，连对不起都说不出，也不敢哭，只是后悔，像个没脑子的巨婴。

中午回父母家吃饭，才发现家里早变了很多，躺在母亲腿上，母亲的手穿过黄仁俊的发间，声音柔的像对胎儿在细语。

“我们俊俊啊，从小就不服输，和你爸爸一个样。俊俊到高中的时候啊，更厉害，你爸爸被你气的不行，叉着腰骂你这小兔崽子只有倔脾气像他，爸爸一直，都把仁俊当做是他的骄傲。”

母亲额际的碎发在阳光下泛着白，“所以，仁俊不要觉得抱歉，爸妈一直没怪过你，仁俊的努力爸妈看到了，所以心疼也憋着不说。仁俊做的很好了，是爸爸妈妈的骄傲......”

黄仁俊睡到快六点，因为早上吹了冷风有点发热，被母亲逼着吃了感冒药，开车去赴约。

刚到停车场，陆桉的电话就打过来，黄仁俊边收拾东西边敷衍着，刚打开车门就愣了。开着阿斯顿马丁来请客，这应该不是他们低调的罗总吧。

黄仁俊从电梯里走出来，酒店温暖的香气让他脑袋更沉了，陆桉拉着他往深处走，解释道：“罗总不习惯有外人，在套间里做的东。”

黄仁俊点点头，又隐约觉得这个习惯和谁有点像，只当是巧合，低头看着地毯的花纹。昏黄的走廊灯照下来，在他脸上勾出一片暖色，显得稚气又勾人。

陆桉凑近同他讲，“仁俊啊，打个赌吧。”

昏沉之中，黄仁俊听见自己的声音说：“好。”

眼前的门被打开，巨大的房间，三三两两聚在一起的男女们，摇晃着手里的香槟杯，望向门打开的方向。

隔间门口穿粉色绒绸衬衫的男人，扣子解开两颗，骨节分明的手在樱桃木的门框上敲了两下，讲了句：“没事，我的人。”

声音在酒气的熏染下有些低哑，这和那个人倒有些不一样。黄仁俊的火上来了，头越发的烧，眼睛都开始染上雾气，直冲着男人走过来。这人竟还在笑，眼神柔的能挤出水来，同高中的时候那双眼完美的重合起来。

陆桉从身后贴近，用两人可见的声音说道：“俊俊是大孩子了，勾到一个想上你的人不成问题吧。”

黄仁俊气极反笑，妖气至极的应下，纤细的手腕伸向对面的人，那人的笑意不知何时敛了，眼睛被他腕间摇晃的青红色血管勾住。

“罗民同学，好久不见。”

罗民的手握住他的腕子，拇指在他腕骨处来回摩挲，抬头向陆桉道：“辛苦了，我要同他谈谈。”

陆桉隐约觉得不该退，但这人的工作品质早已越过私人情感，什么话也没说。

两人向着里屋角落走去，昏暗的灯光之下，罗民的手移到黄仁俊后颈处，像在抚慰受伤的小兽，“叔叔的事，辛苦仁俊了。”

黄仁俊猛得抬头，眼睛里有些微的闪光，嘴角勾着笑，嘲讽的意味隐在暗处没被察觉，“民的锁骨比以前更好看了。”舌尖在某处游移，牙齿恶意地将嫩肉磨的泛红。“不如我们，出去说。”

两人在地下车库一路纠缠，黄仁俊将罗民压在墙上狠狠的亲上去，直到那人的手从他后腰处一点一点滑向裤缝，刚要挑开那层屏障，黄仁俊整个人退了出去，笑的像只吸人精气的小狐狸：“看，我这不是赢了吗？”

黄仁俊正要走人，瞬时间被反推到墙上，颈间被大手握住，一点一点收紧，前端也被人握住，技巧纯熟的玩弄，黄仁俊呼吸困难，嘴里就更加口不择言，“大小姐，你总算像个男人了......我操......”

罗民将手上的粘液抹在黄仁俊脸上，半锁半抱压上车，从后座翻出条领带反绑住他，又贴心用安全带困住，一手按住他的挣扎，用纸巾仔细给他擦脸，“俊俊啊，不擦了好不好，让你那个师兄来看看，我的俊俊比女人还浪。”黄仁俊挣扎的更加厉害。“俊俊告诉我，赢了什么啊，或者告诉我，我和你的狗屁师兄谁赢了？”

黄仁俊挣扎了一路，嘴巴越来越不干净，一口一个大小姐，病秧子，直到被病秧子抱到住处的床上，被病秧子将双腿直压到胸前，痛得闷哼一声，病秧子在他耳边说：“俊俊，哭出来，哭出来就好了。”

黄仁俊睁大眼，压住眼泪，死命的辨识这个地方，他人生中最狼狈不堪的两次情景，都发生在这里。

十七岁的黄仁俊，被绑住手脚，关在巨大精致的礼盒里，像一样求欢的商品一样被摆在这里，二十五岁的黄仁俊，被那个打开礼盒的男孩压在床上，忍不住哭了出来。

最逞强的黄仁俊，发誓绝不回头的黄仁俊，哭得喘不过气的黄仁俊。

恍惚之间，黄仁俊好像回到了高三的教室，开学两周了，他的同桌还没出现，前桌男生转身笑他：“俊哥，这都开学多久了，你这同桌肯定是个身娇体弱的大小姐。”几个关系好的男生笑成一片，恭喜俊哥恭喜俊哥。

黄仁俊正要上去教训他们，身边突然多了一个粉色的书包，抬头就看见一双温柔的眼睛，“黄仁俊吗？你好，我是你的同桌 我叫罗民。”

罗民是个男生，和黄仁俊完全不同的男生，话很少，做事非常认真，就是那双眼睛，时常让黄仁俊有些害怕，好像要被吞下。市统考放假前，物理老师在台上带大家复习，黄仁俊刚买了新的钢尺，无聊的磨橡皮。

罗民的声音传来，“仁俊，我明天过生，你要不要一起来玩。”

黄仁俊愣了愣，他家境不如罗民，犹豫着会不会丢脸。罗民看出他的拒绝，眼神暗了暗，“我真的很喜欢仁俊，希望仁俊能来。”

黄仁俊打了个哈哈，“男人之间怎么乱说喜欢呢，哈哈哈。”就听见一句，“真的喜欢。”

结果两人一下午也没说话，黄仁俊把钢尺在橡皮上来回的磨，假装感受不到旁边的低气压。第二天早上出去打球，又鬼使神差的去买了点礼物，准备给他送了礼物就走，刚到罗民家附近，黄仁俊就被几个男生拽上一辆车，为首的男生按住他的头，“长得跟只狐狸一样的小直男，娜娜就喜欢这样的，真是丢哥的脸。”

黄仁俊被塞住嘴，听见那男生对电话那边说，“找个人把那盒子带过来，我那绳也找过来。”黄仁俊感觉不对，腿又开始乱蹬，被人碰了碰头，“小直男，别怕，娜娜很温柔的，保管过了今晚，你对着女人再也硬不起来。”车上一时充满嘲弄的笑声。

罗民送走最后的客人，叼着根棒棒糖拆开那个巨大的礼盒，里面的男孩t恤领口因挣扎而敞开，视角过高，连晃眼的粉色也能看到，纤细的手脚被绑住，绑法很是专业，色情又不伤人，只有淡淡的红痕纹在身上，像是十八世纪被交易的娈童，在主人面前摆出羞耻的求欢姿态。

眼罩被揭开的一瞬，刺眼的光亮激出的生理泪水让他更像勾人的狐狸。罗民如愿以偿的获得了这具年轻的身体，骨架很小，搂住腰的手要轻轻的玩弄，因为好像一用力就会碎掉。中蛊一般的上下其手，又渴望听到身下人的回应，罗民抽掉布条，压住黄仁俊的骂声，只听到情色的哼
声。

黄仁俊带着鼻音说，“民，解开我。”他就像被海妖迷惑一般，刚刚解开，就被翻身压在床上，承了重重地几拳，痛得无法动弹，模糊看他穿了自己的鞋跑出去。

黄仁俊闹着换了学校，气着了父亲，一个人在外地上了一年学，一个人过了八年，那些事他好像快要忘记，却又突然被告知，只有他假装遗忘了。

在同一张床上，被同一个人压住，那人成长了很多，他四肢自由也无法睁开，加上哭得力气全失，只听着颈间有人喘息着说：“俊俊真乖，张开腿。”

“我不能，你放过我吧，我不要。罗民，我什么都没了。”

他以为自己拼命努力，再见到那人的时候，可以骄傲的无视他。但再见时，他依然被各种身份压住，甚至以一个为人卖命，父亲离世，被顶头上司明摆着性骚扰的样子被可怜。

他的逞强，他的骄傲，被激得粉碎，一切筹码清空，像赤身裸体的流浪者，被窥视就见底。

罗民像要把他揉进骨子里，“不会，俊俊有我，有我就够了好不好？”温柔顶弄着他的身体，让他被迫绽放，“俊俊这样不好吗，我从来都很讨厌那些东西，有我不就够了吗，我什么都会给你的。”

罗民想做黄仁俊溺水时唯一的浮木，这根浮木享受着依赖，又心疼这样的依赖。只能向更深的地方前进，让自己也沉溺。

仁俊，我们都溺死在这里，好不好。

――

那个男生说的话成真，他无法对女人起反应。罗民说他浪或许也不是没道理，他们长期在床上联系，很少谈情，只做爱。

他开了一家网咖，罗民好像不太喜欢他继续颠三倒四，在床上磨着他求饶，又把公司和电竞的小合作引过来。

真是个变态。黄仁俊心想，明明不论是讲话还是眼神，都明显是个占有欲很强的变态，做事却又总是顺着他来。背着包回家看妈妈的路上，黄仁俊把草莓味的泡泡糖吹破，决定今晚要三人一起吃个饭了。

他的底牌将全然亮出，但心情居然不赖，可能是因为抬头看天的时候，发现自己一路被爱，已真的释然。