

那晚黄仁俊脸上没轻没重的铺着一片落日霞光，从脸颊红到脑门，脖子却白得发生，像冬日里孩童烧雪，颗粒状的蜜糖化成风情缱绻，万般旖旎，由指尖漫到腕子，直到唇角上挑，引出一阵惊心动魄。


让罗民意识到，原来他的小爱人，是个美人。




――






“这孩子也是，长得真俊。”

“好看。”

“是个漂亮孩子。”


黄仁俊站在罗民身后，靠着对方的影子打了个微不可察的颤，他在安静的平凡人生活里享受的太久，一时还无法融入名利场的商业吹捧。


或许也不只是恐惧，当做余给自己的一点坦诚，他状似无意地把轻飘飘的眼光黏在男人侧脸上，有不可言说的期待，期待得发抖。


罗民闻言笑了笑。

这世界对相貌英俊的人有种近乎极端的优待，连假笑也较他人赏心悦目一些。



黄仁俊几乎要恨透自己这种无用的敏感，清醒的感应到他惯性的微笑和缺乏关注的语气，又要平白一阵失望。


好在一如他的忽视，这难耐的赞赏也会很快消逝，接踵而来的会是更加尖锐的评价，好让他脚踏实地的站住。


很快熟悉的话就钻进了耳朵。



儿时父亲入狱时，有位阿姨捏着他的脸说，

“生得这样漂亮，该是下来祸害人的。和他母亲一样，是个狐狸精。”

女人的手劲儿极大，小孩玉雪软糯的脸上红红紫紫了几天。



黄仁俊解释的话都堵在喉头，他母亲是个美人，通指的美人，是文工团的演员，家世也好，也是现在通指的家世好。

父亲从前下乡插队时也有过妻子，那是另一回事的家世好，三代贫下中农，成份干净，脸上有两朵劳动妇女的风霜红，褶皱纹路里尽是朴实。



这样的人土是土了点，却绝不会做出漂亮女人那样吹着枕边风，要丈夫挪动地皮的事情。



可惜这背后也不是河清海晏的传世佳话，表面记在档案上的一笔过，背后是错综复杂的政治纠葛。


好多东西被牺牲了，包括他床头那辆漆红色法拉利的模型，厨房里母亲钟爱的镶金白瓷茶具，还有客厅立柜上玉雕的一帆风顺。



好在美人可怜的容色是不会被牺牲的，他弯下脊梁，背靠着金主站住了脚。

稍有些出入的是，金主并没有身为金主的自觉。



罗民对他冷淡的很，摆的是钢铁直男的架子，平日抬头不见低头见，却没说过几句体己话，完全看不出他十来岁就有包养邻居男孩子的气势了。



恰巧黄仁俊也没什么做金丝雀的自觉，还极其自不量力的对他生出一种危险情绪。这形容是较贴合，还给他留了几分面子。

因为罗民并不是不会说贴心话的，恰相反，他逢场作戏的功夫深的很，男人相貌堂堂，甜言蜜语也比别人可信度高。



他俩是同年生，黄仁俊还比罗民大上半年，身形气势却没一点哥哥相，瘦弱软喏，很好拿捏的样子。

或许是与官场争斗断了联系，他比罗民那一票京城少爷看着纯真一些，眼睛眨得像不谙世事的猫。


这双眼睛盯着罗民，让他在周身的酒色脂粉气里生出一点不自在来，只好把车门又开大了点，让料峭春风更加奋力的往里钻，无声的请安坐在里面的人下车来。



“可以不去。”

罗民又把话重复了一遍，后脑隐隐有些发痛，不知道平时乖乖巧巧的猫儿今天怎么这样难缠。



黄仁俊泛着水的眼睛望着他，打定主意要跟他去赴下一场，从鼻子里挤出软软糯糯的嗯声来，在罗民接话之前，脆生生的说道，

“没关系，就去吧。”



罗民还是给足了他面子的，这些生意场上的事从不叫他陪着应酬，如果今天不是临时缺伴，黄仁俊也没机会缠着他。


“我带个伴过去。”

他车上的调香很温和，黄仁俊垂着眼听他讲话，声音清朗爽利的在鼓膜震动。



“是我爱人。”

车流遇上了红灯，罗民把车距保持的很好，明明是平缓的减速，黄仁俊却感觉神魂晃荡，一瞬失了重。



他实在很给面子，不是朋友，不是情人，是爱人，坦然又嘲讽。

明明被给予了最舒适的名正言顺，黄仁俊偏偏接收到一种警醒的信号，很不幸，他被放在了对方尴尬的舒适区内，明明称作爱人，却又隔离到情爱禁区。




――――






手里的水烟在水晶桌沿上磕出一句磨损的叮当声，男人指腹在筒子上细细摩挲了一下，弹起指尖向外推出去。


周围的人吵吵嚷嚷，从缝隙里能看到黄仁俊抱着个纯净水，目不转睛的盯着电视，明明灭灭的流光投在他侧脸上，顺着高挺的鼻梁柔柔弱弱地粘在软翘的唇上。


他很专心的样子，眼睛不像平常一样透出那种戒备又闪烁的光，皮肤上坚硬的铠甲融成柔和生动的水膜，像一块水信玄饼。

他旁边的人面上好像在做自己的事，余光却又都飘向他，有人想浇上黑糖，有人想缀朵梨花。



怎么他偏在别人的虎视眈眈中放下戒备了？


罗民打麻将的手劲都重了些，哐哐铛铛砸在牌堆里，搞得钟辰乐以为他胡了，警惕的抬了几回眼。



“确实好看。”



罗民盯着庄家的眼睛嗖得移过来，好在钟辰乐神经大条，没觉出什么不对来，

“就是你带来的那位，我听我妈说了，你今晚带了个美人去的。”



他开了腔，周围的人也都附和起来，夸得黄仁俊天上有地下无，罗民听得一愣一愣，好像自己真错过了稀世珍宝的样子，浑浑噩噩摸了张牌就发现清一色了。



是白了点，骨相也好，眼睛水儿得跟湖面一样，唇嘟起来是花蕊，展平了也有个好形状，又软又润的样子，哪哪都好，但是个美人吗？



没什么概念，他以为黄仁俊的相貌自己闭着眼也能描出来，但真等闭了眼那人却不像实物了，只模模糊糊有一股煮红茶的味道，是他身上的味道。


钟辰乐咬着牙准备再战一场，却听到罗民讲，

“今天手气不好，不玩了。”



旁边的人哈哈大笑起来，笑骂他比刘谦的壶还能装。钟辰乐也不甘心，顺着他的目光望过去，黄仁俊不知道什么时候已经在沙发上缩成一个小团儿，痴愣愣的望着电视，眼眶红红地蓄着一抹温水。



屏幕上播的是《卡路里》，二百五十斤的胖子听了也流不出泪来，可他像在看什么文艺片一样，不时抽一抽红通通的鼻尖儿，明显是在为自己流泪。




――――




罗民从车上把他半托半抱的弄起来，颈子旁边湿漉漉的沾了些酒气，那杯纯净水不知道从他的第几局开始成了酒精调制品，让黄仁俊对着卡路里哭得抽抽噎噎得叫他哥哥。



醉酒的人死沉，他费了好大力气把人安置在沙发上，急匆匆跑出去停好了车，回来却发现客厅里空无一人，连顶灯也被贴心地关掉了。


借着月光，罗民捡起黄仁俊掉落的一只拖鞋，顺着痕迹向起居室走，一路又捡到了黄仁俊挣脱的皮带，皱皱巴巴的西裤，最后终于在卧室门口捡到了另一只拖鞋。



黄仁俊坐在窗沿上，开着昏暗的小夜灯，细直光裸的腿在半空晃荡，皮肤上闪烁的暖色阴影舔舐着艳丽风景，向腿根处作乱，漏出一片耀眼的春光。他的腰很细，空荡荡的衬衫下摆被蹭高，得以暴露出勾人的腰线，一摇一摇地，真像狐狸。



那张脸上没轻没重的铺着一片落日霞光，从脸颊红到脑门，脖子却白得发生，像冬日里孩童烧雪，颗粒的蜜糖化成风情缱绻，万般旖旎，由指尖漫到腕子，直到唇角上挑，引出一阵惊心动魄。


让罗民意识到，原来他的小爱人，是个美人。




他突然意识到，黄仁俊已经成熟到可供采摘了。

记得他小时候是个哭包，不巧还是那种上气不接下气，哭得停不下来的宗师级哭包，他们第一次见面的时候，黄仁俊正坐在院里对着一个毛毛虫哭得撕心裂肺。



那时候罗民刚来北京上学，不知道这里的男孩怎么这么能哭，苦口婆心的哄了几圈都没效果。

他越说你不要怕，黄仁俊哭得越大声，最后实在不得已，他把自己脑袋上黄色的小帽子扣在黄仁俊头上，用手遮住他的眼睛，轻声细语地哄，

“我会保护你的。”



黄仁俊哭嗝都打了几个，细声细气的叫了一声哥哥。


“我保护你一辈子。”




电视上的主人公都说一辈子，可是一辈子比小孩想得长得多，谁都不可能保护谁一辈子。

不能一辈子，那就尽我所能的守着你。



十来岁的小孩逆着光站在父亲书房门口，声音坚定，

“那我来养他。”



罗民坐在书桌前捂着脸想了一会儿，还是把那份档案袋拿出来，放在了黄仁俊床头。





――――





宿醉醒来的早上是很痛苦的，黄仁俊把脚伸出被子，没几秒钟又冷得收回来，认命地爬起来揉了揉脸。



罗民已经不在家了，黄仁俊把自己和房间收拾得干干净净，才发现床头柜上多了份文件，好奇心作祟，忍了一会还是小心翼翼的拆开了。

不看不知道，一看气得他脑子都在充血。原来在他不知情的时候，罗民已经把他卖到北美去教美术了。黄仁俊整个人都在发抖，怒气冲冲的给罗民打电话，才发现他所有联系方式都拉黑了自己，只能联系到他的助理。



助理也是拿钱办事，被他问的哑口无言，黄仁俊叹着气捏了捏眉心，最后还是让助理转达问话，

“你问问他，家也不回了吗？”



家当然是要回的，只不过是和搬家性质类似，他重要的文件都在家里锁着，搬过去也要本人来动手。



男人站在书房里，脊背挺得笔直，手指挑挑拣拣的翻着牛皮袋。



黄仁俊从他背后黏过去，几乎有些低声下气了，

“是我错了，我再也不喝酒了，你给我个机会。”



罗民没有用力挣脱，但也没有看他，继续着手上的动作。



“我真的知道错了，你要我怎么样都可以。”


“好。”

罗民转过身来直视着他，

“我要你重新开始，没有我，你的新人生想怎样都可以。

只要不犯法，你想抽烟喝酒都随便你。”



“我不是要那些。”



“那你还想要什么？”


“我要你！”

黄仁俊向后踉跄着退了两步，把自己的心剖开是很费体力的，他甚至有些久违的歇斯底里，又喃喃地重复了一遍，

“你不是很厉害吗，


怎么连我喜欢你都不知道？”



他撒泼打滚，颜面尽失了，只是想要一个机会。



“对不起。”



可他捏碎了他的机会。

这本来是很平常的，往往说了喜欢你的人，最要因你难过。




――――





往后堪堪过了四年，黄仁俊就习惯了新的生活。

或许因为他没什么自由的权利，身体被禁锢得久了，到哪里都不见水土不服，只有喜欢一个人的心是自由的，还会奢望从头来过。



只是没想到会这么快再听到罗民的名字，还是从认识的普通朋友口中，以和父亲同样的方法。不同的是，他父亲受的是牢狱之灾，罗民却成了个国际逃犯。



这看起来又是档案上随手的一笔印记，但他没死，黄仁俊就总有种他在自己周围的幻觉，邻居敲门的声音都让他悸动不已。


事实证明这种感觉不完全算是幻想，只是罗民已经全然不是他印象中西装革履仪表堂堂的样子了，他在渡船上和人换了衣服，那上面沾着捕鱼人的腥味，可能还有风浪时呕吐物的味道，总之不太好闻。



他不是来投靠黄仁俊的，事实上他也并不知道黄仁俊在这里。黄仁俊来了没有几年，他执教的大学却几经合并，又赶上校区迁移，才恰巧移到这里。



罗民投靠的人叫李东赫，两人是多年的网友，李东赫算是没事就在法律边缘试探，甚至翩翩起舞的人，他们此前说好了一切，提早把“东西”都移到李东赫的手下了。



罗民一路鬼鬼祟祟，不过他衣着味道都像流浪汉，也确实几天没好好吃饭，有点步履蹒跚的意思，并未被人注意到。



谁想到李东赫这边出了状况。



他并没叛变，也没被抓走，这人比较神奇，正在和警察谈恋爱。



罗民站在他家对面，看着李东赫不知廉耻的用腿勾住开门的警察叔叔，吻得难舍难分，突然觉得几天没吃饭也不是很饿了。



传说华人像种太阳一样遍布世界每个角落，罗民虽然狼狈，但也被一家好心的华人夫妇收留，在他们餐厅里做杂工，不沾阳春水的手整天泡在消毒液，脑子也转得慢一些，胜在没什么弯弯绕绕，轻松得很，也少一些假模假式的笑。



过了三四天，黄仁俊下班来这家餐厅吃饭，他和老板熟，商量好进后厨洗个手，罗民正坐在水池旁边发呆。

他怕手上的水溅在旁边人身上，不经意的瞥了一眼。


那人长得和罗民一模一样，不过还是有些不一样的，罗民习惯了噙着笑，哪怕是厌恶极了，也要维持表情亲和。



这人的嘴角却扯的平平，没有什么神情变化的样子，终于察觉到旁边人的视线，迟钝的移过头来。



是他。

错不了。



他变了很多，但还是罗民。

黄仁俊脑子一热，弯下腰撞在他嘴唇上，很软很热，不是他的幻想。这两个人一个大喜过望，一个不知所措，都没有伸舌头，继续着这个温暖干燥的吻。



罗民推他的手近在咫尺，却还是没有贴上去，他试图说服自己是手太脏了，不好去摸黄仁俊的白衬衫，脑子却不自觉的飘到很久之前的晚上，黄仁俊穿一件白衬衫坐在窗台上，有一搭没一搭地晃腿的样子。


原来情色不分精致和狼狈，都是心动警报。




――――






罗民落马绝不是偶然，从很久之前，这个局就被设下，时间甚至在他们出生之前。

罗家和黄家都是大革命后才被蔡中清提拔的，蔡中清在竞选中失势时起，这场局才被启动，所有正局级以上的关联者都在不能脱身。



这世上没人是绝对干净的。很多事情，黑的白的参杂在一起，你要白的，就得忍受黑的。



从黄仁俊父亲入狱起，罗家就一直在策划，否则他也不可能顺利逃脱。

他习惯了什么都不是自己真实拥有的，但黄仁俊是他的吧，是不会被夺走，不会虚假存在的事实。


不是他养着黄仁俊，是黄仁俊在支撑他，人还有要守护的东西，就不会倒下。



他们在泥潭里挣扎得太久，终于大口呼吸，连贫瘠也不觉得难受了。





话是这么说，钱还是要拿回来的。



有了黄仁俊的干净身份，他行事顺利许多。也切实感受到，黄仁俊不在他荫护下，的确成熟了许多。



在李东赫处取东西时，对方翘着个脚吊儿郎当的问他，

“确实漂亮，

是你的什么人啊？”



他竟有种恍若隔世的感觉，这话很久之前有人问他，他怎么答的来着？

那时他们没有私情，他答得坦然地很，现在却说不出了，装作无意的看了一眼客厅里翻杂志的人。



黄仁俊仿佛感应到什么，也抬起眼来看他，微微挑了挑眉。

罗民紧抿着唇，最后还是什么也没说出来。



晚上罗民洗了澡披着浴袍从浴室出来，正正撞上扑进他怀里的小狐狸，黄仁俊碰瓷的技术实在有些差劲，并没有电视剧里唯美的感觉。



好在他比较豁得出去，死皮赖脸的说自己腿疼走不动路。罗民也没戳穿他，抱着他往床上走，他们用的是同一款沐浴露，身上的味道都是一样的，好像神魂交错融为一体。



黄仁俊抓着他的领子松不开爪，两个人以一个诡异的姿势在床上面对面，直到狐狸鼓起勇气，

“所以，我现在是什么人？”


“我是爱人吗？

还是旧相识？或者干脆是没有什么必要介绍的人？”



这话很像质问，好像应该发生在打情骂俏的老夫老妻之间，而不是现在这种尴尬的情绪维护阶段。

但黄仁俊实在太需要这个回答了，好让他认清自己现在是谁。



罗民倾身把他压在身下，咬着他的耳朵呼吸，掌心的温度游移着握住他的腰肢，嘴里却没蹦出字儿来。


黄仁俊眼里又有些发热，挣扎着去推他，含含糊糊地念叨，

“不要。你得告诉我，我现在是谁啊。”

他话里已经带了哭腔，很有些委屈的问话。



罗民却没有停手，弄到他喘得停不下来，坏心眼的在他耳边说话，

“你想是谁，都可以。”

他声音本来就低沉，在情欲之中更是有些哑意，靠着黄仁俊的耳朵，听得他一阵阵发抖，


“宝贝。”



黄仁俊感觉脑子成了一团浆糊，又在他叫出那两个字的时候突然清明了一刻，舒爽的浑身都在战栗，不由自主的推拒起来，

“别叫，不许叫。”



罗民才不听他的，气息汹涌地侵占他，嗓音越叫越低，

“宝贝，叫老公。好不好，宝贝。”



他每说几个字，就停下来吻住黄仁俊湿漉漉的睫毛。


黄仁俊羞得快要哭出来，眼角眉梢全是艳情的痕迹，罗民握着他，像把前半生的占有欲全部宣泄在他身上，容不得他一丝一毫的分神，好像他是在背着全世界在与罗民偷情。


他叫不出口，又怯怯糯糯的叫了一声哥哥来求饶。



第一次是他以为罗民较他更大。

第二次是醉酒后云里雾里的乱叫。

第三次是为了讨好罗民放过自己。



他脑子里像烟花炸裂一样滋生出羞耻与眷恋。


讨饶或许没起什么作用，那人还在为非作歹。

可是他笑出来了，那为非作歹便为非作歹吧，反正他是违法的逃犯，我是自愿的帮凶，沉沦到死也没有关系。