架空（可参考朝鲜李氏王朝）/先婚后爱/怀崽
有一大堆细节不要嫌我嗦
虐虐虐虐虐喜甜慎入
阴诡谋臣×少将军

引

许多年后罗民仍总是在梦中梦见这一天，那天是三月初一，阳光正好。
一顶软轿抬着比阳光还灿烂的小将军进了罗府，将他昏暗的人生撕开一个口子。
那是他新婚的日子，黄仁俊自那天起便成了他的妻。
他还记得在如何众人的注视下挑开他的盖头，黄仁俊如何轻轻抬眸瞧了他一眼。那张脸清秀又带着狡黠的俏皮，眼神澄澈，像是只狐狸。
他还记得那人在怀里时柔软的触感，人是柔的，就连发丝也是柔的。
那是罗民人生里为数不多的有人陪伴的日子，就连做梦回想起也是带了笑。
梦醒来却只剩了孤身一人，身侧空空。

壹
若在王城中选出姑娘们最心仪的公子类型，大抵两班贵族第一，俊美第二。
而两班贵族中最为俊美的莫过于罗民与黄仁俊二人，好事全占，可谓是稀有中的稀有。这概率大概便是你发现了一家极好吃的点心铺子，碰巧他们家的茶也是一绝。
提亲的人几乎要把他二人家的门槛踏破，但他二人却眼高于顶，婚事一直没什么着落。
许是因他二人条件太过优越，罗民是历朝历代以来年纪最小的士大夫，与陛下有过命的交情，前途无限。而黄仁俊则是镇国大将军的独子，少年将军意气风发，将来也要承袭父亲的衣钵。
凡俗家的女儿确实入不了他们的眼。
后来陛下亲自替罗民赐了婚，自然又是无上的风光荣耀，许多人都暗自疑惑是谁家女儿有这么好的福气，却不曾想一纸圣昭进了将军府。
将军府只那一个儿子，教所有看热闹的人几乎惊掉了下巴。
随后三月初一，陛下亲自择了个上好的吉日将那少将军送进了士大夫府邸。
也是红装霞帔，一路吹了十几里的唢呐。
可若成了男妻便算是彻底断了仕途，镇国大将军老了，可少将军却正值年轻。赫赫军功若太过显眼便是刺眼，想来这也是陛下的用意。
罗民挑起那盖头时正是一天中最吉利的时辰，盖头下是他还算熟悉的秀气脸庞，神色淡淡的看不出悲喜。
他在朝堂上见过几次黄仁俊，那时他还穿着宽大的武官服，在一众五大三粗中显得格外清俊娇小。
只是那时他大多数是笑着的，一下了朝便与其他少将军们打成一片。头发高高竖起，带着一条墨色的抹额，更衬得肤白若雪。笑起来的两颗虎牙平添几丝俏皮。
那笑容实在太过纯洁无害，让罗民这种玩弄人心惯了的人忍不住多瞧了几眼。
罗民纳闷，一个去过几次沙场的少将军怎么还能这么秀气，半分凌厉也不见。
不曾想近距离的见到这张漂亮面庞，竟是在新婚之日。
他执起黄仁俊的手与他行了二拜之礼，本应是三拜，只是他的高堂已经不在，而镇国大将军也没肯来接受他的礼。
镇国大将军据说险些撕毁了赐婚圣诏，后来还是黄仁俊自己跪下接的，只是自那之后镇国大将军便称病闭门不出，如今更是婚礼也不愿现身。
黄仁俊倒是乖巧。
任他拉着行了礼，礼成后他们便做了真正的夫妻。
只是谁也不见他二人面庞上有半分喜气。
想来也是，毕竟罗民在朝臣中的风评并不好，用来形容他的词大多是工于心计阴狠毒辣，为了达到目的不择手段。他不置可否，因为他知道他就是这样的一个人。
黄仁俊被赐婚给他这样的人，想必也是千般万般不愿的。
应酬过后罗民回房时黄仁俊正在梳理他自己的长发，在烛火下更显得柔软。罗民鬼使神差似的走过去拿过了他手中的梳子，一下一下的替他篦着头发。
他触到那头发的一瞬便以为黄仁俊会躲开，但黄仁俊并没有。
“喝了很多酒吗？”
安静坐着的人淡淡开口问他。
闻言罗民的手顿了一下，多久没有人用关心的语气同他说话他已经记不清了，但他很快恢复神色，点了点头:
“嗯，是因为有味道吗？”
黄仁俊指了指镜子中自己的脸，“是因为你的脸很红。”
罗民便笑，他放下已经梳得很顺的那片青丝，改为去执他的手。默默无言了许久，最后还是开口说:
“嫁与我，实在委屈你了。”
此刻的黄仁俊并不知罗民口中的委屈究竟是何意，只是摇了摇头道:
“少爷娶我，应该才觉得委屈吧。”

贰

罗民说他委屈，是因心中清楚，黄仁俊这番断了仕途委身下嫁皆是拜自己所赐。
镇国大将军在政见上与陛下意见不和许久，也在朝堂上屡次顶撞。陛下想除掉他已不是一日两日，只忌惮其根基太过深厚。
于是这几年陛下与罗民费尽心思只为削弱将军府的势力。而其中计划里最重要的一环，便是让罗民娶了黄仁俊。
若镇国将军因为此事反了，他便是乱臣贼子人人皆可诛之。若他不反，他儿子便永无出头之日。
历朝历代早有规定，男妻注定此生无法入仕。
这计划实在是阴毒无比，黄仁俊无法继承镇国大将军的衣钵，便几乎算是断了镇国将军府未来的荣宠。
罗民是这主意的源头祸首，也因此主意被陛下再拔一级，直接做了士大夫。
一个是炙手可热的朝堂新宠，一个是镇国大将军的独子，倒也般配。
他做事情阴毒是自小便养成的习惯，因被人陷害家道中落，若不是陛下还是个王爷时对他的赏识，只怕他终其一生也无法踩在那些奸人的头顶。
忠心自不必说，从此陛下的敌人就成了他的敌人。
于是罗民在背后默默替他卖命，阴损的招数不知使了多少，终是将他从一个庶出的王爷扶上帝王的宝座。
陷害，栽赃，一个又一个府邸在他眼前被抄没他连眼睛都不会眨一下，便是铁石心肠也不足以形容。可那天他的心却不由自主的软了一下。
黄仁俊握着他的手在烛火下抬眸看他的那一眼，那眼神太过清澈，不知怎的便让他夜半失了眠。他忍不住带了一丝后悔，当初或许不应该出此主意将黄仁俊扯进来。
那样清澈的，干净的少年。
他听见黄仁俊的呼吸声逐渐均匀，而后在梦中忽然抱住了自己，不知做了什么梦，像是溺水的人抓紧了浮木。
罗民借着月光打量着他好看的睡颜，白皙面庞上五官精致，鼻梁秀挺。若是寻常人只怕瞧上这么一眼便要夜不能寐，恨不得把整颗心都剖出来给他才是。
可偏偏罗民是个没有心的人，注定了无法用真心待他。

叁
他们成亲后的日子如流水般快。
黄仁俊是既来之则安之的性子，再加上没什么架子，很快与罗府上下打成一片。
某天罗民回府时他正在放风筝，后退时没看路，忽然便没头没脑的撞在了罗民怀里。
罗民连忙抱住了他怕他跌在地上，只觉得抱在怀里的身躯异常娇小，随便一抱就抱了个满怀。
黄仁俊脸上仍挂着灿烂的笑意，随手便把风筝轴线递到他手中:
“你来试试看。”
罗民呆楞楞的杵在那许久，最后才认命似的摊手:“我不会放风筝。”
“放风筝多简单啊，我教你。”黄仁俊说着，便拉住他的手带他跑了起来，一面跑一面张弛有度的收放罗民手中的线，很快刚刚几乎要掉下来的风筝渐渐越飞越高，最后变成天空中很小的一个点。
罗民从未放过风筝，倒是许多次在街上看到孩童在肆意玩耍，说不羡慕是假的。
黄仁俊并没有问他为什么连风筝都没放过，只是耐着性子教他，那双细长的手从始至终都在抓着他，是热的。
罗民不由自主便漾起了一个浅浅的笑，他似乎很久很久没笑过了，险些就要忘了笑是什么滋味。
黄仁俊夸他笑起来好看。
不知是否得了夸奖的缘故，他在黄仁俊面前的笑容日渐多了起来。
他发现他其实很爱看黄仁俊笑，每次笑起来都眉眼弯弯，让人看了就觉得心情不错。
害羞笑起来时的模样是更加动人的。偶尔罗民恶作剧似的忽然在背后圈住他，总是看他耳朵尖都染上鲜艳的红。
而后漾起点点让人看了就心中酥麻的笑意，再回过身来用小拳头锤他。
某天罗民一时兴起，在廊下忽然学着那些浪荡公子的模样吻了他。唇舌交缠间那小狐狸似的人从头至尾眼睛都瞪了老大，分开时耳朵红得几乎滴血。
“成亲这么久还害羞可不行。”罗民在他耳朵旁吹气。
然后便见这小狐狸红着脸锤了他一下，唇边的笑意似是怎么也藏不住。
罗民就笑他，再次扶住他的后脑深深吻了上去。
然后被他追着满院子打。
他似乎明白那些纨绔子弟如何在情情爱爱上得趣了，一面挨打一面笑得灿烂。
他们二人愈发像寻常人家的夫妻。黄仁俊虽面子上嫌弃他的很，却还是会在他伸手揽他时乖乖躺在他怀里。
黄仁俊生辰那日他送了黄仁俊一只镯子。
男人是从不会戴镯子的，罗民却唯独相中了这个，黄仁俊疑惑为什么要送他镯子，罗民思来想去最后说道:
“觉得配你。”
他看见黄仁俊珍重的把那镯子用锦盒收好，对他笑着说这个礼物他很喜欢。
罗民忽然便觉得，他挑了那么久的礼物许是就为了看他这一笑的。
黄仁俊一笑，他的心就跟着软了。
那晚是他们成亲以来第一次圆房，黄仁俊被他逼得满眼泪水，唇边尽是混乱呻吟，却固执的一定要瞧着他的脸。
他叫他的名字，民，这两个字从他口中说出来便有种难以言说的诱惑力。罗民听了后说我在，而后低头给了他一个缠绵的吻。
吻过后仍在气喘的黄仁俊把眼睛瞪得圆圆，眼角分明还有未干的泪，却凶巴巴的对他说:
“罗民，你不许纳妾。”
“既成了亲，我便会一心一意对你好。”
他几乎是下意识的说出这句话。
随之而来的还有铺天盖地的愧疚，如潮水般，几乎要把罗民溺毙。
他机关算尽了这么多年，万万没想到自己会对一颗棋子软了心肠。
但他要忠他的君。
镇国将军近日在朝堂上愈发大胆，他与陛下设计离间了镇国将军与东巡的关系，没了东巡的援军，又派镇国将军前去北境剿匪。
任谁都知道此次去必然是凶多吉少，可这样尚且能保住满门荣耀与黄仁俊的性命。
罗民别无选择。


肆
他万万没想到会被黄仁俊戳破。
雪亮白刃抵在他喉咙口时他心头一震，抬头望向那张熟悉面容却只感到陌生。
黄仁俊另一只手中抓着他与陛下秘密往来时用于传信的鸽子，冷若凝霜的模样倒是较平常更像上过战场的将军。
“捉弄人好玩吗。”
罗民似乎一点也不怕那刀刃下一秒就会割开自己的喉管。 他忽然觉得如释重负，终于可以卸下温情伪装露出本来模样:
“我本来就是这样的人，何来捉弄？”
罗民心里清楚的，就在他说完这句话后，这世界上最后一个对他好的人也会消失不见。
又或许，这偷来的好从来都不应该存在。
想到这他忽然有了种鱼死网破的痛快，他仍冰冷的笑着:“现在能救镇国将军的只有我，仁俊，求人要拿出求人的态度啊。”
刀刃终是颤抖着坠地。
“你们怎么才肯放过我父亲。”
那双大多数蕴着笑意的眼里含了薄薄的泪，在烛火下显得脆弱又漂亮。
他用手轻轻挑起黄仁俊的下巴:
“那要看你该怎么做了。”
这才应该是本来的他。
阴狠毒辣的，无所不用其极的，没有软肋的。
那晚他折磨得黄仁俊几乎昏聩，秀发披散，主动坐在他那处昂扬上耸动腰肢。明明已经疼的冷汗满背却硬是不说一个痛字。到后来亲吻时满口血腥味吓得罗民以为他咬了舌，慌忙掐着下巴查看才发现只是口腔里的软肉被咬的血肉模糊。
他实在不尽兴，却也没有了再做下去的兴致。拔出来时黄仁俊整个人都在发抖，小腹与下体更是痉挛着，想来今天是折腾狠了。
罗民的心没来由的狠狠疼了一下，却也不再多想的闭上了眼睛。
第二日镇国大将军病倒了。
倒不是装病，陛下亲自带着太医去瞧了他，的确是病的昏昏沉沉连床也下不了。
黄仁俊虽然心疼，却也暗自为他躲过一劫暗暗庆幸，这一病自然是不能再让他去剿匪。
身旁罗民脸上一直挂着讨厌的笑，想来这一切也是出自他之手。
“这两日天气不错，正是头风发作的好天气。”罗民如是说。
黄仁俊狠狠剜了他一眼，今日的黄仁俊是他从未见过的憔悴，嘴唇与脸色都是煞白的，看起来透明又脆弱。
他刚想问怎么你也病了，下一秒黄仁俊便毫无预兆的倒在了自己怀中，用手一摸竟是滚烫。
发烧了也自己忍着，他究竟是有多不愿再同自己说话。
罗民压住心底反酸的情绪，一言不发的将怀中人抱进屋中。

伍
夜半，罗民被秘密召进宫。
陛下自然怀疑镇国将军的病来的太巧，主意便打到了黄仁俊头上。
他想破例让黄仁俊领兵去剿匪，如今朝堂上武官青黄不接，确实也只有黄仁俊最合适。
请罗民来是商议如何找理由开这先例，却不曾想罗民恭敬的在他面前一跪:
“内人已有身孕，实在不适合去领兵。”
刚刚请大夫把脉时查出来的，没想到这突然到来的孩子竟救了黄仁俊一命。
陛下万万没想到黄仁俊竟是可受孕的体质，也没想到罗民竟这么快与他圆了房。
他印象中的罗民向来是冰冷不近人情的，他想过数次塞给他一些美妾，他都是无情无欲的拒绝模样。
竟和黄仁俊有了孩子么……这倒是不好办。
罗民为他鞍前马后这么多年，若是连个孩子都不给他留也未免太不近人情。
陛下想了许久还是无解，只得扶着额头叫罗民先回去。
小家伙的到来让罗民很是意外。
黄仁俊日渐柔和了许多，不再浑身是刺的对准自己，也偶尔会放任自己摸一摸凸起的肚子，感受那个小家伙在肚子里的动静。
即使表面上十分厌恶他与这个孩子，眉眼间的柔情却是藏也藏不住的。
孩子四个月大时，陛下宴请百官。
吃饭过后他与罗民夫妻往御花园走走，说是带他们赏湖，却被满是青苔的石子滑了脚。
掉下湖中的瞬间他顺手拉过了与他最近的黄仁俊，二人共同坠入水中的那一刻，他看见罗民红着眼睛跳了下来。
他知道罗民一定先救他，他向来忠心。
在水中挣扎间他似有意又无意的将那小公子踹进了更深的深渊，罗民忙着救他自然无暇顾及，只能眼睁睁的看着那瘦得纸片薄的人坠落，再坠落。
等他安置好王上打算再跳下去时，黄仁俊已经被宫人们七手八脚的拽了上来。
鲜红的血自大腿间缓缓蔓延开，很快染红了一大片衣襟，那苍白纤细的少年已经昏死过去，罗民一把将他打横抱在怀里，眉梢眼角都是藏不住的心疼。
黄仁俊醒来时是在内宫的一处别院，他昏睡了整整两天，醒来时第一眼见到的是罗民，又安静的把眼闭上了。
明明清醒着，只是怎么也不愿再睁开眼。
罗民把他搂在怀里:
“没事了，咱们回家吧。”
黄仁俊这才睁开眼睛，湿漉漉的眼神里带了冰凉的寒意:
“罗民，咱们的孩子没了。”
语气中甚至还有那么一丝如释重负。
罗民终究是什么也没说，他承担不了黄仁俊这样的眼神，终是默默转过头去。
他瞧不见他的撕心裂肺。
他瞧不见他转过头时偷偷红了的眼眶。

陆
黄仁俊曾不止一次的想，如若当初他没嫁给罗民，此时的他又会是怎样的光景。
大概至少不会如现在这样这般，血未冷心已寒。
嫁给罗民之前他依稀听过些他的传闻，多数是手段阴狠城府极深，也想过与罗民相安无事就好。
但他仍没忍住被少年人好看的笑容晃了眼。
许多次他回想起一起放风筝那天，那是他第一次见到罗民那样笑，仿佛一个得了糖果的小孩，很简单就能满足的模样。
那天的罗民真好看啊。
即使被算计，被利用，被折磨，他仍会回想他们从前那段互相信赖的日子。回想起那个少年直直戳进他心里的笑颜。
回想起罗民经常在趁他不注意时乱耍流氓，然后便被他追着满院子打。
可海市蜃楼终虚幻不可触碰，那些传闻并没有错，罗民确实是一个无所不用其极的人。甚至玩弄人心也可以眼睛都不眨一下。
就在这时他们有了孩子。
他本以为罗民会很讨厌这个孩子，却没想到罗民把这个孩子保了下来。
他便存了些可笑的幻想，幻想着从前的温情并非全部是假，那些眼神中或许也有带了爱意的瞬间。
直到失去这孩子的那天。
他忽然就想明白了，在罗民心中，他与他的孩子或许都不及地位与权利半分。
他真是可笑，居然为那点施舍的恩情念着那人的好。
再后来他听闻，罗民因为他与这个未降生的孩子似与陛下生了隔阂，渐有失宠的趋势。
于是待黄仁俊身体好些了后，便主动申请去北境剿匪。
他与陛下提了两个要求，一是待他回来后允许他父亲解甲归田，二是允许他与罗民和离。
那或许是他能为罗民做的最后一件事，远离他，重新做回那个前途无量的谋臣。
他没把这件事情告诉罗民，出征前他本不想再与他有任何交集，却在行至门口时听见罗民唤他的名字。
“黄仁俊。”
他终是在门口回头，看见少年脸上带着好看的笑，眉眼弯弯，一如放风筝那天明媚动人:
“早点回来。”
他没有回应他，只是淡淡的转身离去。

柒
镇国大将军反了。
许是独子也被派去北境剿匪让他再也忍不住心中愤慨，他没能等到黄仁俊回来带他解甲归田的日子。
但此时已非彼时，镇国将军的势力在这些年已经被罗民与王上瓦解得七七八八，纵使在京的军队勇猛，也没能抵挡住后续赶来的援军。
陛下多年夙愿终于实现，但罗民并没有感到一丝轻松，他的脑袋里嗡嗡作响，全都是黄仁俊该如何处置。
他在殿外跪了一天一夜，终是得到了一纸不杀黄仁俊的诏书。
前提是黄仁俊能活着回来。
又是一年春天，那天下了小小的细雨，毫不知情的黄仁俊带着终于能接父亲远离朝堂的可笑愿望回了王城。
他被陛下召见，因已有约定让黄仁俊将功折罪做回普通人，罗民并未太过在意，只是感觉没由来的心慌，最后还是决定进宫去一趟。
黄仁俊站在大殿中，他的甲胄还未来得及脱去，头发也凌乱着，平静的听完王上说完这一切只觉得命运弄人。
他明明临走前告知了父亲要等他回来，他想不通，一直稳重的父亲为何要这样做。
他看见那冷酷无情的王站在台阶上高高的俯视着他:
“你一定很想不通，为何你父亲要在这时候反，对吧？”
孤狼露出了他狠毒的獠牙，说出的每一句话都仿佛淬了毒般:
“他得知了东巡军已经不能成为北境支援的消息。东巡军向来是北境的靠山，但前阵子东巡军将领死了儿子，动手的是你父亲手下的一个副将。”
“这是陷害！我父亲才不会……”
“真相如何重要吗？”他轻蔑的笑道，
“黄仁俊，你怎么上过几次战场了还这么天真？重要的是他认定是你父亲在背后动的手，自然巴不得你们一家人早些死在战场上，怎么还会再去支援。”
没了东巡的支援，单凭黄仁俊带去的那五千士卒，谁都心中请楚此次剿匪几乎是有去无回。
故而镇国将军孤注一掷，或许只是为了一旦成功能换回儿子的一条命。
这一切的一切都要怪镇国将军为何恃功而骄，为何要在朝堂上屡次顶撞，他自找的，怪不得别人。
“谁都没想到你还能回来。”
王上看着黄仁俊逐渐灰败的神色，淡淡说出最后致命一击:
“罗民倒是盼着你回来，他来寡人这跪了一天一夜求寡人不杀你，可笑，你可知出主意离间你父亲与东巡关系的人，究竟是谁啊？”
话已至此，自不必再多说下去。
黄仁俊面如死灰，那样的行事作风，那样阴狠的招数，确实与他的手笔一般无二。
想必把这件事告诉父亲的，也应该是他吧。
陛下答应了罗民不杀他，让他自行归去，永世不得回王城。
出殿门的那一刻他看见罗民站在角楼的重重台阶下，雨水顺着他的帽檐滴落，依稀可见极是精致好看的眉眼。
罗民见他平安出来后终是松了口气，他伸手，想让黄仁俊快些下来。
家中的仆人都想念了他许久，盼着他让他快些回家。
无论他现在该有多绝望难过，活着就好，活着就有希望。无论是报仇还是什么别的，十年不晚，只要他活着。
那高处的身影迟迟未动。
随后忽然张开双臂从台阶上一坠而下，像是断了线的风筝，带着决绝冰冷的恨意。
坠地时的一声闷响，在罗民心里狠狠地溅起一朵血花。

捌
罗民还是再也没能见到黄仁俊笑起来的那天。
许是这辈子做的坏事太多老天爷给他的惩罚，他这辈子仅此一次的动心，便落了个如此惨烈的收场。
他那几日一直把自己关在府中不愿上朝，旁人都说他是伤心得疯了，他也不理。只是安静的坐在那小小的棺椁前不吃也不喝。
后来北境回来的兵士找上门，把黄仁俊的包裹还给了罗民。
那简陋的包裹里只有几件衣服，几封还没寄出去的书信和一块不知从哪儿求来的平安符。
那书信上没有名字，他拆开了瞧，发现只是几封平平无奇的家书。
是写给他的，大多是问天是否冷了之类很没意思的话，信都被妥帖的收在他的行李中，也不知道他为什么没寄回来。
那块桃木做的平安符上刻着一世安，再看背部，分明刻着一行不仔细看就看不清的小字。
是罗民的名字。
他不知道这行名字是黄仁俊亲手刻的，正如他不知道黄仁俊曾偷偷为那个没出生的孩子取好了小字。
金钏，是镯子的别名。
上朝后的他似乎又变回了从前模样，仿佛前几天的伤心不过是逢场作戏。他依旧雷厉风行，依旧阴狠毒辣，觥筹交错间看不出半分伤心的模样。
他去做了陛下最小儿子清平君的老师，将那小儿子教得玲珑剔透，年岁渐长些竟将太子都比了下去。
清平君谋反也是在春日的一个雨天。
罗民提着剑抵住奄奄一息的王上的喉咙，问他有没有什么遗言。
算是报答他的知遇之恩。
当年的信鸽为何会无缘无故落在黄仁俊的窗口，黄仁俊为何失了孩子，镇国大将军为何得知东巡不会去增援北境忽然起兵造反，仔细想想便都能清楚。
他看见老态龙钟的王咯咯的笑了，问他今天到底在为谁报仇。
若是报仇，最该死的便是他自己。
罗民举剑封了他的喉，。
他应该知道的，他既有能力扶他坐上王位，自然就有能力扶上第二个王。
新王登基后他辞了官，做了个逍遥的有钱闲人。
他再没娶过亲，旁人也渐渐淡忘了他曾经也娶过一个风光霁月的少将军。

尾声
我是罗府的管家，在三十岁时被少爷从人贩子手上买到罗家。
我从未见少爷喜欢过什么人，包括他曾娶过的那个妻。或许只是因为有个人陪着让他不那么孤独了些，但也说不上有多爱。
少爷依旧是从前那般为陛下谋划着，计划中也包括了少夫人的父亲。
直到后来少夫人去世了，少爷萎靡了好一阵子，我从未见过他这般模样，自那时我才发现，少爷许是爱他的。
他没把少夫人的灵位放在家祠，我问他为什么，他只说少夫人应该不愿在罗家的家祠里，不愿再做少爷的妻。
他应该自由了。
但祠堂里始终摆放着一个锦盒，那锦盒我见过的，是少夫人曾找我讨要，我跑了好几家首饰铺子才买来的。当时本用来装的是他母亲的玉佩，后来不知怎么装了枚镯子。
少爷辞官后日子过得清闲却不幸福，他总是对着那少夫人留下的平安符发呆，经常一发呆就是几个时辰。
他每年都会埋一坛酒，是桃花酿。少爷从不爱喝那种温和的酒，他埋了后也没见他喝过，只是每年在同一个日子埋上一坛。后来我依稀想起了，那天似乎是少夫人的生辰。
少爷如那平安符所求过的一世平安，在四十六岁那年油尽灯枯。
大夫请了一个又一个，只说是时日无多。
大概是年轻时的心血耗尽了，竟在四十几的年岁便如风中残烛。
少爷弥留之际有些糊涂了，许是看见了什么思念了很久的人，迷迷糊糊的攥着我的手说了好多话。
他说他记得的，记得他怕寒怕苦，爱吃黏黏的糕饼，最爱喝的酒是桃花酿。
他还记得他和他从前的许多日子，记得他笑起来的眉眼是什么模样。
说是很对不起他，还没来得及对他说一句抱歉。
他要带着他最爱喝的酒，去给那个风光霁月的小将军赔罪。
少爷终是在春天还没能到来之际去世了。
少夫人的墓在城郊一处山清水秀的好地方，与镇国大将军埋在了一处，是少爷妥帖安置的。但因是谋逆之辈没有墓碑，只有两个鼓鼓的小山包。我想把少爷也安置在与他们相隔不远的地方，或许那样子他便能追上少夫人快一些。
在整理少爷的遗容时我发现了少爷从未对任何人讲的秘密，他在自己的身上刺了少夫人的名字。
我不懂这是为何，在下葬时我盯着那无名无姓的小山包忽然便想明白了。
少夫人无碑可立，少爷便做了他的墓碑。

（完）