/
（一）
天子脚下，京城已许久没闹过流氓。
不久前凯旋而归的巡远小将军罗民是个例外。
回汉阳的第一日去张左议家喝得烂醉，不小心砸了路边一个瓷器摊，赔了一块银锭子才算了事。
第二日酒半醒，上街看一女子美貌，随手揩了一把人家的脸。
那女子是工曹判书金家的千金，隔一日便由她父亲在殿前参了一本，端的是老泪纵横涕泪俱下。
罗小将军不以为然，扬言你若不嫌把闺女嫁与我也未尝不可。吓得金判书立刻擦干眼泪，头摇得像拨浪鼓。
王上碍于他的军功不好发作，苦口婆心的劝了许久，也不知他到底听进去否。
第三日罗民依旧没个正行，跑去街头参赌斗鸡，抓了个出老千的还险些拔光人家斗鸡的毛。
第四日他约了几个儿时的朋友，大多是听他满身功名后贴来的狐朋狗友，他也不嫌，带着那群轻浮子弟喝花酒逛乐坊。
大街上一走，活脱脱的流氓做派。
罗民活像小流氓里面最体面的那个，即流氓头子。
第五日……
第六日……
弹劾他的官员与日俱增，上报的折子如雪片般向王上飞去。王上头疼了好些日子，忽有一日却不疼了。
把京城搅和得天翻地覆的霸王突然消停了。
不止王上纳闷，百姓们也纳闷。
只因罗小将军受邀去黄判书家吃了顿饭。

（二）
京城人皆道，罗小将军估摸是看上了黄判书家的姑娘。
不然哪儿能恬不知耻的天天跑去蹭饭呢？
他们痛心疾首，替黄家姑娘心疼遭了殃。
黄判书似乎不这么认为，依旧待罗民极好，还经常让黄家小公子陪他出去玩。
百姓与大臣们纳闷不已。这时有记性好的便会想起来，黄府一墙之隔的破败屋子，便是罗家的旧址。
两家本是邻居，罗小将军与黄小公子也是一同长大的，小时候一直住在那儿。
而后罗大将军永远留在了沙场，罗民也去参了军，再到一战成名凯旋而归时，已然过去了八年。
黄判书从小看着罗民长大，罗家半个女眷也无，罗大将军忙碌时总是将罗民丢在他们家暂时看管。他待罗民极好，一如待自己儿子般。
只是这次罗民回汉阳城只是暂住，不一定什么时候又要去打仗，再加上作死了有一阵子名声十分不好，故而一直不愿主动叨扰黄家。
但那日黄判书亲自下了帖子到将军府请他来黄府小坐，在饭桌上黄判书夹了一大块排骨到他碗中，佯装生气道:
“人都回汉阳城了，怎么能不回家里吃饭呢？”
语气关切，丝毫不在乎他的风评差乱，恶名昭彰。
罗民筷子顿了一下，而后一大口一大口扒得活像几辈子没吃过东西。
他笑得脸都要变形，生怕一不注意眼泪就要啪嗒一声掉下来:
“夫人的手艺还是那么好。”
黄夫人慈爱的笑着，往他碗里面夹了一道他最爱吃的萝卜。
他啃骨头的空当偷偷抬头瞄坐在对面的仁俊，那小公子正一口一口的喝着年糕汤，拿着汤匙的手指却是比瓷还细腻几分。
正看得出神，黄仁俊忽也抬头偷瞄他。
二人的目光猛的相对，罗民吓得呛了一口汤饭，咳得狼狈又讨笑。
他暗骂自己，你紧张个屁啊。
当年那个糯米团子似的小公子出落得如临风玉树，身姿虽然依旧没能壮起来，却有了男人样子。眉眼已经长开，如今抿嘴笑的样子更是好看，坐在那便是道风景。
可惜不怎么爱说话。
小时候黄小公子便是这样不声不响的，整日板板直的坐在书房里读书，罗民觉得他小古板的样子有趣，便时常逗弄他，带他爬树逗鸟和泥玩。
现如今罗民却是无论如何也不能把黄仁俊与泥巴想到一起去了。
谁让那人一不注意就长成了那样干干净净的，不染尘埃的公子。
这顿饭他吃得心满意足，回将军府的路上难得没有顺便把京城搅和的天翻地覆。
黄夫人叫他以后饭都来这儿吃，他厚脸皮的道了谢，隔一日便大摇大摆去黄府蹭饭。
临走前还顺带拐走了黄家那位小公子。

（三）
二人并肩走在街上的时候，黄仁俊忽的有种恍然隔世的感觉。
原来刚刚到他肩膀的小子，忽然就长得比他还要高了。
“仁俊兄，那边有家超――好喝的酒馆，我带你去吧。”
罗民热络的一把揽过他的肩膀，力气稍微大了一点，黄仁俊戴着的黑笠险些磕在他肩膀上。
冷不防被人揽在怀里，黄仁俊满脸错愕的抬头，正对上罗民坦坦荡荡的笑脸。
万物俱静，只余笠下那珠串被拨乱的响。
“怎么了？”罗民被他盯得有些不好意思，“干嘛那个眼神看我。”
黄仁俊大步向前走去:
“没大没小。”
“那边啦。”罗小将军追过去，一把抓住黄小少爷的手腕带他拐了个弯，“一看你就没享受过，古板的小子。”
罗民在外头打仗野惯了，并没觉得两个男人在大街上这么拉着有什么不对之处。
只是忽然心猿意马了一下，觉得这小子的手腕还真是纤细。
黄仁俊也没反抗，顺从的让他拽着，就任他这么带去了一处酒肆。
那看起来是一处风雅之地，罗民带他进了隔间，颇为熟练的要了两壶酒。
他替黄仁俊倒了一杯，自己先把自己手中那杯喝了个干净，举着空杯子朝对面那人挑眉示意。对面那如雪般纯净的小公子似是有些踟蹰，而后用那双小小的手也端起酒杯一饮而尽。
结果被辣得皱紧了眉。
“你还真是一点也没变。”罗民笑道:“你还记不记得小时候，我带你偷酒喝，你也是这个样子。”
“咳，咳咳，记得。”黄仁俊捂着被烧得热乎乎的喉咙，“你喝的酩酊大醉，还是我背你回去的。”
“此时已非彼时了。”罗民眼见着仁俊从白皙逐渐变成粉红色，瞬间涌上来一阵恶趣味。
他又满满的替他斟了一杯，“敬你我久别重逢。”
黄仁俊没撑过他连诈带骗唬他喝下的第二壶，在桌子上睡着了。
那双总是闪着碎光的眼睛此刻紧闭着，秀挺的鼻梁与下颔线满是英气，明明是个男人，却总是这样文文静静的。
与小时候总是笑嘻嘻的模样倒是不太一样了。
看起来……嗯…很好看……
想到这罗民吓得险些给自己几巴掌。
你大爷的，瞧这没出息样儿！
一定是太久没见过姑娘了，一定是。
他带着这种想法，连拖带拽的把仁俊架回自己府中，喝多了的黄小少爷特别爱笑，不知戳他哪儿痒了会笑，逗他害羞了也会笑。
床铺替他铺好后，又吵闹着不肯睡觉。
他执拗的看着罗民，“莫要再去砸人家摊子。”
罗民拧不过他，点头称好。
“莫要再喝得烂醉。”
“好。”
到底是谁喝得烂醉……
“莫要再去赌。”
“斗鸡也算……好好好，不去赌不去赌。”
黄仁俊定定的瞧着他，眸子亮得吓人:
“……你，莫要调戏人家姑娘。”
罗民没个正行，随手在黄仁俊脸上也揩了一把，如兔子般无辜的眼向上一挑:
“那我不调戏人家姑娘，调戏你怎么样？”
黄仁俊活像一只受了惊吓的狐狸，捂着半面让他捏了的脸颊委屈巴巴:
“你大胆。”
“仁俊这小子怎么越长大越好玩了。”罗民乐不可支。
像煮熟的虾子般红彤彤的仁俊瞬间板脸:“没大没小。”
罗民也没想太多，当时凑过去，一句话遍溜出了口:
“我们俩谁大还不一定呢。”
说完他猛的反应过来这是荤话，刹时有些不知所措的愣在了那。
黄仁俊本不知所云，到后来也渐渐咂摸出味儿来，一张俊脸红得快要滴血，狠狠剜了那流氓头子一眼后干脆利落的转过头睡觉。
罗民笑得促狭，就着夜色，在他身旁合衣躺下。
一闭眼，扑鼻而来的是淡淡的酒香，还有黄小公子身上那股熟悉的，甜甜的月桂花香味。
他再也无法入睡，满脑子一幕幕都是儿时场景。

（四）
十一年前，罗民的父亲被派遣至边境打仗，家中无亲人，与父亲私交甚好的黄判书便主动担起了照顾罗民的职责，将他安置在了黄府。
他永远忘不了那日，天色很好看，火红的晚霞染了大半边的天。
毕竟寄人篱下，他只是在黄府一角屋檐下孤零零的站着，低着头玩自己脏兮兮的手指。
黄判书从门口走进来，身后牵着一个青衣白袍的小公子，十来岁的年纪，白皙得像是糕点铺子里的糯米团。
“仁俊啊，以后这就是你弟弟。”
许是罗民长得晚，明明也十三四岁了，却比黄仁俊还要矮半个头。
那唤作仁俊的小公子朝他一步步走去，罗民很是局促，他对这个新家和哥哥实在是有些陌生，于是头更低了。
“那以后请多关照。”小公子清亮的声音在头顶响起，罗民抬头，看见比他高了半头的仁俊正朝他微微笑着，身后无边无际的晚霞仿佛都失了色。
罗小公子也不知怎地，脑袋一抽，拔腿跑了。
黄判书只当他不喜欢仁俊，打那以后，除吃饭时外他便再没见过那灿若霞光的小公子。
直到有一天，他偷偷溜出府外玩，与外面泼皮破落户家的小孩子起了争执，被人用石头打破了头。
那些小孩子笑他，说他是没人要的小孩。
他也不知黄仁俊是什么时候跟在他后面的，只知道那些小孩朝他丢石头的时候，黄仁俊不管不顾的冲出来。比他高出半个头的个子将他牢牢护在身后。
看见黄仁俊身后还带着壮实的家仆，为首的小流氓啐了一口，斥他多管闲事。
小公子紧紧拉着灰头土脸的罗民，朝那些小流氓郑重说道:
“他是家弟，你们放尊重些。”
后来黄仁俊牵着他回家，耐心的替他额头上药，敷鸡蛋，告诫他外头的世界很是凶险，以后不要随便出门。
而后又拍拍他的头，安慰似的笑道:
“兄长护着你。”
那笑容罗民记了好久好久，每每想起。只觉得黑夜都要被照亮。
他以为这个小公子应当是不会喜欢他的。
却没想到，一直是黄仁俊护在他身前。
――
二十几岁的罗民睁开再无睡意的眼，偷偷望向身旁背对着他的黄仁俊。
呼吸有条不紊，应当是睡熟了。
“以后换我护着你吧，黄仁俊。”他悄悄地说。
“睡熟”的黄仁俊在他看不见的背面缓缓睁开了眼。
但他没有声张，复又安安静静的睡去。

（五）
打那日起，流氓头子后面便多了个小跟班。
其实那跟班也并非多么主动跟着，不过是让那霸王似的罗民生拉硬拽着到处逛罢了。
黄小少爷平时家教甚严，不大声说话不疾行不招惹是非，偏这三样罗小将军都是一把好手。其余两样还好，疾行这点便会经常发生啼笑皆非的情况。
“仁俊你听说了没，春风馆新到了好几个南边来的伶人……也是啊，你一个判书家的公子怎么会听说这些……诶？仁俊呢？”
他回头，看见那从不疾行的小公子正哼哧哼哧的往他身边赶。
放纸鸢去的话就更好玩了，黄仁俊跑不快，风筝死活放不起来，罗民便一手拽着风筝一手拽着他哥，一个风筝让他放得惊世骇俗。
月桂花开了又落，等到最后一片叶子也掉光，冬天便要到了。
罗民就这么安生了好一阵时日，等到了冬天，却是想闹腾也闹不起来了。
黄家小公子病了。
他犯了寒疾，整日整日的咳嗽。黄家姐姐说他这是老毛病，小时候冻着过一次，便落下了病根。
罗民见惯了黄仁俊蹦蹦QQ跟着他的模样，那样活力满满的一个少年，怎么说病便病了呢。
他精心伺候着，厚衣服一层一层的裹起来，半点风也不让他见着，却也不见什么起色。
直到来年三月，风中渐渐有了些春的气味时，黄小公子的病才算好了些。
闷了一个冬天，罗民决定带黄仁俊出去走走。出门前拿狐皮大氅给他裹了个严实，只露出一张白嫩嫩的脸。
他们并肩走在人潮拥挤的街上，罗民怕一不注意别人给黄仁俊挤个跟头，便腾出一只手揽着。
确是比去年消瘦了许些。
正当他琢磨着带仁俊吃点什么好吃的补补，忽然，两个穿着不甚入流的男人跻身到了二人眼前。
“罗将军，您怎许久没来找我们兄弟喝花酒了？”
这便是当年那些狐朋狗友其中之二。
二人眼中闪着不明的光，紧盯着他怀里的黄仁俊瞧:“这位……想必便是黄家公子吧。”
见他二人将视线放在了仁俊身上，罗民便说不出来的心气郁结，他不耐烦挥挥手:
“走走走，你俩少打他主意。”
“大男人一起去喝花酒怎么啦！”其中一男人热络的揽过罗民，“黄公子八成没去享受过吧，怎么，你小子想一个人吃独食？”
罗民眉头一皱，便要赶他们走，这二人却是难缠得狠，狗皮膏药般在大街上耍无赖，打定主意要宰罗民一顿。
若是换了平时，别说一顿，十顿花酒他都请客。只是今日……
今日只是想好好带着仁俊出来走走，仅此而已。
他不想让仁俊踏足烟花之地，一步都不想。
大街上这么一闹让许多人看起了笑话。黄仁俊主动打断了这段拉锯战，柔和道:
“无妨，同他们一起去吧。”
这顿酒罗民喝得甚是抑郁。
不断有各种各样的美娇娘往他怀里扑，他一个个的打发了，只是埋头喝酒。
他也不知道他这莫名其妙的不爽是从哪儿来的，这种情绪一直在他脑海中哐哐作响，直到他看见一女子缠上黄仁俊时，怒气刷的一下达到了最顶峰。
那女子要敬酒给黄仁俊，黄仁俊只是拒绝，女子柔若无骨的身躯便盈盈的贴了过来:
“大人，可不要扫兴啊……”
黄仁俊不住的躲，可那女子却是越来越放肆。
旁边那人见黄仁俊如此抗拒的模样，忍不住打趣道:“怎么，咱们黄公子没碰过女人？”
黄仁俊哪儿听过这种浑话，瞬间红了脸，依旧推拒着往自己身上贴的那个女人。
罗民一把心火烧得旺盛，登时便要去拉开那个女人，却不成想被另一人拦住了。
那人油腻的笑着，附在罗民耳边道:
“您着什么急啊罗将军，坊间传闻您和黄公子……不会是真的吧？”
罗民手中酒杯啪的向墙上贯去。
一声脆响，吓了满屋子人一大跳。
“滚出去。”
美娇娘们吓得梨花带雨，顿作鸟兽散。
他也不知道他怎么会那么生气，甚至一手捏开那人的嘴一手抽出短剑抵在他口中:
“下次再出言不逊当心你的舌头。”
语罢他将短剑狠狠掷在桌子上，拽起黄仁俊便往外走。
走出去好远，不知到了哪处小巷中，罗民才觉得呼吸顺畅了些。
他靠着不知谁家的墙，深呼吸好几口才勉强平衡了胸口发闷的感觉。

（六）
那日，黄仁俊被已经比他还高的弟弟按住两个肩膀，神情郑重的说:
“下次你要听我的，我说不去的地方你就一定不准去。”
他楞楞点头，看见已经长成小狼狗的罗民耷拉着耳朵，有些蔫巴巴的嘟囔着:
“你得让我护着你。”
“一个女子而已……”
“那也不行！”
“你在耍无赖。”
“耍便耍了，反正你不是别人。”
黄仁俊登时心下一软，摸了摸他的头发。
他想起罗民刚进黄府的那时，活像从泥里打了个滚的小屁孩在屋檐下低着头玩手指，可怜巴巴的样子让人见了就想去揉搓两下。
他这个人从小便很执着，父亲说以后那是他弟弟，他就把罗民当亲弟弟疼。
罗民虽然现在长得已经比自己还高了，儿时却十足十的像个弟弟。他总是替他有操不完的心。
那个印象里的弟弟，现在却长成了能独当一面的男人。
黄仁俊微微一笑，说:“那便由着你耍吧。”
小狼狗似乎极是高兴的模样，若是有尾巴怕是已经翘上了天。
可这高兴劲儿还没持续多久，随后而至的官兵便将雪亮亮的刀架在了罗民的脖子上。
花楼里刚刚往黄仁俊身上扑的姑娘被人杀了，凶器是他刚刚丢在楼里的那把短剑。
许多人都见到他大发雷霆的模样，故而将他带走审问。
罗民想找人证，他确实是在那姑娘没死之前就带着黄仁俊离开了，可他实在又记不清今天一同喝花酒的那二人姓甚名谁家住何处。更何况，八成这次就是那两个小子在背后搞鬼。
他们想做什么，背后是谁，打罗民这次回京便清楚得很。
可这是命案，最大的嫌疑人又是立过赫赫军功的大将军，花楼里无人替他作证，也没人敢放人，人就一直那么扣在了那。
也不知是否有人故意将事情挑大，汉阳城脚下杀人这事竟很快让王上知道了，帝王震怒，下令要亲审。
这一审便是两个月。
黄仁俊为了查这件案子熬得心力交瘁，苦于犯案之人这次做得太干净，任他把花楼翻了个底朝天也没能找到蛛丝马迹。
他终是听到了坊间那愈演愈烈的说法。
“听说了么，罗将军这次杀人，是因为黄家那小公子……”
“嗨，那妓女不长眼也不长耳朵。黄公子也是她能染指的？谁人不知巡远将军最宝贝的非那黄公子莫属。”
“他二人……从去年形影不离时我便瞧出端倪了，正常哪儿会有人半刻不分开的黏在一起……”
“这么说，他二人有断袖之癖是真的啦？”
“我看啊，八成！”
……
众说纷纭，黄仁俊也只能充耳不闻。
他明知此事不过是王上下的一盘棋，并不高明，却将他们通通逼近了一条死路中。
终有一日他撑不住吐了好大一口血，自那日往后，黄仁俊病得水米不进，灌进去的汤药每每都要呛出大半，再到后来便开始说胡话。
大夫进来一个，便摇着头出去一个。
他这是老毛病了，长年累月留下的病根加上近些日子一直熬着心头血，怕是很难治愈了。
黄家姐姐红着眼圈，一个个的将大夫请出去，回到屋子里便在弟弟床前偷偷拭泪。
就在这时，一家仆连滚带爬的闯进了房门，涨红着脸大声叫嚷着:
“回来啦！罗将军回来啦，小姐！”
在床上本昏昏沉沉的仁俊似是听到了，竟微掀了眼帘。
本愁云惨淡的黄府瞬时便少了些阴霾，黄家姐姐匆忙出去寻大夫，连跑掉了一只鞋都来不及在意。
罗民愣在房门口许久，而后大步跑进去，攥紧了那小公子的手。
“喂，起床一起放风筝了。”
小公子似是清醒了些，看见他之后缓缓扯出一个笑脸，口中喃喃的说着些什么。
罗民凑近，只模糊听得两句:
“外面……世界凶…险……”
“有兄长在……民…别怕……”
说完，便又沉沉的睡去。
两颗滚烫的眼泪就那么猝不及防的从罗民的眼眶中滑落，啪嗒一声砸进了柔软的被褥中。
他仿佛回到了儿时被破落户家的小泼皮欺负的那天，黄仁俊拿鸡蛋细细的给他揉着脸，也是这么同他温柔的说。
外面世界很是凶险，
以后跟紧我就好了，别怕。
罗民轻轻抱住黄仁俊，将头埋在他颈窝里小声道:
“黄仁俊，这次换你跟紧我。”

（七）
黄小公子终是有惊无险的熬过了这场大病，只是身子骨愈发的弱了，连多走几条街都成了奢望。
他清醒过来的那天，一睁眼就瞧见了胡子拉碴的罗民，终于确定了他半梦半醒之际见到的罗民不是幻影。
罗民笑得眼睛都成了缝，手忙脚乱的，一会儿要给他端药一会儿要给他端早餐。
“喝药……不，不行，你许久吃不进东西了，该吃些。我让厨房给你熬了粥，我去给你端。”
黄仁俊盯着他忙前忙后的身影，总算发觉了有什么不对劲之处。
这会儿分明还在早晨。
“你怎么没去朝会？”
罗民端盘子的身形猛的一顿。
他转过头，摸着空空如也的腰封，笑得满不在乎:
“我承认杀了人，王上念我对社稷有功没处置我，让我把兵符交了。”
他们心里都很清楚，这次罗民回京是带了赫赫军功与万民敬仰，当今这位陛下根基未稳，不可能不防他。
即使刚回京时罗民故意装出一副流氓做派失了民心，王上犹嫌不够。
杀人也好，亲审也好，闹了这么久，不过就是想收回兵符罢了。
黄仁俊半晌没有搭话。
罗民坐在他床边捏了一把他的脸，调笑道:“哭丧着脸做什么，我现在已经不是大将军啦，不用去早议，也不用在乎那么多人怎么瞧我。我可以带着你到处去玩，天南海北的。”
一瞬间，好多好多的话堵在了黄仁俊的喉咙口。
从此后他便要背了杀人的罪名。
他将从救万民于水火的大将军变成这汉阳城第一号臭名昭著的流氓。
他明明儿时那么向往他爹，将从边关传回的战报看了一遍又一遍。
他真的不在乎吗？
可话到嘴边，他看着罗民佯装坚硬的外壳，只变成了温柔软糯的一句:
“去哪儿都行？”
罗民笑开了花，只剩用力点头:
“哪儿都行。”
等黄小少爷彻底把身子养得差不多时，已然到了八月，荷花开得正好的时候。
罗民预谋了许久的一次惊喜便在那时不动声色的悄然进行。
他早早便安排好了住处，带黄仁俊去赏荷。
那花确实好看，可他除了好看也看不出个所以然来。他只觉得没黄仁俊好看。
那日黄仁俊气色不错，穿了一件鸦青色的衣衫，因他体寒怕冷，外头又罩了一件月白色的袍子。黑笠上坠了暗红的串珠，更衬得肤若凝脂，白皙如玉。
黄仁俊比罗民对这一池荷花的兴趣要大得多，眼睛都是亮亮的，忍不住吟出一句:
“惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。”
罗民不大听得懂，只是拄着下巴呆呆的瞧他。
“仁俊，我……”
黄仁俊的目光从荷花上转回来，迎着盈盈的微风，展颜一笑:
“支支吾吾的，怎么啦？”
罗民本琢磨了一肚子的表白佳话，为此还特地去请教汉阳城里最有名的一个教书先生，让人好一顿笑话。半念半背的，总算是记了下来。
可如今只是盯着黄仁俊的脸，便心跳如擂鼓，嘴巴开开合合，却是一个字也说不出了。
“我…我……我心……”
欢字还没说出口，扑通一声，不知哪儿激起的水花溅了罗民满头满脸。
“呀！不好啦我家公子落水啦！”
旁边一个丫头叽叽喳喳的叫唤着，附近几个壮汉连忙扑通扑通的跳下去救人。罗民吐掉口中的水，抬眼便见黄仁俊正在对面瞧着他乐不可支。
“好啊你，敢笑话我！”罗民表白被打断正是一肚子气，正好抓过手边的黄仁俊便一顿揉搓，咯吱得他连连求饶。
“你这人怎这样！没大没小的……你放开我，大家伙儿瞧着呢。”
罗民只是不收手:“他们忙着捞那水鬼呢，没空理我们。”
黄仁俊让他咯吱的上气不接下气，只好讨饶:“好好好，你说的都对，大公子可否饶了我？”
“那你叫声哥来听听？”
黄仁俊不知怎的，听他这么一说便想起那日在花楼，几个花娘腻歪歪的唤他。登时变了个腔调，在他怀里笑着唤出一声:
“罗哥。”
罗民如遭雷击，顿时傻在了原地，叫那狐狸似的小公子挣脱开了。
他心里暗暗叹气，这小狐狸八成永远不会知道自己无意间能有多勾人。

（七）
表白一事的计划被那落水鬼彻底打乱，即使有点意外收获，罗民心中还是不甚舒爽。
他琢磨着怎么开口，黄仁俊便啪嗒啪嗒的赶来拉他去听书。
这客店的说书先生果真不错，讲起京城的风云人物讲得风趣又引人入胜。黄仁俊从小便没怎么听过别人说书，只听得眼睛都直了。
万没想到，那说书人竟会说起来罗民。
他大肆批判罗民的一副流氓做派，无耻行径，自认功高盖主便在天子脚下作威作福，哪儿比得上他爹王老将军分毫。
底下的人也纷纷跟着附和，更有甚者喝起了彩。
罗民暗暗攥紧了袖口。
不成想，黄仁俊却站了起来。
“这位先生此言差矣。”
说书人懵被人打断，抬眼一瞧，竟是个左不过二十来岁的毛头小子，嗤了一声道:“哦？阁下莫不是为那杀人放火，不将天子放在眼里的那位将军出头？”
黄仁俊并未有怒色，不卑不亢道:
“在下以为，无论那巡远将军是否劣迹斑斑，都不是阁下您在这批判他的理由。他犯错自有圣上决断，而你我不过普通百姓，若无他这些年屡次平乱，只怕连安身之处都要化为焦土。又如何能一面享受着他带来的好处，一面对他口诛笔伐？”
说书先生登时闹了个好大的没脸，想辩解什么，却实在理亏他享受着的清平盛世拜那位巡远将军所赐，一时憋得不像话。
黄仁俊是生了气的，他知道。
但他没想到他能这么紧张的替自己出头，一时又担心他气坏身子。
今日出门仿佛没看黄历，做什么事都极其不顺。
罗民变得兴致恹恹，连晚饭都吃得少了些。
晚上，黄仁俊敲开了他的房门。
他有些意外，问他这么晚了来做什么。
“你白天，是不是有话要对我说……”黄仁俊认真的盯着他的眸子:“如今也没别人了打扰了，你说吧。”
罗民心中一软，从教书先生那儿背下来的什么“山有木兮木有枝”也被他抛在了脑后，他郑重的捧起黄仁俊的脸，道:
“我心里有你。”
黄仁俊向是没想到他会如此直白，眨巴了几下眼，一副没反应过来的样子。
“很喜欢很喜欢。”
罗民说完，在黄仁俊通红的小脸上亲了一口。
如蜻蜓点水般轻柔，却啄乱了黄仁俊心中的一池春水。
黄仁俊回应他的是一个笨拙的吻。
他不怎么会亲别人，上来就磕碰到了牙齿，还是回过味的罗民掌握了主导权后，这个吻才变得温婉缠绵。
吻过之后，二人才发觉有些不好。
孤男寡男啊……
共处一室啊……
干柴烈火啊……
懒腰一抱将黄仁俊扔在柔软的床上，外袍轻易的被解开，再去解中衣的时候罗民手都在抖，解了半天没解开，干脆一把撕了，露出黄仁俊白皙的胸膛，不盈一握的腰身和无一丝赘肉的小腿。
“你做什么？”
“你猜。”
罗民三下五除二的将他自己剥了个干净。

（尾声）
自那以后的好多好多年，他们并肩行过了万里河山。
所过之处，总有人能见到一高大公子牵着另一个看起来文文弱弱的小公子。
那小公子似乎身体不太好，大公子极是迁就他，走累了便停，时不时还说着俏皮话，逗得小公子见牙不见眼。
他就那样带着他走走停停，从满是荷花的小镇走到白雪皑皑的雪岳山，从夏到冬，从青丝到白头。
他们喜欢听说书。
在许多说书人的口中，罗民与他父亲仍然是守卫一方的英雄。虽仍旧遗憾身为男儿未能热血撒疆场，马革裹尸还，可他守护了这片土地许多许多年的太平。
从此海晏河清，一对逍遥人自在人间，漆黑如墨的眼中倒映出一天一地，无与伦比的太平风光。