1

罗民许是众多金主中长得最人模狗样的那位，也是最清高的那位。
说他清高倒也不假，实在是他私生活检点得让人无缝可钻，这么多年也没人见过他在身边养什么好看玩物。
直到那日他做东请客，邀来了关系不错的朋友和影视圈巨头，他作为万恶的投资商大大咧咧的坐在中间，怀里搂着个从未见过的小偶像。
明显就是为了那小偶像设的局，罗民这一出直接让他那些朋友们惊掉了下巴。寻思着到底是什么样的苏妲己这么大本事，居然把罗民都能勾到手。
待看清那小偶像的模样后众人便理解了七八分，实在不怪罗民动了心思，真是个极好看的美人胚子。
说是美人，秀气到极致却无半分女气。整张脸精致的像雕塑师手下最完美的艺术品，鼻梁线条高耸流畅，下巴小巧，一双水汪汪的大眼睛总是含着笑，里面藏着勾魂夺魄的本事。
偏骨子里的干净灿烂是与生俱来的，贴在罗民怀里也不显得肮脏肉欲，倒像是个太阳。
罗民连带着都被他照亮了许多，一整晚从头至尾就没见过他的嘴角降下来。
眼神也没离开过那张脸，像是怎么也看不够。
这场酒局喝下来后敲定了三个合同，小偶像人很是大方不怯场，签字也漂亮，黄仁俊三个字被在场所有人深深记在了心里。
必然是以后要大火的名字。


3
夜晚的空气总是格外凉。
黄仁俊上车后大大咧咧坐进罗民怀里，撒娇似的抱怨:
“冷死了。”
罗民身上的高定西装被他弄的都是褶子也不恼，只宠溺的用手指捏一捏他冰凉的脸:
“今天表现不错。”
黄仁俊笑得纯情又张扬，嘴唇一开一合就是好听的漂亮话:
“是你教得好。”
罗民很是受用，大手伸进他的衬衫里在他腰上游离。这些日子他忙着拍网剧，为了上镜好看正在节食。本就没什么肉的腰摸起来更是纤细不盈一握。罗民有些心疼他掉的几斤肉，在他敏感的腰窝上不轻不重的捏了一把:
“怎么？剧组不给吃的？”
黄仁俊抬头给了他一个柑橘味的吻:
“那罗先生不如包了我这个月的午餐车？”
“当然可以。”
座椅背很快被放到最低，西装革履的男人并不粗暴的掰开他的腿根，却如同他们许多次在不同时间不同地点的那样，带着熟悉的压迫感。
裤子很快被拽下，车里的空调温度适宜，黄仁俊被脱光了也不觉得冷。他主动把腿盘在罗民腰上抬头向罗民索吻。
他浅浅的吻着他，轻舔他的嘴角。撩得罗民俯下身给了他一个细腻绵长的吻，直吻得他快透不过气才把他放开。
罗民今天身上的香烟味淡淡的，好像与他从前抽的牌子不同了。他之前身上的香烟味总是很强，偶尔靠近时黄仁俊会被呛的直皱眉。
他前天随口撒娇提过一嘴，没成想今天就变了个味道。
他不太相信罗民会因为他的随口一说就换了香烟牌子，正想得出神，下身忽然毫无防备被的塞进一根手指。
他短促的啊了一声，喉结弧度与脖颈线条可口得恰到好处。
“心猿意马可不行哦，我们仁俊。”
话音刚落便塞进了第二根。
车上备了润滑剂，两根手指进去并不算困难，但没来得及好好适应的后穴却已经有些撑得慌。他求助似的望向压在他身上的男人，却从他眼中看见了自己现在的模样。
眼神湿漉，眼尾通红，头发一绺一绺的凌乱着，解开几颗扣子的白衬衫映衬着粉红胸膛，浑然天成一副勾人样子。
罗民如他所料的没有怜香惜玉，第三根手指也很快推送了进去。
他咬紧嘴唇偏头不再看他，脆弱的侧颈上青筋暴起，看得出他在极力忍耐生理带来的不适。
但他没有出声，也没有求饶，只是很小声的调整他的喘息，尽量让他自己听起来不那么淫荡。
第一次被他上的时候也是这样，他不肯出声，疼得狠了就咬自己的嘴唇。到后来被干得想说话都说不出，只能无力的攥着床单。
罗民那天本没反应过来他在哭，他摁着黄仁俊的肩胛扯着一只胳膊从后顶入，他格外用力，想听听黄仁俊的声音，发觉里面越绞越紧，越操越热，烫人又死缠着他不放。
翻过来时才看见他已经哭得没了声音，一下一下的抽搭，眼圈红得不行，可怜巴巴的样子让人看了就心疼。
看他瘦弱，罗民便正面掰开他的大腿狠狠折腾，终于在他还没晕过去时听见了他叫床的声音。
虽然只有几声哼哼，却撩得他心格外痒。
他一面干他一面让他求饶。
黄仁俊死撑着没开口求他，结果被他干得两天没能下床。
三根手指黄仁俊很快适应了，罗民没再玩弄他，而是把自己胀痛的欲望狠狠顶了进去。
他看见黄仁俊猛的仰头，口中破碎的呻吟让他愈发得意。
“可以叫出来的，仁俊。”
他猛力H他，看着身下瘦弱白皙的少年随着他的撞击顶弄而不断摆动，向风中摇摇欲坠的叶子。
“…唔……你……轻点……”
他到底还是学会了求饶，却不知干这事时的求饶往往只有相反的作用。
罗民没能轻点，一手抓着他的小腿把他的身体大打开，大力到黄仁俊的眼泪把红扑扑的小脸都湿透。
到后来黄仁俊的哭腔都变了调，断断续续可怜兮兮的求他，他总算温柔了些，缓缓推送着，一面温柔的H他一面替他擦泪水。
结束时他射在了黄仁俊的脸上，少年精致而潮红的脸上落下点点白浊，口微微张着喘着粗气，眼神疲惫没有焦点。
那漂亮少年已经是累极，罗民帮他穿好车上备着的衣服，一面点了颗烟一面开车驶向江南那片纸醉金迷的别墅区。
管家开门时看见黄仁俊躺在罗民怀里睡得香甜，身上罩着一件比他大好几号的衬衫，又细又直的小腿上被捏出了一个明晃晃的手印，也不知刚才那西装革履的混蛋用了多大力。
他没说什么多余的话，只是让管家把车后面那条毛毯给黄仁俊拿过来，今天天凉他又冒了汗，也不知道明天会不会感冒。
罗民替他把毛毯裹紧，吩咐明早帮他煮一锅养胃的粥。
黄仁俊醒过来时已经是第二天，管家说昨晚是罗民把他抱回来的，他早晨就急匆匆的出去了，好像有什么重要的会参加。
黄仁俊才不管罗民去了哪里，他肚子饿得厉害，为了上镜好看他已经好几天没怎么好好吃饭了。本来打算昨天夜宵吃顿好的犒劳一下自己，没想到被罗民那个色情狂干到昏睡不醒。
他在心里暗暗骂他精虫上脑泰迪成精，在看到管家端着粥说是罗民昨晚就吩咐好的那一刻，又忍不住有些小愧疚。
当初选择罗民时已经做好了一切准备，唯独没有做他居然会过得这么舒服的准备。
罗民除了干那事时比较流氓热衷于把他弄哭外，几乎可以称得上是一个合格的情人。他事事细心，面面俱到，会把他舞台的行程和拍戏要赶的场都摸得清清楚楚。
他很喜欢把黄仁俊接到自己家中住，没有黄仁俊之前他的家几乎没有第二个人的影子，与单身公寓没什么两样。
后来他也听说了，他是罗民养的第一个情人。
他还记得第一次见到罗民时那副玩世不恭的模样，坐在沙发上翘着二郎腿，一身剪裁得体的西装衬得他愈发身价不凡。
“你叫什么名字？”
一开口，竟是温柔到能把人溺毙的口吻。
帅气多金的金主，诱人的条件。各取所需，也不用投入什么感情。
“黄仁俊。”
他回答了他，从而甘心做了他掌中的金丝雀。
平心而论，他这个情人做得并不好。
床上不会那种缠人的软语，求饶都是不知吃了多少次亏才学会。偏罗民宠着。
他对罗民始终心怀感激，于是也想办法做好情人的本分。
今天没有行程，黄仁俊自顾自安静的在卧室等罗民回来。一直等到晚上，他百无聊赖的在阳台上点上一支烟，才看到车灯缓缓照进院子。
没过多久他被罗民从背后抱在怀里，罗民裹挟着一身的酒气，一手揽着黄仁俊的腰一手搂着他的脖子，
“抽烟对嗓子不好。”
声音有些含糊，想必是薄醉了。
黄仁俊轻轻吐出最后一口烟圈，正想开口说句“你回来了”，就被罗民那个色情狂吻住了嘴。
但他也只是吻了吻，又在他身上上下其手的捏了几下。他的手实在太凉，黄仁俊难耐的扭动着身子，被他一爪捏在了屁股上。
“别蹭，你明天还要拍戏。”
黄仁俊这下彻底迷茫了，呆愣愣的不知道该干点什么。
罗民埋在他颈窝里，热气一阵阵扑在他脖子上:“仁俊，让我抱一会儿。”
黄仁俊就乖乖的抱住他，抱了好一会儿，罗民忽然把他扛起来丢在床上，然后慢条斯理的去洗澡。
他刚刚又摸又蹭又抱的，黄仁俊本就有些反应。如今看他脱下剪裁得体的西装又缓缓扯开领带的样子，黄仁俊忽然就脸红了，于是干脆转过身去不再看他。
罗民洗过澡后酒味消散了不少，没有多说话，只是躺在床上重新把他扑倒抱着。
好像这样就能平静下来似的。
抱着抱着，罗民忽然感觉一个热热的东西顶着自己，不由得失笑出声。
黄仁俊回应给他的是一个绵长的吻。
他的吻技已经被罗民训练得十分纯熟，轻易便能挑起人的欲望。
第二日黄仁俊如人所料的没起来床。
罗民叫了他三次，每次都抱着被子在那哼哼唧唧。
又在撒娇。
罗民无奈，只好大发慈悲的亲自给导演打了个电话。
人今天累着了，就先拍没有他的戏吧。
/
偶尔想起他与黄仁俊的初遇，罗民都会忍不住感叹缘分这东西实在是奇妙。
他机缘巧合来到黄仁俊舞台的现场，看见他在彩排时的样子。
那天他染了橙色的头发，在舞台上笑得张扬又好看，眼角贴了两颗像泪花一样的钻。
罗民忽然就理解了为什么夸人的时候都喜欢夸他眼睛里有星星。
他一指那个少年，对助手说:
“想办法带他来见我。”
于是黄仁俊就成了他包养的第一个少年。
他觉得好玩，那个清澈的少年刚开始好像有些怕他，总是像个小鹿一样瞧他。
到后来就开始和他耍赖，和他撒娇撒痴，回回都把他磨得心软无比。
除了在床上的时候。
他喜欢听他在床上求饶，却在他求饶后肆虐得愈发凶狠。
他几乎就是在宠着他。
/
罗民意识到自己对黄仁俊已经不是简单的对小情人的感情，是在黄仁俊拍摄人生中第一个男主角时。
不过是一个借位的吻，罗民却反复看了好几遍，眼神凶狠得几乎要把屏幕盯穿。
那晚罗民分外磨人，牙齿在黄仁俊的身上轻咬，身下在他那一点上反复碾磨。黄仁俊开始还能忍着些，到后来射也射不出，前端只能流出几丝晶莹的粘液。
他前面也痛，后面也痛，偏罗民今天好像有些生气似的，下手没个轻重。他本来是不喜欢出声的，今日却也被弄得喘息连连，嗓子也哑了。
他看着罗民，眼底满是雾蒙蒙的泪水。
“轻点……你轻……一点。”
忽然就想起来他们两个第一次那天，他也是这样，停不下来又很大力，弄得他很疼。
他双手推罗民，想让他停一停，却被那人用领带绑在床头，掰开大腿又是更用力的顶入。
“啊……”
黄仁俊委屈劲儿一上来，泪水更是挡也挡不住，很快哭湿了脸。
罗民一下子就心疼了，但他还是很生气，从今天看见他与女主角拍摄亲密戏后，那股邪火就没下去过。
他停下动作，黄仁俊的下身仍在一抽一抽的痉挛，他很努力的想把自己缩成一个团子，手腕却被绑着，下身也与他连在一起。
罗民没有再折腾他，把他解开后圈在怀里，一面顺着毛一面亲他。
他轻轻的吻黄仁俊脸上的泪，发现黄仁俊的脸都哭得滚烫，只好温柔的哄他。
“不要哭了……”
“你到底在生什么气啊。”黄仁俊瓮声瓮气的在他怀里问。
罗民揉着他的头发，轻轻说:
“我大概是吃醋了。”
金主与情人间的感情似乎用不到这样暧昧的词，但罗民并没有拐弯抹角。
他看着黄仁俊一瞬间有些错愕的神情，在他头上印上一吻:
“喜欢上小情人也不是什么丢脸的事情。”
/
人人都说黄仁俊是罗民掌中的雀。
罗民想，或许正相反。
他自甘愿栖息在他掌心，且大概率这辈子也不会飞走了。
（完）