娜娜，万，罗民，罗兔兔，罗大江
×
身娇体柔仁俊尼
♂
瞎写图个爽看得开心就好，不开心也不许骂我
――/纯洁的分割线/――

“五个罗民和一个五岁的罗民你会选哪个？”
湿热的呼吸喷在黄仁俊耳廓，他知道这是罗大江在说话。
他被娜娜不怀好意的蒙上了眼睛，眼前一片黑暗，以至于其他的感官都变得非常敏感。
刚刚罗大江在他耳旁说的那句话让他硬了。
“仁俊尼为什么不回答呢？”
这次开口的是罗兔兔。
黄仁俊只剩了开口喘息的力气，身体里那个小玩具还在剧烈跳动着，嗓子里似是有把火在烧。
玩具忽然被开到了最大档，跳动的凸点反复碾磨着极其敏感的地带，他难耐的咬紧了嘴唇。
溢出口的黏腻呻吟像是不属于自己似的，黄仁俊艰难开口:
“五个……罗民。”
屋子里的少年们心满意足的笑了起来。
黄仁俊感到数双温柔的手轻轻爱抚着自己赤裸的身体，手腕被万轻巧的绑在床头。万似乎总是很喜欢在床上绑着他。那节细白腕子上的红痕还未消退，是昨天留下的，今天绑着他的便从红绳变成了丝绸领带。
万心疼的摸着他手腕上的伤痕，在他的小臂上轻吻:
“我们仁俊尼的表情真好。”
“今天仁俊要谁做第一个呢？”娜娜在他耳畔撒娇，
“娜娜想做第一个。”
说完还轻轻吮了吮他的耳垂，惹得黄仁俊浑身战栗。
屋中少年只有一人从始至终都未开口，但黄仁俊能感受到他此刻的目光正灼灼的落在自己身上。他已经被体内高频振动着的玩具折磨得发疯，断断续续的喊出一个破碎的名字:
“……民……罗民……”
有人叹气，有人轻轻勾起了嘴角。
“又是民第一个。”
后穴里的跳蛋被迅速抽出，圆润的弧度带着化成水的润滑湿了一片，硬热的欲望抵住柔软的穴口，推进去时带了几乎把他贯穿的强硬。
“疼吗？”罗民低头吻他，把他模糊的呻吟尽数封在口中。
“不疼。”黄仁俊缓过气来后轻轻说:“但是我想看着你。”
说完这句后他忽然感觉不妙，空气中似乎弥漫上了来自剩下四个人的醋味。
罗民把他眼睛上蒙着的眼罩拆下来，黏黏糊糊的说了句我们仁俊真乖。
腿根很快被掰到最开，他被罗民按着双腿折在胸口，粗大的粉红色性器在柔嫩的穴中迅速顶弄翻搅，罗民似乎很是得意，因为黄仁俊又选了他做第一个。
手心里抵上了娜娜和罗兔兔昂扬的欲望，他熟悉的套弄起来，听见少年们发出满足的喘息。
他根本不知道如今这种状态下的自己有多迷人，白皙瘦削的身体染上情欲的红，眼眶是红的，鼻尖也是，身子犹如一片浮在水中的叶子随着罗民的动作颤抖。黏腻的呻吟不断从口中溢出，带着几乎把人溺毙的点点沙哑。
罗大江见状忽然低头含住他已经挺立了许久的性器，黄仁俊没忍住短促的啊了一声，强烈的快感让他脑袋一片空白。
“现在就要出来了吗，这么快可不行呢仁俊尼。”
罗民甜腻的笑在他耳边嗡嗡作响，他眼神微微失焦，忽然看到不远处万有些不知所措的跪坐在那。
他偶尔被这几个黏人的崽子磨得无暇顾及，万就总是做出那种被遗弃了似的表情。
他轻轻道:“万呐，过来。”
万很听话的来到他旁边，他自然的扭头张口，将万的性器含在口中。
舔吻，吸吮，认真而仔细的将少年人的东西全部吞如喉咙。
“耍赖。”
“万真心机呢。”
他听见少年人们软绵绵的抗议。
如此诱惑自然是让民更加凶狠了些，待他颤抖着射出来后黄仁俊已经软了腰，哼哼声也变了调。
接踵而来的是刚刚猜拳赢了的罗兔兔。
罗兔兔实在太喜欢撒娇，一面发狠顶弄着一面问他喜不喜欢自己，黄仁俊害羞不想做答，他便一下接一下的直往最深处顶。
明明在折腾人，反倒像自己受了委屈似的:
“仁俊尼不喜欢我吗？”
刚刚高潮过后的黄仁俊哪里经得住这样的折腾，生理泪水被逼出眼眶湿了一大片脸蛋，他摇摇头，断断续续的说喜欢。
……
“喜欢什么？”
……
“怎么了仁俊，喜欢什么？”
……
熟悉的声音唤回他的神智，黄仁俊迷迷糊糊的睁开眼睛，被眼前少年人熟悉的笑脸搞得心跳又加速了几拍。
“你刚刚好像做梦了。”罗民笑得促狭，“不过肯定不是什么好梦。”
一直在叫什么万，兔兔，喜欢的。
黄仁俊又羞又气，拎起豆沙包大的拳头就要锤他，这一动才觉得浑身都要散了架子，罗民那东西还硬邦邦的挺在自己身体里。
“罗民，你这已经是第几次了啊？”黄仁俊红着眼睛瞪他。
罗民无辜的比划出五根手指。
黄仁俊刚要骂他，忽然被他用最可爱的语气打断了:
“哦不对，这是第六次。”
黄仁俊:……
锁骨下方又被附上新的吻痕，黄仁俊估摸着自己一时半会是穿不了低领的东西了。
种草莓这人倒是很拿手。
不过一个就已经受不住了，要是五个那还了得？？
他忽然就有点后悔当时为什么要说选五个民，心猿意马之际被心理年龄只有五岁的罗民吻住了唇。
（完）