

现实向abo/🔞/五二零无脑小甜饼

♡

易感期alpha罗娜:对外凶巴巴暴躁对内委屈巴巴要老婆给自己蹭蹭

龙舌兰×小苍兰

/

520那天黄仁俊带了葡萄回宿舍，他白天时突然看到葡萄饮料的神仙做法，于是打算回去做些给弟弟们喝。

刚进宿舍他就被扑面而来的熟悉酒味呛得捂住了鼻子，朴志晟和钟辰乐正在客厅里打游戏，虽然吵闹但看起来很是清醒。

“你们喝酒了？”黄仁俊狐疑的问。

钟辰乐头也不抬的用中文回了他一句:

“想什么呢你。”

也是，没对瓶吹个一箱两箱的大概也不至于味道大成这样。

他忽然想起自家那位处在易感期的alpha，顿时了然。

黄仁俊不太会喝酒，也对酒味不太敏感，烈酒在他的鼻子里都是一个味儿。而罗渽民的信息素是龙舌兰味儿的，好像在大爆发时的确会有这种醉人的味道。

“渽民呢？”

黄仁俊一面贤惠的给葡萄剥皮一面随口问道。

罗渽民难得没有出来像个无尾熊似的赖在弟弟们身上，但黄仁俊已经猜到他此刻八成是在屋里做一些不可言说的事情，可能在用自己的衣服什么的。

朴志晟说渽民早早就进去睡了，末了还不忘补上一句，他今天似乎格外暴躁。

正着手榨冰沙的黄仁俊没忍住笑得花枝乱颤，就凭这么大味道，他能睡着才怪。

“笑什么呢？”

黄仁俊的耳畔忽然被吹上一股热气，转头便看见自家alpha正目光灼灼的贴在自己背后，也不知什么时候站在这的。

这一转头几乎就要嘴贴上嘴，黄仁俊没忍住红了耳尖，心慌意乱的小声骂他。

“吓死我了你。”

怎么听怎么像是在调情。

手中的葡萄冰沙冰冰凉凉的，身后那人却是灼热的不行，隔着一层薄薄的布料黄仁俊清楚感受到罗渽民挺立的欲望，此刻那人正在他背后蹭啊蹭的，时不时还黏黏糊糊的在他脖子上落下一吻。

实在是要命。

两个弟弟在前面打游戏打的不亦乐乎没空理他们，李帝努八成又在看书睡觉，故而罗渽民更放肆了一些，大大咧咧的把手伸进了黄仁俊的上衣里。

“我们仁俊尼今天回来的好晚啊。”

有磁性的低音在耳边震动，干燥温暖的大手不断在腰肢上游离，黄仁俊酥了半边身子只是笑着躲他，说多肉葡萄还没做完让他等等。

“罗渽民，听话。”

黄仁俊故作严肃，眼角弯弯却出卖了他其实是很想笑的。

他看着眼前这个比自己大了不止一号的罗渽民小朋友蔫巴巴的低了头，扁扁嘴就是一副可怜样。

“那我要全糖。”

“只有半糖。”黄仁俊把手中的冰沙递给他，“喝点凉的降降火，没有奶盖。”

空气中似乎弥漫上了一股清新的小苍兰味道，罗渽民敏锐的捕捉到这点，在喝了一口对他而言很是寡淡的半糖冰沙后迅速吻住黄仁俊的唇。

滚烫的唇舌很快将冰沙融成清凉带有葡萄果肉的果汁，味道还不错，黄仁俊不合时宜的想。

“哎咦……你们克制一点。”朴志晟本来想过来蹭口冰沙喝，看见此情此景也忍不住变身星姨母友善的向不远处一指:

“渽民哥，房间门在那边。”

/

黄仁俊是被扛着进屋的。

进去之前还不忘大喊冰沙都在机器里，不吃的话记得冻上。

罗渽民把他按在床上时他的表情很是愤愤不平:

“我还没吃葡萄呢罗渽民。”

“明天给你买。”

罗渽民忽然噘嘴嘴，搞得他险些下意识的一拳招呼上去。

奶狐狸咋咋呼呼的抡起豆沙包那么大的拳头，落在罗渽民眼里是说不出的可爱迷人。

事实上黄仁俊并不算反感罗渽民撒娇，甚至觉得有趣，特别是在易感期的时候。

罗渽民的易感期可以说可遇不可求，一年也就这么两次，每次都是黄仁俊翻身农奴把歌唱的绝好机会。他倒是没想过做top，只是觉得这个时候的罗渽民非常好玩。

“这么想要吗？”

他笑得洋洋得意:“我上个月发情期来的时候你好像不是这样的。”

罗渽民眼前一黑，知道该来的总会来。

他眼睁睁看着黄仁俊一件件脱去衣衫，露出锁骨与纤细的腰肢，然后是雪白的长腿。偏偏不脱内裤，只是坐在他身上蹭啊蹭的。

“塞个震动棒然后自己跑去洗澡挺爽的吧，罗渽民？”

说完这句话他屁颠屁颠跑去洗澡，留下被他撩拨得冒火的罗渽民一个人在床上凌乱。

罗渽民满脑子都是黄仁俊那双嫩生生的腿，柔软而有韧性，抬起来扛在肩膀上的姿势能看到小狐狸很诱惑的表情。

那小腿纤细的似乎还没自己胳膊粗，触手温软，黄仁俊似乎哪儿都是很纤细的，手腕是，腰肢也是。随便一握就能整个掐住。

罗渽民难耐的哼哼:

“仁俊呐你洗澡好慢。”

黄仁俊笑着擦干身体，从浴室出来的一瞬便被扑上来的罗渽民按在墙上亲。

这是他们第一次在不是床上的地方做爱，罗渽民虽然急切也好好做了扩张，而后抬起他的一条腿就着面对面的姿势顶了进去。

罗渽民那玩意长得与一般俗物不同，进去的一瞬就把黄仁俊的生理泪水逼了出来。他险些就要痛出了声，最后也只是一口咬上了罗渽民的肩膀。

黄仁俊一面抽气一面小声抱怨:“还真大……”

于是撩人不自知的狐狸迎来了罗渽民没头没脑的一顶。

他极短促的呻吟了一声，那把嗓子里仿佛含了蜜，带着让人欲罢不能的甜。

小苍兰不知怎么也染了醉人的味道。

很快罗渽民找到了那一处凸起，青筋盘布的性器颤抖着顶弄在那处凸起上，没等顶撞几下就看见黄仁俊抓着他的手臂求饶:

“慢…慢点……”

“仁俊想射就射出来吧。”罗渽民一面不怀好意的笑一面恶意的加快速度，逼得黄仁俊眼睛里又重新蕴了层水光。

最后在他带着满满哭腔的一声气音后终是率先败下阵来，罗渽民吻着他汗湿的额发，轻声问他怎么样。

“不行了……”黄仁俊还在喘。

红彤彤的眼尾，带着水光的唇，光滑细腻的皮肤和匀称的肌肉线条就在罗渽民面前，罗渽民倒是想停下来饶过他，但身体已经率先做出了反应。

黄仁俊明显感觉罗渽民那玩意在他身体里又胀大了些。

“罗渽民你……！”

“我还没射呢……”

又是熟悉的委屈脸。

“随便你吧，”黄仁俊认命似的闭上了眼睛，“只是别撒娇。”

“真的？”

如果黄仁俊此时眼睛是睁开的，大约是能看见罗渽民眼里放的狼光。

于是就被做了个爽。

他被搞到腰肢软成一滩水，腿想挂在罗渽民腰上都挂不住，腿根被迫打到最开，承受着年轻力壮罗渽民一次又一次的深入。

他被按在柔软的地毯上，窗前，浴室的镜子前，被迫看着自己满身潮红在罗渽民身下喘息。

似乎无论怎么做都是自己吃亏，一晚上数不清到底射了几次，到后来前面也只能渗出点点零星的粘液。

他通红着眼睛求饶，活脱脱的小妖精模样。

罗渽民很是受用，亲吻的他几乎透不过气时终究是放过了他。

成结的一瞬罗渽民狠狠咬住黄仁俊白皙的后颈，他这次分寸把握的很好，没有咬破那块柔嫩的肌肤，在吸吮和舔舐中感受到黄仁俊再次达到了高潮。

事后黄仁俊趴在他结实的胸口在他的腹肌上用手指画圈圈，罗渽民吃饱了很是精神百倍，把那小巧的手小心翼翼的放在手掌里包起来。

像是什么宝贝怕丢了似的。

黄仁俊忽然没头没脑的问了他一句:

“你知道520是什么日子吗？”

只存在于中国的谐音梗，也要暗戳戳的期待罗渽民能懂他。

他听见罗渽民轻笑道:

“我爱你的日子。”

我爱你三个字是用中文说的，字正腔圆，也不知道之前偷偷练了多少次。

说完似是仍觉得不够，又补上了一句:

“那每天都是520。”

因为我每天都爱你。

东北大哥对土味情话很是受用，心满意足的在他怀里沉沉睡去。

“明天记得给我买葡萄。”

（完）

