/

黄仁俊在街边捡了只吸血鬼。

奶奶从小就告诉他路边的人不可以乱捡，因为吸血鬼会吃掉他，狼人也会吃掉他。

他从小到大仅这一次忘了听奶奶的话，在一个再普通不过的夏夜把晕倒在路边的蓝发少年背回了家里。

没成想捡回来的是个翻脸不认人的白眼狼，黄仁俊帮他包扎擦拭，他倒好，睡醒了就把黄仁俊按在墙上扬言要咬断他的脖子。

“大哥，这是我家，是我好心把你背回来的。”他委屈的要命，“我要是想杀掉你昨晚就动手了好不好？”

罗民这才收起獠牙，很不愿意的接受了这个小自己几百岁的小屁孩其实是自己恩人的这一事实。

看这人家里的陈设似乎也是人类中的贵族，只不过他本人的打扮实在太普通，白T牛仔裤，除了那头粉发外几乎找不到什么贵族的象征。

个子小小的，身材也小小的，看起来也没什么战斗力的样子，他要是个OMEGA倒是有些麻烦。

想到这罗民低头在黄仁俊的领口仔细的嗅了几圈，还好还好，没什么味道。

正待他放下心打算好好和眼前这个小屁孩道个谢时，黄仁俊忽然抬手把他扒拉出去老远。

表情嫌弃就算了，一手还过分的捂着鼻子:

“浑身酒味难闻死了，离我远点。”

罗民目露凶光:“…………你能闻到？”

果然右眼皮跳准没好事。

被人类捡到就算了，偏偏捡到他的还是个毫无战斗力的OMEGA。

黄仁俊眨巴眨巴眼睛点头，他想再问他几句什么，却又害怕他那对獠牙不敢轻易开口，支支吾吾憋了半天才憋出一句:

“那个……吸血鬼先生……你觉得人好吃吗？”

“吸血鬼不吃人。”罗民无奈叹气，他一瘸一拐的找了个沙发坐下，修长的双腿大大咧咧翘起，露出昨天刚包扎好的纤细脚腕，

“而且人血那玩意难喝的要命，特别是你这种瘦得没肉的。我们几百年前开始就不喝人血了。”

黄仁俊仍半信半疑，警惕的眼神上下打量着他。

就在这时吸血鬼先生的肚子忽然叫了起来，咕噜噜的响了绵长的一串，想来真的是饿了。

“都说了说我不吃人。”罗民摊手，“我要是想吃你才等不到现在。”

黄仁俊这才勉强把心放回肚子里，看他瘦得纸片似的想来也是吃了上顿没下顿，于是非常好心的问他想吃什么。

吸血鬼先生难得眼放红光，有些兴奋的吐出两个字:

“香菜。”

/

吸血鬼先生就那么赖赖巴巴的住在了他家里，美其名曰给他当保镖，实际上为了养伤和蹭饭。

罗民住在家里的第一天就把他家里里里外外检查了个遍，拆掉了三个窃听器一个针孔摄像头。他很不理解为什么人类会有“私生”这种奇怪的生物，不过他总算是证明了他对黄仁俊还蛮有用。

在他吓跑了最后一个蹲在家门口的私生妹妹后，黄仁俊晚上给他买了他最爱吃的麻辣烫。

他本以为吸血鬼白日是不能见光的，被罗民嘲笑了，说不能见光的那叫僵尸，和他不一个品种。

黄仁俊的家里从此屯了半冰箱的西红柿和香菜。他没想到吸血鬼先生不仅不喝人血，居然还不吃荤。

他故意拿着炸鸡在他面前晃，罗民丝毫不为所动，慢条斯理的嘬着他刚刚榨好的西红柿香菜汁。

“真是奇怪的吸血鬼先生。”他某天一面刷碗一面说道。

怎么会有吸血鬼爱吃香菜……

“我是特殊品种。”罗民满脸骄傲:“吸血鬼中的贵族。”

“是是是你最厉害。”黄仁俊头也不抬的敷衍夸夸，同居的这些日子他发现罗民大部分时还是幼稚的，明明几百岁的鬼了还是像个小孩子。

还没等他刷完，忽然鼻尖闻到一股若隐若现的酒味。

一转头，果然罗民不知什么时候晃到了他后颈处闻啊闻的，优越的鼻子几乎就要贴到他的头发上了。

罗民说他很香。

是一种独特的味道，他也说不上来是什么味，淡淡的无比好闻。

黄仁俊问他有多好闻，他眨巴眨巴眼睛，说大概比香菜还要好闻一点。

罗民的信息素是莫吉托味儿的，他能闻到，罗民大概也能闻到他的。

只是他从来不说他到底是什么味儿，罗民也猜不中，总之是罗民喜欢的味道。

喜欢到总是忍不住凑上去，恨不得贴着皮肤闻才好。

罗民非说这是糯米味儿，叫他小年糕。

黄仁俊不置可否，只卖关子说再过一阵子你就知道了。逗弄人眉飞色舞的时候像极了小狐狸。

/

屋檐下住着一只吸血鬼实在是很危险，住着一只alpha吸血鬼更是危险+

黄仁俊发觉罗民总是似有若无的绕着他的后颈打转时，已然到了深秋。

吸血鬼先生找了份便利店的兼职工作，用第一个月的工资买了一台相机。

他对摄影和修图似乎很感兴趣，相机里却几乎都是给黄仁俊拍的照片。

黄仁俊近些日子发到社交网站上的照片大受好评，粉丝纷纷问他是不是有了专门的摄影师，他不知怎的看到“专门”这两个字就按捺不住上扬的嘴角，破天荒回复了粉丝一句“是的”。

是的两个字后面还加上了一个波浪线，好像隔着屏幕都能感受到他的得意与炫耀。

罗民脚上的伤已经好得七七八八，他愈合伤口很慢，却也不耽误在房间里蹦蹦跳跳的打游戏，顺便嘲讽黄仁俊一波:

“哇你这个人类怎么能不会玩游戏，动作幅度不用这么大仁俊呐……”

黄仁俊累的呼哧带喘，眼刀片片向他飞去:

“看来脚好的差不多了嘛罗民，今天你去洗碗。”

吸血鬼先生顿做萎靡不振状，呜呜咽咽说自己脚疼。

“刷碗不用脚。”

罗民哼了一声，噘着嘴不情不愿的去洗碗。

结果是刷了足足有一个来小时还没见他从厨房出来，黄仁俊有些不放心，小心翼翼的去查看时闻到了很浓的酒味。

类似他第一天把他捡回来时那样，浓烈到有些呛鼻的莫吉托味让他愈发不安。

进厨房的那一刻黄仁俊心跳几乎骤停了一瞬，他看见蓝发少年面色苍白的坐在地上，瓷器碎片混着鲜红的血，被料理台流下的水冲刷得触目惊心。

他不受控制似的发着抖，手里还攥着一片破碎的盘子。那伤口看着就深，黄仁俊顾不得许多直接扑过去掰他的手指:

“你怎么了？”

受伤的手兀自赚得死紧，罗民本是极暴躁的，在嗅到他身上的味道后似乎平静了些。他忽然像抓住了什么救命稻草，不顾一切的把黄仁俊狠狠抱住。

那股淡淡的味道让他安静了下来，瞳孔也从猩红逐渐变回了原本的颜色。

獠牙还没来得及收回，他含糊不清的在黄仁俊耳边道歉:

“对不起仁俊，把你的盘子捏碎了。”

像只做错了事的大型犬，可怜巴巴的。

黄仁俊像他平时揉弄自己后脑勺那样揉了揉他的头发，几百岁的鬼了还要人来哄，也不知道会不会觉得有点羞耻。

到头来还是黄仁俊收拾的厨房，收拾完还要帮可怜兮兮的吸血鬼先生包扎伤口。他知道这是吸血鬼的狂躁期到了，却也不知道该怎么让一个吃素的吸血鬼彻底平静下来。

当晚罗民非要黏着他一起睡，他想到今天罗民的反常也有些不放心，于是好心眼的同意了。

罗民就从背后抱着他黏着他睡，吸血鬼是没有呼吸的，黄仁俊也不觉得痒，只是莫名的睁着眼睛睡不着觉。

他并不害怕狂躁期的吸血鬼下一秒就会咬断他的脖子喝血，只觉得心脏里像是有一只蠢蠢欲动要跳出胸膛的兔子，撞得他心猿意马。

好不容易睡了，却又做了个奇怪的梦。

梦里他被罗民压着动惮不得，吸血鬼的獠牙狠狠抵在他后颈，仿佛只要再使劲些许就能被咬破脆弱的腺体。

他惊醒时罗民好看的睡颜就近在咫尺，吸血鬼先生与他面对面安安静静的睡着，獠牙已经不见，垂着的睫毛舒卷而浓密。

想来狂躁期是真的过去了。就这么平平淡淡的抱着，睡了一觉居然就过去了。

在黄仁俊数到第一百二十七根的时候罗民睁开了眼，他把头埋在黄仁俊锁骨里大嗅特嗅:

“仁俊尼……我手疼。”

“知道了知道了。今天给你加餐。”

“要多两个西红柿。”

“再多一捆香菜。”

/

首尔下雪那天，罗民总算知道了黄仁俊的信息素是什么味道。

是初雪的味道，清新里带着凛冽，却又被他中和的如此温柔。

但很快他就为他的想法感到了后悔。

温柔个屁！眼前这个疯狂团雪球打自己的人类幼崽哪里温柔了！！

但他还是没忍住被少年干净的笑容迷了眼，眼睛弯弯的很漂亮，虎牙很漂亮。

用雪团子砸自己他居然也觉得好可爱，可爱疯了。

做鬼做了好几百年，他还是头一次觉得一个人类这么讨人喜欢。很好揉很可爱很清纯，很能激起他这个鬼的保护欲。

他出神的盯着黄仁俊笑，被他一雪球砸得头昏眼花。

他仰头倒在雪堆里，觉得全世界都是仁俊的气味。

真好啊，初雪的味道。

这或许也是他过的最后一个冬天了。

他的狂躁期一次比一次来势汹汹，上次发作时仁俊主动抱住他，却已经不能压制他体内的狂性。

他那次险些咬断少年的喉管，残存的理智让他停下，却也足足把自己锁在屋子里两天才平静下来。

他忘不了那天少年明明怕的要死还故作镇定的眼神，他让他喝自己的血，说是他喝了就不会这么痛苦。

那年糕似的人类仍对他心怀善意，越是不愿意抛弃他越让他感到愧疚。

他骗了少年，不吸血的吸血鬼从来不是什么贵族，而是异类。

少年的信息素是唯一能让他平和下来的气味，而少年的血是唯一能激起他血性的味道。

他不得不承认他越来越想喝少年的血。他不愿，所以决定自己走，回他本来的家去。

/

2020年春日的某一天，罗民不见了。

他什么也没有带走，除了一张黄仁俊的照片。那是他去年在札幌的时候给黄仁俊照的，少年漂亮的侧颜和光影构成了一幅绝美的艺术品。

他说那张最好看，时常拿着说自己拍的真是艺术啊艺术。

他没带走那台相机，相机里还留着黄仁俊给他拍的几张照片。技术并没有他那么厉害，却也用心把罗民拍得很好看。

如果不是那几张照片还安静的躺在相机里，黄仁俊几乎就要以为这些日子是他做的一场梦。

少了吸血鬼先生的日子他有些手足无措。

没有了那个成天黏着他闻他后颈的幼稚鬼，没有了那个打游戏总是打第一洋洋自得的身影，也没有了看一眼菜谱就会做菜的吸血鬼先生。

他在家里每天都会榨一杯西红柿香菜汁，盼望着那个吸血鬼先生会闻着味道回来。也经常一个人去马路边游荡，盼望着能再让他捡到那个受了伤的笨蛋吸血鬼。

罗民没有闻着味道回来，他也没能再捡到他。

12月份下了这年的第一场雪，淅淅沥沥的，落地便化了。

听说初雪许愿很灵，黄仁俊坐在二楼的落地窗前看着空无一人的窗外，闭上眼虔诚的许了一个愿。

他心里默念就成全我这一次吧，而后缓缓睁眼。

落地窗前忽然多了个熟悉的身影，蓝发少年穿着一成不变的丝绸衬衫，在漫天雪花里显得格外贵气。

他几乎就要以为自己看错了。

“仁俊呐，开窗，外面好冷啊！！”

吸血鬼先生瑟瑟发抖。

黄仁俊忙不迭的扑过去打开窗，将风雪与爱人抱了个满怀。

/

罗民不提这几个月他去了哪儿，黄仁俊也没刨根究底的问，他知道他为了回来一定吃了很多苦头，也舍不得再去揭开他的疮疤。

不过这次回来后他有了代替西红柿的新宠――鸭血。总算有些对得起吸血鬼这个名字。

他从素食吸血鬼变成了肉食吸血鬼，狂躁期发作时两袋鸭血就能压制下去，倒是好养活的很。

只是他依旧对黄仁俊的后颈感兴趣，且有了越来越感兴趣的趋势。从前还可以解释是为了喝血，现在看来却是不大一样了。

这天的罗民似乎格外黏人。

“民呐，闹木西咯。”黄仁俊费力推开在他脖颈处吻来吻去的蓝色脑袋瓜:“狂躁期到了就去喝血。”

“除了狂躁期以外，你是不是不知道还有个时期叫发情期？”吸血鬼先生不由分说的把他按在怀里。

“alpha也有发情期的吗？！”

黄仁俊闻着明显变浓烈的莫吉托味儿发出蚊子般的抗议。

“因为我是异类。”

蓝发少年笑得贱兮兮，让人看了直想一屁股坐死。

不过，与吸血鬼先生谈恋爱的话……

似乎也没那么糟糕。

他轻轻仰头，甜蜜的接受了来自吸血鬼先生的吻。

（完）