―
“37°5，黄仁俊，你又感冒了。”

罗民难得连名带姓的叫他，没有被小狐狸追着打让他有点落空的挫败。

黄仁俊觉得自己吃醋了。

这种感觉来得很是莫名其妙，特别是在罗民被队友搂着抱着摇啊摇的时候。

平时他也不是不会吃醋，大多数是和自己说没事都是好朋友罢了。今天则是他不舒服在沙发上萎靡不振时，碰巧罗民和在客厅里和钟辰乐因为一颗球抢来抢去。

所以他没搭理罗民，瓮声瓮气的转过身继续看手机。

他刚咳嗽了两声，手机就被罗民夺走藏在身子底下:

“我们仁俊睡觉吧～感冒了要多休息。”

罗娜又像个老大爷似的催他睡觉。偏偏还带了腻腻乎乎的尾音，是那种黄仁俊平时听了都会捂心脏的程度。

看见黄仁俊不知怎么又鼓起了嘴，罗民没忍住眉眼里的笑意，抬头在他本该有酒窝的那处轻轻亲了一口。

“怎么了仁俊尼？”

照旧是那副只属于他的温柔腔调，显然没意识到他为什么生气。

黄仁俊抬眼睛瞪他，满脸都是被耍流氓的错愕与害臊。他努力装出严肃的模样，但很快被罗民识破，因为他的耳朵红了。

一点一点，慢慢从耳朵根红到脸颊。

到最后终于憋不住低头笑了一下，用手捂住刚刚被偷亲的浅浅酒窝，轻骂了一句:

“流氓。”

罗民笑得促狭，他翻身把黄仁俊按在柔软的枕头里，一只手支着床，另一只手不老实的把玩黄仁俊通红的耳垂:

“我是流氓啊，怎么仁俊不知道？”

黄仁俊闷声不说话，嘴唇一抿，那个浅浅的酒窝就显了出来。白皙的脸上染了熟红，小酒窝更显得分外诱惑。

罗民知道他生气了，也大概猜出了是因为什么。

于是他笑得更欢，一双眼睛弯弯的像是月牙:

“哇，今天的仁俊好大一股醋味。”

黄仁俊的一双大眼睛就在他的注视下扑闪扑闪的，许久才闷闷的哼了一声:

“我夜宵吃的饺子。”

他也知道他不该因为这点小事就吃醋，但不知怎么的就是不爽。

不想让他和别人搂搂抱抱，不想让他和别人谈笑风生。

那点子恋爱中人都会有的占有欲在生病时更是作怪得厉害，以至于盯着罗民的眼神里都带了点委屈。

活脱脱一个小醋精的模样。

罗民低头吻上他的睫毛，他的心被黄仁俊湿漉漉的眼神软得一塌糊涂。许是一把将小醋精搂在怀里，埋在他耳边轻轻的说:

“酸什么，我是你的。”

这是一个臭屁小孩能想到的最实际的告白。

突然一阵天旋地转，罗民感觉被人整个掀翻了压在床上。

他愣愣的瞧着跨坐在他身上的黄仁俊，黄仁俊只穿了一件刚到大腿的长睡衣，薄薄的内裤下面已经支起了小帐篷。

“作为惩罚，今天我在上面。”

黄仁俊笑得张扬又好看，黑白条纹卫衣很快被细白的手指剥下，直接露出紧实的腹肌与手臂完美的线条，黄仁俊忍不住咽了咽口水。

他不合时宜的想到一句粉丝总说的那句话:馋他身子。

美好肉体近在迟尺，他怎么可能不馋。

忽然，他两只手腕猛的被罗民一把捉住。

他看见罗民笑得邪气:“仁俊尼，上人要先脱裤子的呀。”

他已经是数不清第多少次觉得黄仁俊漂亮。

特别是装作生气瞪人的时候，鲜活的不得了的模样让人欲罢不能。

他熟稔的褪下黄仁俊的内裤，手指在穴口处打滑按摩，一圈圈的揉，偏偏磨蹭着不进去。

黄仁俊的两只手腕被他一只手轻松按住，敏感处被他反复的揉弄，腰肢早就软的像水。在手指进去的一瞬间终于没忍住脱力的感觉，哼哼了一声趴在罗民的胸口。

有一点点烫，还发着烧。

发发汗估计就好了。

黄仁俊的喘息声传来得格外清晰，罗民知道他所有的敏感地带，于是放开了他的手腕改为蹂躏他的腰窝。

床头就是备好的润滑，罗民抽出已然见了水光的手指，他还是怕弄伤他，仔仔细细的用润滑涂上了手指与穴口，才缓慢的把第二根手指塞了进去。

黄仁俊伏在他胸口轻喘了一声，眼尾渐渐染上一抹红晕，他抬头，用湿淋淋的眼神看了罗民一眼:

“明明说好我在上面……唔……”

随后的呻吟尽数被罗民的唇封在口中。

罗民的吻仔细又温柔，唇舌交缠间更勾起对方强烈的欲望。罗民只觉得那处把他的手指绞得愈来愈紧，于是他轻轻把手指抽走，把已经火热的欲望顶在了那处湿软的穴口。

谁和你说好了？想上你罗哥等下辈子吧。

但他没说出口，他只是笑，欣赏黄仁俊羞红的脸与雾蒙蒙的眼睛。黄仁俊一直以来都极是敏感，此时已经有些难耐 。他不肯示弱的挺直腰肢，就这跨坐的姿势缓慢将他的昂扬一点点送入体内。

仿佛那几秒被无限延长，磨得黄仁俊几乎要掉了眼泪，在他坐下去的一瞬那硬物达到了可怕的深度，顶得他一手捂紧了小腹。

好像碰到了，黄仁俊想。

但他仍倔得不肯认输，分明已经处在弱势仍要嘴硬着:“是我在上面。”

“好好好，你在。”罗民哭笑不得，但他此时被黄仁俊绞得死紧，知道黄仁俊应该也不是很舒服。他抬起身子把黄仁俊抱住，唇舌温柔的撬开他的牙关，同时温柔的抚摸着他的后背。他的手很大，带着暖乎乎的干燥感，抚摸脊背时能让人很快放松下来。

黄仁俊攥住他的手，本想与他十指相扣，却被罗民整个包住了手掌。

黄仁俊的手不大，很容易就能包在手心里。

他们吻得快要没空气时才恋恋不舍的分开，嘴角晶莹的银丝更显情欲。罗民恶作剧似的一顶，黄仁俊便急促的喘息一声软在他怀里。

他呵呵笑得止不住，被黄仁俊一拳锤在了胸口上。

“笑什么……”

随即被罗民搂的更紧。

下身更是贴合到一个可怕的深度，黄仁俊有些难耐，在他怀里半磨半蹭的动，不一会儿便觉出罗民的喘息也粗重了起来。

黄仁俊逐渐得了趣，他学着罗民从前勾搭他的样子，忽然低头含住罗民胸前的红色果实。

罗民虽然结实，皮肤却是细腻的，那璎红的果子在他的逗弄下很快挺立起来，他像是个考了好成绩急于炫耀的小孩子，洋洋自得的盯着罗民笑。

但很快，他就笑不出了。

罗民猛的翻身，就着姿势将他狠狠埋在身下，粗大的凶器随着动作退出一半，再狠狠顶到最深处。

黄仁俊难耐的仰头，被罗民含住了唇无法呻吟，只能发出破碎的哼哼，让人听了心更痒。

吻过唇瓣后罗民转头含住他的耳垂，只轻轻一嘬黄仁俊便酥了半个身子，他有些后悔刚刚挑逗罗民，也不知道今天晚上要多久才能放过他。

“做好准备了吗？”

他点头，罗民便大力顶弄了进去。

他的腰被罗民攥住向上提起成一个可怕弧度，眼睁睁看着那交合处被顶弄得熟红，罗民那根粗大的性器上已然水光淋淋。

那是他的痕迹。

黄仁俊羞红了一张脸，眼中水雾渐起，沾了泪光的人总是楚楚可怜的。罗民忽然就心空了一下:

“疼了？”

黄仁俊摇摇头。

他因羞耻不愿开口，但身体依旧诚实的缓缓迎合罗民，他哼哼唧唧的像个年糕团子，环着罗民的胳膊不松开。

又在无意识的撒娇。

罗民被他磨得半点脾气也没有只剩下宠溺，他舍不得太大力，温柔又仔细的在黄仁俊的敏感点上捻磨。黄仁俊最受不了这个，没过多一会儿便在他耳边求饶让他快一点。

一眨巴眼睛，生理泪水便像珠子般滚落了下来。

往常他可不敢用黄仁俊总是哭调戏他，他听见了会打人。事实却是上床时他总是在情到浓时掉眼泪，像是控制不住似的，一圈圈红了眼眶。

他舍不得让黄仁俊掉眼泪，黄仁俊的眼泪是天上的星星。

罗民只觉得一颗心软得不像话，他如他所愿快速抽插，惹得身下人的呻吟都变了调。

清冷的少年音在他耳边不住的喘息着，他只觉得那处越来越热，越绞越紧。便用了些力快速又大力的顶弄，黏腻的水声与啪啪声撞击着两个人的耳膜，在寂静的夜里更显得沾满情欲。

黄仁俊的关节都染上了薄红，他只觉得呻吟声已经不是自己发出来的了，几乎是下意识的随着罗民迎合。楚楚可怜偏偏又媚得很，最后临泄的瞬间他抬头索吻，同时狠狠攥住了床单。

高潮时的身体异常敏感，罗民没有吻他，而是抱住他在他耳边吹气似的说道:

“我爱你，别感冒。”

与此同时，黄仁俊再不受控制的发泄了出来。发泄的瞬间眼前一阵阵发白，小腹痉挛着带动体内的凶器，让罗民只觉得自己那处又涨大了几分。

“果然，仁俊很喜欢听这一句啊。”

黄仁俊眼神朦胧的看着身上露出虎牙的少年，高潮过后的余韵让他整个人处在一种放空状态，甚至忘了罗民还硬着。

随即便被一记狠顶弄得哭腔溢出了唇瓣。

“不要了……”

他推拒着罗民紧实的腹肌，惹得罗民笑得更甚:

“刚才还气势汹汹说要在上面。”

说完他看见黄仁俊脖子上那个昨天种的草莓印子，突然想起来自己脖子上也有一个。黄仁俊不会种，种得很浅，也不知道上下班时有没有被发现。

他低头，在黄仁俊白嫩的喉结处狠狠嘬了一口。一面亲一面耸动，听黄仁俊在他耳边发出难耐又好听的呻吟声。

他温柔的帮黄仁俊揩去脸上的泪水，头发有些汗湿了，他轻轻抚摸着，一个手掌好像就能包住头一般。

“我……不行了……不…要了……民呐……你能不能……”

罗民轻低头吻上他的唇:“乖，很快就好。”

天地良心，快个锤子。

黄仁俊不知在几乎窒息的快感中浮沉了多久，只觉得身后那处已经不是自己的了，他双腿无力的垂着，浑身的着力点只在被罗民掐着的腰上。

到最后他实在受不住了，泪眼朦胧的开口叫罗民罗哥。

罗民险些被这一声哥哥叫得一泄千里，笑得眼梢弯出了小褶子。

于是他决定好心的放过黄仁俊，快速顶弄数十下后终于在黄仁俊白皙的身上泄了出来。

到罗民发泄的那一瞬，黄仁俊忽然有种天花板变绿了的错觉。

他整个人软成一滩水，被罗民温柔的揽在怀里。

已经是第二天了。

他几乎报复性的在罗民的下巴上咬了一口，不怎么疼，罗民却嚎叫得和什么似的，说他明天有工作该怎么办。

黄仁俊瓮声瓮气的哼哼了一声我才不管，八爪鱼一样扒在罗民身上。

“起来冲一冲了。”

“不想去……”

黄仁俊赖在他身上不动。

罗民拍拍他的屁股:“我抱你去。”

往常懒狐狸带着妆发就想睡觉的时候，也是他连哄带骗的抱着去洗漱才行。

小狐狸这才顺从的点了点头，被罗民一口吻上了脸颊。

36°5，已经退热了。

（完）