/
罗民是黄仁俊循规蹈矩人生中的最大意外。
没遇见他以前，他只想做一个平凡普通的小警察，找一个心地善良的姑娘安安稳稳的过一辈子。
不需要太有钱，也不需要太漂亮。
结果不仅没找到姑娘，找到的这位还有钱又漂亮。
/
十一月的天已经有些凉。
若是从高层的摩天楼向下望去，能看见清晨正在从黑暗中缓缓苏醒，天边也渐渐染上些烟火气。
黄仁俊向来是能起早的。
今早却像怎么也睁不开眼皮般，他头很沉，嗓子痛得像有把火在烧。
若此时有旁人瞧着，便能幸运的瞥见这样一番春光旖旎的场景: 男人乌黑的头发被汗水打湿，高挺鼻梁下的两片唇微微张着，透着被人辗转吻过的水红。洁白而滑腻的皮肤大半在被子外裸露着，锁骨与肘窝尽是情欲的颜色――
吻痕大大小小从脖颈一直到紧实的小腹，后颈处还被恶作剧似的咬破了一小块。
“喂……”
他开口，发现嗓子已经全哑了。
果然昨晚有些过火。
他赌气似的锤了身旁那不知餍足的男人一下，换来的是身子要散架似的酸疼。
黄仁俊顿时有种想说脏话的冲动。
身旁那男人微微睁开眼，浓浓的眉眼里满是被满足的快意。一开口，惯是那种不要脸的语气:
“才睡了三个小时，怎么醒这么早？”
言外之意实在是欠打的很。
黄仁俊没好气的搭理他:
“我作息时间严格。”
心里暗把昨晚一时鬼迷心窍的自己骂了千百遍。
怎么就和这个流氓滚上了床。
罗民笑得很是促狭，抬手捏了一把此时无法反抗的男人的脸:“你今天不上班，小警察。”
黄仁俊这才想起今天确实请假了，于是一巴掌打开罗民的手后心安理得的合上了眼睛。
罗民盯着男人优越的侧脸愣神，他手上还留着刚捏着他脸蛋时滑腻的触感，让人忍不住回想起那具骨肉匀称的身体。
触手生温，带着之前执勤时留下的几处伤痕更显得情欲无比。
黄仁俊刚被他扔上床那阵子实在是不怎么安分，平时看着温温柔柔的人，就差没在他家床垫子上耍一整套太极拳。到后来罗民在单方面挨揍中找到了他的弱点，那就是敏感。
只要一碰那，整个人便软在了他怀里。
罗民眼睛一挑，凭借并不出色的武力值占了上风。
黄仁俊叫他流氓。
他不置可否，身下猛的一顶，惹得那人一口咬上了自己的手背。
那人在床上是不喜欢出声音的，做得狠了也不过是哼哼唧唧的呜咽，再狠些他便找东西咬着，只是不出声。
如玉的皮肤却会染上情欲的颜色，变得通身粉红。
罗民觉得自己被他下蛊了。
在他面前，他总像个初接触成年社会的愣头青，不知稳重，不懂餍足。
到最后眼看黄仁俊的手背快被他自己咬出血痕，罗民才微微放过他。
他早知黄仁俊的手漂亮，小心翼翼的从口中夺下，蜻蜓点水般在他手背上的胎记上亲了一口。
而后双手十指相扣，恶作剧似的控制着他，不让他咬着任何东西。
他看见黄仁俊瞪了他一眼，眼睛里像是盛着一汪波光粼粼的水。
这一眼激得他动作愈发激烈，身下人儿忍着出声忍得辛苦，之后竟缓缓扬起下巴，形状好看的唇贴上了罗民正玩味笑着的嘴角。
他在索吻。
罗民心下狠狠一动，只觉得心跳如擂鼓。
他低头，有些粗暴的掠夺者那人口腔里的气息，在他通红的双唇上辗转。
与他亲吻时，黄仁俊发出难耐的哼声，他不再闭眼感受，而是睁眼望着身下人的模样。

眼角被逼出了生理泪水，脸颊因羞烧得火红。

那是他放在心底里喜欢的男人。

从第一次黄仁俊在空无一人的地下冷冻室中找到他的那时起，他眼中便再也放不下任何人。

他不知得罪了什么人，被打晕后捆得结结实实扔在负二层专门装食材的冷冻室中，如果不是小警察及时赶到，八成要和那些牛一样死得很不体面。

那时那个小警察像是刚与犯罪分子搏斗过，脸上脏兮兮的还挂了彩，腿也有点瘸。

“这里是地下二层冷库，发现目标伤者。”

声音真好听啊，罗民如是想。
人也怪好看的。
――
黄仁俊也没想到，自己有一天居然会被罗民这个流氓搞上床。
刚认识他的那会儿，罗民石破天惊的追求行为实在惊掉了警队所有人的下巴。
虽然黄仁俊平时是一朵单身二十多年依然洁身自好的高岭之花，母胎solo还禁欲的不得了也让人怀疑过是不是那个…
但他似乎也没怎么表现过那方面的倾向，不然也不会放着警队里现成的那么大个祸国殃民的董思成天天在眼前晃。
两个人宝贝来宝贝去的叫了好几年，也没耽误董思成交了个日本的男朋友。而黄仁俊照旧与他亲亲热热，甚至经常三个人一起出去吃饭。
怎么看也不像弯了的样儿。
但此刻的警察局已经没人有空去猜黄仁俊到底是直是弯，因为那起轰动顶级财阀的冷冻案至今还没能找到凶手。
故而所有人忙得四脚朝天之时，被害人罗民贱兮兮的出现就显得特别不合时宜。
“和我一起吃饭吧，仁俊尼。”
年轻的财阀三代小狼狗呲着獠牙，他手里捧着一束淡蓝色的绣球花，周围做点缀的满天星上还带着一层薄薄的水雾。
带着鲜花来求爱的场景众人只在电视里见过，再加上现实的男主角还是个脸蛋比明星还优越的少年人，又是闪闪发亮镀了金的财阀三代。
于是众人非常干脆利落的傻了眼，特别是当事人黄仁俊先生。
只可惜他对这种漂亮小朋友不太感兴趣。
虽然貌似这位小朋友品味还不错，黄仁俊这么想着，走过去轻轻拍了拍罗民的头:
“大少爷，哥很忙的。”
说完这句他自行施施然回去办公桌翻文件，语气温柔无可挑剔。
也没有收他的花。
大少爷暗自磨牙，但很快他又换上惯有的那副笑脸:
“那我在门口等你哦。”
罗民嚣张走过去把花塞进他怀里，他贴在黄仁俊耳边，兔子一样水汪汪的眼里闪着精明的光。
“你要是躲着我，我只好天天来这里蹲着不走了。反正警察局很安全的对吧。”
黄仁俊被他的没脸没皮震惊到说不出话，反观同事，一个两个都是那副看热闹不嫌事大的嘴脸。
许是警局仅剩的一枝花太久没被人调戏了所以显得格外戏剧性，特别是钟辰乐，要不是憋着只怕警察局的房顶又要被他的笑声掀开。
与此同时，董思成手里抱着一叠厚厚的文件没头没脑的走进来，下巴一抬对准手足无措的黄仁俊:
“干嘛呢，搭把手啊宝贝。”
与此同时他感受到了来自罗民小朋友冰冰凉的不善眼神。
黄仁俊:“……”
这种莫名其妙的出轨被抓的感觉是怎么回事？？？
他感到大事不妙，似乎已经预感到接下来会发生让他尴尬至死的事情。
“你叫谁宝贝呢？”
罗民忽然一把将他搂进怀里，死盯着董思成开口。

――
（待续随缘）