abo，无脑r文，私设如山，ooc预警

龙舌兰/小苍兰

――
发情期这种时候，一般就到了罗民大显神威的主场。

家里平时高冷得不行的omega一到发情期就会变得黏黏糊糊，让人想调戏还欲罢不能。

罗民已经三天没有见到他家的omega。

出差这几天他忙得脚不沾地，偶尔给黄仁俊打视频通话黄仁俊都会噘嘴抱怨，说他再不回来就反锁把他关在楼道里。

小作精一个，罗民如是想。

但他仍把行程提前了一天，他想见他，却不想开门的一瞬间有种家里遭贼了的既视感。

柜子到处都是敞开的，被翻得乱七八糟，地上偶尔冒出的三两只袜子分外显眼。

他觉得不对劲，蹑手蹑脚的打开卧室的门――

他看见黄仁俊赤裸着，床上满是他的衣服，正埋在里面贪婪的攫取他的气味。

一股清新的小苍兰气息扑面而来，罗民知道这是 小omega又发情了。

见他突然提前回来，黄仁俊小小的窘迫了一下。

但他眼神直直盯向罗民剪裁得体的黑色西装，长腿宽肩窄腰被勾勒得恰到好处。

这是种什么奇妙的感觉呢，罗民想，大概就是觉得在被黄仁俊的眼神耍流氓。

冷冽的龙舌兰气息在房间里弥漫开来，罗民缓缓脱下了西装外套。

他走到床边时被黄仁俊勾住了脖子，手脚并用赖在他身上，像是一只考拉。

一双嫩生生的腿不老实的盘在他腰间蹭来蹭去，毛茸茸的头则埋在他脖颈。

“味道好大。”

黄仁俊深深一嗅，属于龙舌兰的烈酒味在鼻端爆发，像是在压制同时爆发的小苍兰味，但很显然，小苍兰味更胜一筹。

不是清晨沾了露水的花苞，而是黑夜中悄然绽放的瑰丽花瓣。

“小苍兰味的龙舌兰酒，应该很好喝。”

“下次调给你喝。”

罗民并未在意信息素被压制，因他心底清楚，局势逆转想也不过分分钟的事情。

既然小omega正洋洋得意着，便由他得意去。

罗民眉眼弯弯，眼尾上扬的小褶子分外好看。

他将黄仁俊压倒在床上，并不急着弄他，一手探到穴口轻轻转圈按摩打圈，另一只手不断撩拨他汗湿的的额发:

“这才几天，怎么这么想我？”

黄仁俊被他撩拨得眼角通红，他有些嘴硬的别过头去:“话痨……唔……”

话音刚落便猝不及防被塞进一根手指。

他那处已经黏腻不堪，苦无发情期折磨无法舒解，将罗民的手指也绞得死紧，拔出来时甚至听见了小小的“啵”一声。

还是没有继续。

黄仁俊微微张开了口，像是要说些什么又像是要大口喘气，最后演变成挂着罗民的脖子边摇边哼哼:“罗民，你不憋得慌吗？”

于是罗・不憋得慌・民嘿嘿一笑，忽然不知从哪儿掏出一个尺寸不大不小的震动棒。

黄仁俊忽然想骂他变态啊这种东西也能随身揣着……但实在受制于人于是默默把话又咽了回去。

没有涂油，就着黏腻的穴口蹭了蹭便缓缓推了进去。黄仁俊立刻就有了反应，小声哼哼的让人心痒痒。

罗民却打定了主意想捉弄他，特地把震动棒来到了最小档，塞进去后轻飘飘的跑去洗漱，黄仁俊气结，却也只好在床上一面忍受着酥麻的快感一面等他。

龙舌兰的味道全面爆发。

罗民擦干身子出来时黄仁俊正在床上小声的喘，一根震动棒除了尾柄几乎全根没入，他难耐的在衣服堆中扭动着，两条洁白细长的腿分外诱人。

他被alpha的味道刺激得已经控制不住了，前端正渗出几丝透明液体。

黄仁俊眼神湿漉，可怜兮兮的模样神仙看了也都受不了，罗民三步并作两步将他扑倒在那堆衣服上，目光灼灼带着兴奋的意味。

他将水光淋淋的按摩棒拔出，挺身送入自己滚烫的欲望。

长驱直入，一冲到底。

黄仁俊在床事上向来是不喜欢出声的，故而忍不住的呻吟溢出口成了罗民洋洋得意的资本。他缓慢退出一半，将这个过程拖得磨人又绵长，又在穴肉刚刚收紧时重重又快速的顶弄进去。

这样便会收获一个忍不住仰头呻吟的黄仁俊。

虽然只是短促的一声，随后黄仁俊很快自己捂住了嘴巴。即使交合过这么多次他仍害羞着不肯听见自己的呻吟，脸颊与脖子染上了情欲的熟红。

罗民温柔的挪开他咬着的手背，低下头深深亲吻。唇舌交缠时下身仍不老实的快速耸动，听见黄仁俊绷不住的呻吟尽数被他封进口腔里。

又哭了。

罗民轻笑，被黄仁俊一巴掌拍在了后背。

泪眼朦胧的人儿咬着嘴唇瞪他，嘴巴微鼓，一直是柔软又好亲的。

罗民轻轻在他唇边嘬上一个吻，问他想要什么姿势。

“民呐……我……想看着你……”

软软的声音温吞带着气声，罗民几乎就要化了。

他抬起黄仁俊的双腿折到胸前，这个姿势可以将烂熟的穴口暴露得一览无余。粗大的性器在温热的穴中沾了盈盈水光，抽插的动作映在二人眼底，别扭得黄仁俊闭紧了眼睛。

罗民笑得更欢，一面在那柔软处攻城略地一面亲吻他热烫的面颊。即使如此他仍感觉到黄仁俊在快速的顶弄中不受控制似的渐渐迎合他。

他逐渐加快了顶弄进去的速度，每一下几乎都狠狠顶在那含苞待放的花芯。只觉得越缠越紧，越H越热，再看黄仁俊已经泪湿得不行，蹙着眉头眼圈一圈圈的红。

鼻尖也是红的，泛着柔光，让人看了心里忍不住一软。

“民你……轻点嘛……”

也不知他到底是不是故意的。

如此叫唤，让人怎么能轻点。

罗民猛的挺起腰肢，那小穴贪婪的收紧几乎要吞进他的囊袋，他觉得黄仁俊的反应实在是可爱，忍不住如此多弄了几下，听身下人终是遏制不住出口的呻吟，软软糯糯带着哭腔，到后来居然一面喘一面打起了小小的哭嗝。

一抽一抽的，可怜巴巴又让人忍不住蹂躏。

他想放过他，便问他要不要快点结束。

没想到那正哭的小妖精忽然勾住了他脖子:

“身体……会记不住的……”

自然而然的撒娇最要命，到底硬生生把罗民的火给勾搭起来了。

大手握着那细细的腰肢，不由分说就往里猛插。

黄仁俊被他顶弄得浑身发抖，双腿改盘上罗民的腰，紧紧的贴着他迎合。

这时的黄仁俊是最诚实，最遵从内心欲望的。

罗民忍不住想为什么发情期是一个月一次，如果一周一次该多好？

成结的一瞬他用力顶到最深处，见黄仁俊的小腹被顶起一个小小的鼓包。黄仁俊双腿发软挂都挂不住，但似乎精神还不错，摸着凸起的小腹喃喃道已经这么深了……

半软的性器似乎又胀大了几分，小妖精这才有了点害怕的神色:

“还……还要再来吗……”

罗民咬着黄仁俊的脖颈，笑得促狭:

“由着你。”

――

到底是折腾了一整夜。

期间黄仁俊被迫换了许多个姿势，大腿被掰得不能再开，红肿小穴被反复H弄得合都合不拢，偏罗民那东西长得威猛异常又金枪不倒。黄仁俊被迫发泄了好几次，发情期已然舒解得心满意足，但身上那男人明显还在食髓知味。

到后来他已经什么都射不出了，眼睛干涩得厉害嗓子也沙哑了，仍是被罗民掐着腰肢坐在那硕大的昂扬上，他腿软得不行无法支撑，只能随着罗民的顶弄起起落落，每次下坠都堪堪顶入花芯，磨得黄仁俊再也受不住，趴在罗民胸口上嘟哝着让他快点结束。

他这一趴，后穴堪堪抬起，罗民找准机会快速猛烈抽动，一个劲的往里顶。刚开始还能听见黄仁俊在哀嚎似的喘息，后来忽然感觉身上人一软。

翻过来看，竟是晕了过去。

于是他便在他身上轻轻啃咬抚摸，一下一下有节奏的往最深处顶。没多久黄仁俊便又哼哼着醒过来。

等罗民结束后已经是凌晨六点，窗外已经亮了，黄仁俊沉沉的睡着，他仔细的清理后把窗帘拉好，抱着散发着盛放时小苍兰味道的他缓缓睡去。

“谁叫你勾搭人，活该。”

――

醒来时黄仁俊有种不知今夕是何年的感觉，他肚子空空，被粥的味道唤醒，看见罗民端着一碗热气腾腾的粥坐在他旁边诱惑他，想生气也生不起来。

于是小妖精很识时务的撒娇哼哼，说身体太软要靠在罗民身上。

罗民乖乖坐过去，黄仁俊软在他怀里:

“胳膊抬不起来……”

脆弱的黄仁俊总是格外磨人，于是罗民看在折腾了他好久的份上好心眼的喂他。

床上还堆着他昨天“筑巢”的残骸，他有些脸红，仍嘴硬说让罗民多买几件衣服。还扬言他的衣服如果不够便要去别的alpha那里要，果然，罗民手背上的青筋似乎更明显了些。

黄仁俊暗暗觉得好笑，却不想喝空了那碗粥后忽然被柔软的唇堵住了嘴。

他又被压倒在床，青筋暴起的大手已经探进了他的底裤。

“刚刚说什么？嗯？找别人要？”

“能不能当做没听见……”黄仁俊一脸苦瓜相，看起来快哭了。

“才不要。”

――

再次醒来时黄仁俊揉着似断非断的腰，大骂罗民是泰迪成了精。

罗民乐不可支，一面说你自找的一面抱着他在怀里揉。甚至还学着他的样子嘟嘴撒娇，给他嘟出了一身鸡皮疙瘩。

窗帘拉开，又是一天清晨了。

“别蹭我，一边去一边去。”

“就不嘛，仁电尼～～”

“……民呐，闹木西咯……”

被嫌弃的民的一天开始了吗，

大概是开始了。

（完）