二月十八，天尚有些微凉。长街唢呐吹得震天，隔着十里都知道是罗民娶了亲。
他娶的是城西那位有名的小寡妇，因黄氏从前在新婚当日就克死了丈夫，不少人还替罗民捏了把汗。他本人倒是不甚在乎，大大方方的拉着新娘子的手与众人应酬。
那凤冠的珍珠帘下端得是面如凝脂，一双眼点墨般黑得发亮，胭脂色薄唇轻抿着，让人忍不住好奇他笑起来是什么模样。
小寡妇是从前城西出了名的美人，平时只素面朝天的，随手挽一个发髻就不知迷坏了多少扒着门缝瞧的人。只是这美人似乎命不怎么好，没攀上高枝儿嫁了个穷衰的教书先生，结果还稀里糊涂的成了寡妇。
都说寡妇门前是非多，许多流言蜚语也就被些碎嘴子传了出来。说他命硬克夫者有之，说他到处勾搭男人者有之，更有甚者说他死了丈夫后一双玉臂千人枕，弄得街头巷尾都在对他指指点点。
就连如今再嫁的罗上将也不算个好归处，是一贯的土匪作风，打打杀杀，有了今天没明天的。
但也总算是做了个正经八百的将军太太。
有人惋惜，有人唱衰，有人等着瞧笑话。
罗民倒像把他看得宝贝似的，旁人便不好得罪那活阎王似的罗上将。
洞房一夜后，罗民安然无恙。
他自嘲命硬，带着许多朋友放肆喝酒，还让他们把姨太太带来陪自己的新娘子打牌。
黄氏进将军府后打扮的光鲜亮丽，暗红缕花旗袍配着玄色狐皮愈发衬得他肤白若雪，时兴卷发柔柔的贴着腰肢，随着走路的步伐款款摆动着，只消一眼便是万种风情。
一桌子珠光宝气的姨太太被他这么一比对着都黯然失了色，连带着牌运也不佳，输了好些钱给他。
公子哥儿们称赞罗民是好福气，罗民只笑着领受，并不多言。
晚上新娘子摘下那顶及腰的假发，在他面前露出齐耳的短头发来。他爱怜的揉了两把黄仁俊圆滚滚的后脑勺，只觉得怎么摸也摸不够似的。
纤细的身体触手升温，温香软玉在怀，罗民却难得坐怀不乱。他仔细的把黄仁俊按在床上亲吻，吻得他眸子里都蕴上一层薄薄的水雾。偏这小妖精似的人纯洁的很，不会亲吻，磕磕碰碰的撞到了牙齿。
黄仁俊红透了脸，他害羞时习惯低头，手却在一颗颗的解开旗袍的扣子:
“去吹了灯吧。”
“电灯，不用吹的。”罗民捕捉到黄仁俊一瞬的窘迫，飞快在他脸上亲了一口，“你爷们儿今天想看着你。”
旗袍已经被解到只剩一颗扣子，露出大片雪白的胸脯却仍在身上挂着，罗民把弄着开叉处里面那一方软肉，似有若无的揉捏这，直捏得人喘息连连。
他是有些难耐的，却仍大打开身体任他予取予求。
今晚的黄仁俊格外听话。
罗民想起昨个儿第一次巫山云雨后，他抱着眼尾通红喘息混乱的他，说你不用怕，我以后就是你爷们儿了。
黄仁俊许是听进去了，真真是把他当他的爷们儿看待。
少年人的眼神太过清澈赤诚，让人忍不住带了点子见不得光的卑鄙欲望。
手上沾了些油脂膏，带着枪茧的手指不由分说就往里面捅，黄仁俊仰头发出奶猫似的呻吟声，被他一口咬上了喉结。
旗袍仍在他身上挂着，却已经起不到任何遮羞的作用，只平添几分情欲罢了。罗民手上动作有些粗鲁的开拓着那一方柔软，昨日明明做得有些过火，那处也不见红肿，照旧湿热的缠着他的手指不放。
“罗……”他眼尾更红了些，抓着他快速抽动的手想叫他的名字，却碍于口生没能叫出来，只干巴巴的开合着红润带水光的薄唇。
眼神湿漉漉的，像是被欺负了的鹿。
罗民没由来的心软了几分，连带着插进去的动作都变轻柔了些。他知道黄仁俊受不住直接顶到最深处，故而将抽插的动作延长得格外磨人，反复数次，待进出顺利了些后才一下顶得比一下深。
黄仁俊开始泪汪汪的叫他的名字。
随着他越来越重的动作低声轻喘着求饶，一会儿求他快点一会儿又求他慢一点，可那穴里却吮吸得愈来愈紧，每次退出去时都收缩着，又被巨物狠狠撑开。
呻吟声也从奶猫似的叫唤逐渐变了调，逐渐有些放肆的溢出甜腻喘息，但他脸红，意识到自己喘得有多浪以后一口咬上了自己的手背。
“这个习惯可不好，仁俊。”
罗民把他的手背从口中夺下，青色胎记上已经被他咬出红痕，小狐狸对自己也不嘴软，罗民倒是有些心疼了。
他本欲亲吻黄仁俊的手背，却在这时突然被眼前的景色给蛊住。
散落的发，滑腻的身体，紧紧贴合的下身，旗袍的暗花，不盈一握的腰肢和纤细手腕。
少年咬着嘴唇的神情禁欲而清纯，却偏偏做着肉欲的事情。眼睛里的水光就没消失过，甚至有了夺眶而出的趋势。
罗民扯开旗袍的最后一颗扣子，把他的腿折在胸口前便大操大干起来。硕大的凶器每次都几乎整根拔出再全根没入，肉体撞击的声音愈来愈响，白皙的腿根也被撞得通红。
耳根是红的，眼尾是红的，鼻尖也是红的。
即使昨儿已经发泄许多次，今天他射出的依旧浑浊黏腻，黄仁俊在发泄过后眼神也跟着微微有些失焦。罗民恶趣味的故意逗弄他，问他城西那些传闻是真还是假。
小狐狸这次再没忍住泪，哭得凶又惹人可怜，他不喊疼，只是面露屈辱着说不是，不是真的。下身更是一瞬绞得死紧，濡湿的狭窄甬道像是在狠狠吸吮他般，罗民再没忍住重顶数下后缴了械。眼瞧着黄仁俊难受得一抽一抽的，甚至还打起了小小的哭嗝。
他想去给他顺背，却冷不防被推开了。
他媳妇哭的皱皱巴巴的，小小一团子背过身不理他。
一想到当初是如何大阵仗的求爱，如何连哄带骗的把自己迎进门，他便更委屈了些，瓮声瓮气的骂他:
“罗民，你个混蛋。”
“我逗你的。”土匪似的罗民从来不会哄人，却也硬着头皮上了，“真的，我发誓，那些混账话我从来都没信过。”
“那你发个誓给我听听？”
娇娇儿拧着眉头瞪他，那一眼给他瞪得心都要化了。
“我若骗你，便再叫你当一次寡妇。”
/
谁也没想到罗民要求娶城西的小寡妇。
那小寡妇身材不好，胸脯平平一看就不好生养，又克死过男人，他都不在乎。
黄仁俊命硬，他的命更硬，枪口下那么多次都滚过来了，他才不在乎这个，
大把大把的鲜红玫瑰成日往小寡妇的门口送，人也成日在外头等着，只要小寡妇一开门，他就笑嘻嘻的迎上去。
“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”
他以为黄仁俊就喜欢酸兮兮舞文弄墨的读书人，故而费劲巴力的背了这句诗，却没能换来黄仁俊的垂青。
他并不知，从前那个夫婿不过是个安稳过日子的，黄仁俊嫁他也只图个平安顺遂，可惜他命薄。
罗民成日的在寡妇门前闹，很快弄得人尽皆知。黄仁俊不堪其扰，于是绞尽了脑汁想把人给吓跑。
他说他命硬克死了身边所有人，他不在乎。
他说他是男儿身，罗民也不在乎。
“明媒正娶，我不做姨太太。”
他想着罗民总不至于荒唐到求娶个男寡妇做正房，却没成想，少年人忽然咧开一个比日头还灿烂几分的笑，一把抱起他便转了好几圈。
他在他脸颊上狠狠印上一吻:
“三书六聘，明儿我便来提亲。”
他就这么稀里糊涂的做了罗民的正房太太，罗民把他宝贝得跟眼珠子似的，叫他往东绝不往西，叫他打狗绝不去撵鸡。
特别是黄仁俊掉眼泪时，若是泪水涟涟的含在眼眶里还好，一旦泪珠子滚落罗民便要哄上半晌，比慈禧太后的懿旨还好使。
算命的从前给他算过，说他命中带煞，唯清可解。
于是他遇见了罗民。
新婚当夜他问罗民，若要用一物来比喻他，他想用何物。
这个问题他问过许多贪图他容貌的人，那些人的回答大多是鲜花，珍宝，或是笼中的鸟儿。一问原由，却也说不出个所以然来。
罗民想了想，道，茉莉香片吧。
花多则太香，而脱茶韵。花少则不香，而不尽美。能做香片的茶自然是刚刚好的好茶。
问他为何是茉莉，他便郑重的瞧着他说:
“因为我喜欢。”
只因他喜欢茉莉，茉莉香片便是他觉得最好喝的茶。
都说罗民像是土匪，他清楚自己到底想要什么，或争或抢，总要握在手里。
正因如此，认定了便是一辈子。
（完）