伪骨科，狗血有r，半强制，he
ooc归我，未成年慎，不喜点❌
/

楔子
这是黄仁俊已经不知第几次被罗渽民压上床。
少年俊美的脸近在咫尺，喷发出温热的呼吸，带着好闻的香皂清新味道。
“嘘，安静点，爸妈会听到。”
低音带着气声在黄仁俊耳边响起，只一句话便捉住了他最敏感的软肋，他知道自己没办法反抗，于是干脆主动索吻。
手指带着冰凉润滑剂的触感，被人抚慰时发热的身体，以及空气中弥漫着那似乎不属于他的带着满满哭腔的呻吟，他无法适应，自尊让他无法大喊，拼命压制宣泄出口的呻吟反倒成了身上这位狼崽的催情剂。
罗渽民玻璃球似的眼睛在黑夜中异常明亮，平心而论，他是漂亮而带有侵略性的，每每一笑便能让人不自觉的心脏漏跳一拍。
当然，在床上也是。
他们彼此纠缠到夜色已深，黄仁俊的锁骨与后背上再次被印上新的吻痕。柔嫩的腿根与腰肢已经被捏的青紫，罗渽民仍不知足，换了后入式继续折腾已经有些受不住的黄仁俊。
在他恶趣味的一个重顶后黄仁俊没忍住软了身子，他整个人从跪姿被顶得瘫软在床上，只有臀部被罗渽民抱着向后高高翘起，被迫与罗渽民贴合得更深。
他回头看向罗渽民，眼圈一圈一圈的红，可怜兮兮的模样像极了小狐狸。罗渽民看他眼角红得厉害，没忍住便勾起了嘴角。
他喜欢看黄仁俊哭，泪水涟涟的抱着自己，要么求饶说不行了，要么哭着让自己快点。
求到那个份上，他怎么可能快点。
“怎么了，哥哥？”
罗渽民将黄仁俊翻转过来成面对面的姿势，并按住他试图捂住脸的手，他感受到黄仁俊因为“哥哥”这一称呼忽然紧紧的绞了他一下。他唇边笑意更甚，重重顶入又凶狠拔出，往复数十下顶弄得黄仁俊几乎昏聩:
“渽民呐……快点……求你……”
他的眼神隐隐有些失焦，被辗转蹂躏过的唇微微张着，眼底满满的泪水，像是破碎的琉璃。
罗渽民是很爱看他哭的。
眼圈红得不像话，鼻尖也跟着红。那双水汪汪的眼睛里总是脉脉的含着委屈，豆大的泪珠眨巴眨巴便滚落下来。他喜欢咬着嘴唇，露出洁白虎牙的一个小尖尖，惹得人更想低头亲吻他柔软的唇瓣。
罗渽民觉得他这幅样子很好看。
“嗯？哥不是很喜欢我的吗？”
硕大性器再次狠狠擦过那一点，黄仁俊一口咬住自己的手臂，强迫自己不发出呻吟。他浑身脱力，没忍住皱紧了眉，眼泪也随之滚落湿了一片枕头。
他整个人在这种脱力状态下不断被顶弄，被少年抬高腰肢，纤细的小腿挂在少年宽阔的肩膀上。他被迫看着两个人的交合处，那本粉嫩的颜色已成烂熟的红，被那根形状好看的巨物不断侵犯着。
在他上方凶狠而又宠溺的动作着的，是他异父异母的弟弟罗渽民。
他的弟弟嘴角挂着好看的笑，玩世不恭的少年低头舔吻他的唇，好闻的薄荷味在口腔中弥漫。在又数十下的快速重顶后少年终于拔出，颤抖着射出多股白浊，。天不知怎么喷得有些远，在黄仁俊的脸上留下点点污痕。
刚巧那点白落到殷红的唇边，黄仁俊连抬手擦掉它的力气都没有，被罗渽民抱着去清理。
这已经是数不清第几次，被他这个“弟弟”弄得乱七八糟。
被抱进浴室时他有些昏昏欲睡，闭上眼睛前只记得罗渽民爱怜的亲吻了他受伤的手肘。
/
1
那是再正常不过的一个下午。
放学回家的罗渽民没料到老爷子会突然袭击，玩世不恭的耳钉还没来得及摘下，泡泡糖尴尬的炸破一个并不算响的泡泡。
老爷子身边站着他从前见过一面的未来后妈，只是这次旁边多了个少年。
那少年看起来比平常男孩子纤细些，留着简单的黑发，皮肤白白的泛着柔光。黄仁俊安安静静的站在那里，不知怎的便让罗渽民想起一个词:
高岭之花。
“渽民呐，以后这就是你哥哥。”
老爷子的语气不算太好，罗渽民却并不想在这个时候和他找不痛快。
他满眼睛都是那个气质干净的秀气少年，少年穿着隔壁高中的校服，一看就是乖乖的好学生。
和他截然相反，又格格不入。
罗渽民不知怎的便咧开了一个笑:
“初次见面，我叫罗渽民。”
好学生乖乖伸出纤细的手同他握在一起:
“渽民你好，我叫黄仁俊，年纪的话应该比你大一点，以后你可以叫我哥哥。”
语罢甚至也笑了笑，露出整齐的牙齿和小虎牙。
真是个礼貌的孩子呢，罗渽民如是想。
他点点头，第一次这么顺从的叫了他一声哥哥。
在以后许多次在床上彼此纠缠，他也是这么叫黄仁俊“哥哥”。欣赏着黄仁俊因羞而涨红的脸。
他也不知道自己这是怎么了。
家庭条件优渥得学校一度为他开绿灯，脸蛋又长得极漂亮。罗渽民从小到大几乎身边没缺过追求者。偶尔与几个公子哥们去酒吧通宵，往他身上贴的形形色色男女也入不得他的眼。
他看着那些个公子哥搂着丰满性感的女人，一面亲吻手一面不安分的伸到女人的领口里，香艳的画面落在眼中他也只觉得烦躁。
他也不是毫无欲望，看片自渎的事情偶尔也干过，可若是让他亲自上阵，他又提不起什么兴趣。
黄仁俊的出现算是彻底终结了他提不起性趣的日子。
看着他，罗渽民不自觉的便会想象那具身体柔软的靠在自己怀中的样子。
小说里通常把这种归类为一见钟情。
他的主动示好让他们这段兄弟情进展很是迅速。
黄仁俊很快接纳了他这个弟弟，他们共同住在楼上的不同房间里，但罗渽民总是敲开他的门，一双大眼睛水汪汪的请求他作业上的问题。
后来他们干脆一起做作业，罗渽民总是在黄仁俊做作业的时候偷瞄他，然后被黄仁俊用铅笔敲头。
“渽民呐，要好好写作业才行。”
他就撒娇撒痴，耍赖说作业太难了，要仁俊帮他讲题。
实际上他是不交作业也没人会责怪他的程度。平时爸不在家，晚上通常都是跑去网吧或者桌球厅与朋友鬼混。
但家里多了个仁俊，他便再也没跑出去过。
他在某天晚上看电影时偷偷把胳膊搭在了黄仁俊的身后。
这样看来似乎是在搂着他，又始终有点距离。
这点距离让罗渽民心痒得不行，他想靠近，却害怕仁俊发现他的心思。
仁俊却在这时候忽然睡着了。
毛茸茸的小脑袋就那么靠在了他的肩膀上，呼吸均匀，侧脸柔和的线条与嘴唇让人忍不住想亲一口。
“哥？……”
他轻轻推了推黄仁俊，没有反应。
罗渽民觉得自己大概是疯了。
他忽然低头，简单迅速的在那两片唇上啄上一个吻。
第二天黄仁俊是在自己的床上醒来的，也不知道渽民是怎么把他挪到床上的，还贴心的盖好了被子。
他没在意渽民看见他时有些躲闪的眼神，问他昨天晚上电影的结局。
事实是罗渽民也没注意电影的内容，他前言不搭后语，最后问他今晚还要不要一起看电影。
黄仁俊笑了笑，点头说好。

2
罗渽民早早在自己房间坐好了，把恐怖电影调出来准备着。
不知谁给他出的蹩脚主意，他突发奇想黄仁俊看恐怖片会是什么样子。
他见到的黄仁俊大多是笑着的，眉眼弯弯像是小太阳。也不知害怕时会是什么表情。
会皱眉吗？还是会把眼睛睁得圆溜溜的？
黄仁俊擦干头发来他这屋时他正在吃冰棍，被眼前的景象冲击得险些把雪糕棒也咽下去。
黄仁俊没穿长裤，只穿了一件宽大的衬衫，两条又细又直的白皙长腿就在他眼前晃啊晃的，最后在他旁边坐定。
他身上还带着刚洗过澡的湿润水汽，皮肤也是粉粉的。罗渽民不知怎的就看失了神，满脑袋都是如果把那双腿扛在肩上，会是种怎么样的感觉？
念头一生，如野草般疯长。
他从未对谁有过如此强烈的欲望，满脑袋都是把他吃干抹净的念头。
黄仁俊似乎很害怕恐怖片。
虽然那片子有些蹩脚，剧情不够丰满，只靠一惊一乍的吓人。
黄仁俊缩在罗渽民怀里时身上还带着香波好闻的味道，是类似柠檬的香气，罗渽民有些心猿意马，搂着黄仁俊的手不由得紧了紧。
他有些后悔提议看恐怖片，到头来备受折磨的反而是自己。
片子结束后他几乎是把黄仁俊赶走的，他知道自己内裤里面的家伙已经高高挺起，就在刚刚黄仁俊在自己怀里蹭啊蹭的时候。
他懊恼于黄仁俊不自知的撩人，内心的欲火被烧的更旺了几分。
就在他暗自抚慰自己的欲望时，忽然传来敲门的声音。
“黄仁俊……真是！”
他懊恼的抓了抓自己的头发，决定把这一切都和黄仁俊说清楚。
说清楚他究竟有多诱惑撩人，说清楚大半夜敲别人房门是在暗示着什么。
开门的一瞬，他忽然被黄仁俊捉住了衣角。
“渽民呐……我害怕……”
很小声很小声的一句，黄仁俊低着头，像一只打蔫的狐狸。
反手关门，落锁。
罗渽民把黄仁俊顶在门板上，身高的优势让他自带压迫感。他终于褪去了那层爱撒娇乖弟弟的外壳，露出玩世不恭的微笑来:
“有没有人和你说过大半夜进别人房间很危险？黄仁俊。”

3
这一刻黄仁俊忽然从他的眼神里了解到，他并不是那个黏人的弟弟，而是一个充满欲望的男人。
罗渽民贴得他很紧，那个硬热的东西隔着布料抵在他的腿根上，几乎要把他灼痛。
黄仁俊这才露出了慌乱的神色，眼尾已经有些红了:
“渽民……别……”
话音未落，便被那只狼崽堵住了唇。
罗渽民的口腔带着清新的薄荷味，湿热的舌头很快攻城略地，把他仔仔细细尝过一遍才肯罢休。
亲吻结束时黄仁俊几乎喘不过气，又怕声音太大吵到楼下睡觉的父母，只能尽力推拒着罗渽民落在他脖子上的吻。
但他一开口，罗渽民就又吻上他的唇。
往复几次黄仁俊被他吻得身体发软，罗渽民很轻松的一把搂住拦腰抱起，又重重摔在床上。
凌乱的头发，通红的眼尾与鼻尖，泛着水光的眼睛。
还有那双纤细得像是女孩子的，衬衫下光裸的双腿。
“是你自己送上门的，哥哥。”
罗渽民掰开他的双腿抬起，灼热的吻便落在了柔软的腿根处。
“不要……渽民呐……”
他看着黄仁俊强忍着不出声而皱起的眉头，恶趣味更甚。罗渽民整个人在身高与体型上都有优势，再加上平时打架惯了，制服这种成天只知道念书的好学生自然再轻松不过。他用制服领带把黄仁俊的双手反绑在背后系成一个死结，在他耳边轻轻说:
“今天你别想逃。”
狼褪去兔子的外壳，露出了属于自己的尾巴。
他不止一次的这样想过，在梦里梦见过，每次醒来后内裤总是湿黏一片。
正待他褪下黄仁俊最后一条防线准备下一步动作时，身下剧烈挣扎着的人儿忽然停止了。
罗渽民看见小狐狸湿润着眼睛回头，很小声的恳求他:
“那你可不可以轻一点……”

4
罗渽民食言了。
他答应黄仁俊要轻一点的，最后还是没能做到。
他大力顶撞着身下那具纤细柔软的身体，黄仁俊不肯发出声音，他只觉得越操越热，越操越紧，把人翻过来才发现已经哭得不成样子。眼圈一圈圈的红，看着让人心疼。
那双总是弯弯的蕴着笑意的眼睛，哭泣时原来是这么招人疼的。
罗渽民却没停下身下动作，顶得他小声呻吟不止，到后来他一面哭一面喘的顺不过气，竟开始打小小的哭嗝。
满满的被欺负的委屈样子，罗渽民忍不住软了心肠，低头问他疼吗。
他点点头，又摇摇头。
“不疼……但你快……一点……好不好……”
罗渽民这次乖乖的听了他的话。可刚刚结束没多久便又硬了起来，再次对准那处已经柔软不堪的穴口挤了进去。
说是快一点，但没说不能来第二次。
这一折腾就到了大半夜。
到后来黄仁俊的嗓子都哭哑了，后面那处也没了知觉，腿在罗渽民的手肘弯里挂都挂不住。罗渽民这才一面亲吻着他，一面在他体内舒爽的射了出来。
罗渽民抱着昏睡的他去洗澡时黄仁俊已经没了什么意识，娇软的身体贴在罗渽民怀里，任凭他摆弄冲洗，导出后穴里难堪的白浊。
他只是紧抓着罗渽民的胳膊不放，像是树懒抱着树干。

5
“哥，你怪我吗？”
迷迷糊糊时黄仁俊似乎听见身边人这样问道。
他半梦半醒的睁开眼，看见狼崽正抱着他，他们两个人头贴着头，一如亲密无间的爱人。
他想对他说很多话，例如其实你长得真的很好看，笑起来的时候更是。
例如其实我并不反感你撒娇，打你或许是为了不暴露自己几乎快要跳出来的心脏。
例如今天我是自愿的，一个马上就要成年的男生如果真想反抗，你怎么可能拦得住。
许多许多的话到嘴边，最后只变成一句轻轻的:
“不。我喜欢你。”

不知从何时起，他便似乎也陷进了名为罗渽民的陷阱里，再无法自拔。
