*我又来了，破镜重圆梗大概是

*灵感大概来自霉的lover，把我听哭了可太难过辽

*尽量三章内完结



四月份的北城还有点倒春寒，路上的行人还穿着不薄的外套在街上来来往往，偶尔吹来一阵风还能把人冷得打颤。

罗民手里拿着刚买完的冰美式匆匆走进写字楼，开门扑面而来的暖气让他在心里舒服地感叹了几声。

“啊民你回来的刚好，刚才上面给了个任务，我看你挺适合的。”还没走到座位就被组长拦下，空着的另一只手被塞下厚厚的一叠资料，罗民好不容易才让资料不掉在地上。

“都是公司酒会的邀请对象，你把邀请函发一下或者打个电话过去，”组长语重心长地拍了拍他的肩膀，“也算是给你一个积累人脉的机会了，好好干。”说着端着自己的茶壶一边锤着后腰走进了办公室。

还真是个好机会呢。

罗民把资料和冰美式一同放在桌子上，一屁股坐在椅子上，随手翻了翻资料，少说也有一两百人。叹了口气，认命地打开邮箱。

打到只剩下几份的时候罗民看了看挂在墙上的钟已经是到了下班时间了，身边的同事三三两两地离开了办公室，罗民摸了摸自己的后脖子转了转头，打算把最后几份发完就走人。

却在拿下一份资料的时候，手停顿在了半空。

白纸黑字上是熟悉的名字，相框里也是看过的脸。

罗民看着那张薄薄的a4纸有点发愣，过了好一会才把纸拿在手上，靠在椅背上阅读着纸上的资料。

那个名字曾经在每个日夜都萦绕在自己心头，到最后成为倒插在心尖上的一根刺，那个人的眉眼也曾经出现过在自己睁眼闭眼的瞬间。

黄仁俊啊。

罗民长长地吐了一口气，把自己埋在了椅子里。

 

要真算起罗民和黄仁俊的孽缘，大概要把时间轴拉到二十几年前。

黄仁俊大不了罗民几个月，在黄仁俊学会坐起来没多久罗民就开始会睁眼睛了。两家离得近，一来二去家里有个年龄差不多的孩子交流着育儿心得很快就熟络了起来。

然后以后的好十几年，俩人在同一个街区幼儿园，再到按照地段分到同一个小学，到同一个中学――直到高三黄仁俊家里因为父亲的工作转移到了国外，黄仁俊跟着家里没有参加高考去了国外两个人才暂停了一下这段时光。

虽然后来又在罗民出国读研究生的时候又遇上了。

少年时的情愫来得急切又真挚，罗民还记得黄仁俊要离开的前一天，罗民躺在床上想象着以后没有黄仁俊一起上下学的日子，总觉得心角缺了些什么，所有的一切都变得荒诞而无趣。他好像早就习惯了黄仁俊的存在，一起走下去也像是理所应当的。

所以黄仁俊离开的那一天，他没有去送他。

当黄仁俊坐着飞机在几千米高空的时候，罗民抱着黄仁俊留下的姆明睡得昏天暗地。

等他第二天闹钟响起，拿着书包站在黄仁俊家门口等了五分钟后他才恍然想起黄仁俊现在大概已经到了大洋彼岸了。

第一天没有黄仁俊陪着的上下学路罗民有一种由心底生出的真正的寂寞，他才真正发现了黄仁俊对他来说一直都是特殊的存在。

不是某种习惯性的陪伴，不是普通的邻居，是那种非他不可的位置。

黄仁俊回国的次数不多，回来也大多数会去爷爷奶奶家而不是回原来的家里，这样罗民见到他的次数更少了。过了两三年，黄家人干脆把原来的房子给卖了直接定居在了国外。罗民每次经过抬头都会看向原来黄仁俊房间的窗子，从盛夏到寒冬，再到米色窗帘变成了灰色的窗帘。

本科毕业后，罗民选择去了国外读研。本来只是因为那个大学的专业好才选择的大学，却不想在同一个导师的学生名单上看到了黄仁俊的名字。

在几年前就坚定了自己感情的罗民自然不会放过这个机会，从小到大他别的事情可能做不好，套路黄仁俊却是一等一的。

于是，耷拉着眼皮委屈巴巴地在黄仁俊面前念叨了几天自己初来乍到父母还是很担心自己被欺负想要寻求帮助之后，他顺利地搬进黄仁俊的公寓里开始了同居的日子。

他们在同一个导师的手下挨骂学习，每个周末的晚上面对面抱着电脑赶着ddl，到了第二天早上两个人横七竖八地在地毯上睡着了。

再到一起在闲下来的日子逛着超市买食材，从咖啡店的时候罗民会给黄仁俊喝一口自己的冰美式再看着他龇牙咧嘴的表情笑得直不起腰来；黄仁俊也会在罗民每次和父母视频通话后站到他身后拍拍他的肩膀，跟他说日子很快就要熬到头了，罗民会回头望着他，用手回握住黄仁俊的手。

最后罗民的爱意还是冲破了屏障，好在黄仁俊很好地把他的爱接住了，并且包裹住了。

他们开始在深夜的被窝里接吻，平安夜在挂满彩灯的大街上牵手，在倒数的人群中拥抱。

 

但又是什么把他们分开的呢？

罗民想了很久都想不到问题的答案，他只记得他拉着箱子离开，关上门的时候，黄仁俊还在面试。

然后，之后的两年他们都没再见面和联系。

 

黄仁俊没有想到再见到罗民是会在这么一个兵荒马乱的情况之下。

这次回国公司给自己安排了一个实习生当助理。没比自己小多少，做起事情却像小孩子一样，情绪都表露在脸上，有事没事还会自己跟自己聊天的那种。

“志晟啊，我不是说过很多遍了文件合同这个东西就让我来拿吧，”黄仁俊看着眼前这个比自己高了快大半个头却把头低到胸口的新人菜鸟说，手里的纸上乱七八糟地叠在了一起，“你知道这是你自己第几次把文件弄散弄掉吗？”

朴志晟苦恼地抓了抓头发，看向自己的大手，底气不足地跟黄仁俊道歉：“对不起啊仁俊哥，我想着我会注意的这次不会像以前那样了。”

离酒会开场还有十分钟，黄仁俊要负责把合同文件带进去给合作方过目，原本分类得整整齐齐的文件现在混作一团。他看着手里的纸张，简直一个头两个大。朴志晟是新人骂太狠又怕让他产生以后做事做不好的副作用，黄仁俊只能就近找了张桌子，把朴志晟招过去俩人在桌子上分类了起来。

罗民就是在这个时候出现的。

作为酒会的后勤部的一员，开始前他要在会场里逛一下看一下有没有什么需要注意的地方和奇怪的人。走到门边，就注意到了站在桌子旁的两个人，手上的动作飞快，其中一个人的嘴巴讲话就没停下来过。

“啊这个是这里的，啊哥那个给我吧，真的……我都做了什么啊……”

看来是遇到麻烦事了呢。

罗民手中握着对讲机，走过去：“请问有什么可以帮到你们的吗？”

如果罗民知道那个人是黄仁俊的话，他发誓一定不会走过去询问这个问题。

他看到黄仁俊转过头来，然后眼里盛满意外，手里还拿着几张纸。

“啊……”黄仁俊开口，却没发出几个音节，整理了一下语言和思绪，才回答，“不用，我们自己来就行了。”语调却突然变得生硬还带点疏离客气，罗民的心却好像被这陌生的语气狠狠拧了一把。

“还有几分钟就停止进场了，你们确定不进去吗？”罗民尽量让自己的语气平稳下来，看了看手表，对两个人说。

朴志晟和黄仁俊对视了一眼，看着面前的文件，只好认命地点点头，把东西叠整齐抱在怀里，朝罗民示意：“那我们进去吧。”

罗民侧侧身子，手向大门方向示意：“那就快点吧。”

黄仁俊抱着文件，拉着朴志晟的手，匆匆经过罗民。他没有去看罗民是什么样的表情，他只知道现在他的心脏跳的很快。

如果他当时回头看一眼罗民的话，他就会看到罗民转头望向他的表情，就像小时候没有要到他手里的糖的表情一样，委屈又难过。

才两年不见而已，你怎么连看都不看我啦。

 

黄仁俊不愧为公司里面的王牌人物，哪怕是在文件混乱和客户极其难搞的情况下，他还是在酒会上为公司敲下了好几笔订单。

黄仁俊看着手中厚厚的签好名的合同，顿时觉得钱包也鼓了起来，接下来终于可以休息几天了。他满足地抿了一口香槟，眯着眼睛在心里舒服地喟叹。

“仁俊哥，我怎么觉得...那个人老是在看你啊？”朴志晟稍稍低下头在黄仁俊耳边说，用手指悄悄往某个方向指去。

黄仁俊顺着他的手指望过去，刚好和罗民的眼神碰上了。三秒钟，俩人同时又撇开了头。

“哎呀不要乱指人，这样不好。”黄仁俊急忙忙把朴志晟的手指拍下，又把杯子中的香槟喝完，看了看手表，“时间不早了，我们去和主办方说一下就撤了。”

朴志晟摸了摸自己被拍下的手指，瘪瘪嘴，只好走向负责人打招呼说要先走一步了。

负责人是罗民的组长，十分尽责地拦下他们说让他们等一下，他们喝了酒就让自己手下员工送回去。

“不用麻烦了，”黄仁俊余光瞄到走过来的罗民，“我们自己叫代驾就行了。”说着掏出手机就要打电话。

“啊我想起来了，”朴志晟突然啊了一声，把黄仁俊的手按了回去，“哥今晚就住在我家吧，我家就五分钟距离，很近的。”说着还怕黄仁俊不相信，重重地点了点头。

朴志晟话音刚落，黄仁俊就注意到罗民站在他们不远处停下了，脸色还变得不大好看。一瞬间，他的心里有点说不清道不明的感觉。

算了，管他了，分了手他还能把我怎么地？

黄仁俊撇撇嘴，笑着应下了朴志晟，跟负责人说了好几个不好意思就拉着朴志晟往会场外走去。

朴志晟一边走着还想着仁俊哥今天怎么这么好说话，却也顾不得想太多。

不过背后怎么凉凉的？

朴志晟觉得明天他要带多一件外套出门了。

 

酒会会场离朴志晟的家还真的只有五分钟的距离。黄仁俊站在朴志晟门口看着他掏钥匙开门，心里想着还真是巧了，他以前在这边的家和朴志晟家离了两个街区不到，他却对他毫无印象。

“我以前也住这边来着。”黄仁俊捧着朴志晟给他端来的温水，坐在沙发上，脚上是朴志晟的，对于黄仁俊显然过大的拖鞋。

“但我从来没有见过仁俊哥诶，”朴志晟歪头作回忆状，“但是今天酒会上见到的那个挺好看的男的我对他有点印象。”朴志晟停顿了一下，“他应该家在这边吧，我以前有见过他。”

“嗯？罗民吗？”黄仁俊抬头问。

“好像是这个名字吧……他长得太好看啦所以我对他有印象，以前我读高中的时候总见到他到十字路口那边的包子铺买东西来着。”朴志晟用手指在空中比划了一下那家包子铺的方向，“那家包子铺早上很多人排队的，但我几乎每天都见到他，不过是很好吃啦。”说着，他肯定地点了点头。

啊……十字路口的包子铺，简直就是自己读书时代的第一选择啊……每天上学的时候罗民也会把手上拎着的包子分自己一半……诶？

黄仁俊一个激灵：“他每天都在？”

朴志晟被黄仁俊的突然发问吓了一下，反应了好一会儿才说：“对...吧，我初中比较远所以比较早出门，会看到他。应该是他吧。”

罗民这傻子。黄仁俊看着玻璃杯中升腾的水汽，苦笑了一下。包子铺和他们上学的方向刚好是反的，自己每天六点半起床就觉得痛苦非常，罗民还六点多就在包子铺等着，买完再去叫他一起上学……

还说包子是自己买多了吃不完。

心底像有什么被顶到了喉咙，却又被黄仁俊咽了回去。

又像是夏日的柠檬茶，让他尝了一口甜，却又无限地回涩。


再见到罗民是三天后。黄仁俊结束了在分公司一天的工作之后，跟着朴志晟回了他家。

无他，也就是不想回酒店而已。好不容易回国一趟，他还想感受一下家居的感觉。

朴志晟帮他开了门之后就转身下了楼，黄仁俊问他去干嘛，那小孩嘴巴咧到了嘴角：“去见一个朋友啦，好久没见的朋友噢。”

黄仁俊撇撇嘴，扬了扬手说走吧走吧记得带晚饭回来。把门关上伸了个懒腰，就走到客厅打开电视，瘫在沙发上看了起来。

电视剧的剧情老套又乏味，本来工作就累人，在客厅昏黄的灯光的作用下，黄仁俊不知不觉就睡着了。

迷迷糊糊中听到玄关处传来开门的声音，黄仁俊挣扎着想要睁开眼，听到朴志晟刻意有点压低的声音：“啊仁俊哥睡着啦，我们小点声吧。”再然后是塑料袋OO@@的声音还有压低的细语声。

算了，再睡一会儿吧。黄仁俊放弃了挣扎，在沙发上找了个舒服的地方又睡了过去。

再次醒来已经是晚上八点了。黄仁俊睁开眼睛，抱着披在身上的衬衫外套望着天花板发愣。

这衣服是我的吗？好像不是耶。这味道有点熟悉……

黄仁俊想着还用力地嗅了嗅衣服的味道。

“醒了？”头顶传来熟悉又低沉的声音，有夹杂着许久没说话的沙哑。

！！！！

黄仁俊一骨碌从沙发上爬起来，衬衫外套顺着他的动作掉到了地上。他坐直，看到罗民拿着手机，直直地看着他。

“你，你怎么在这？”黄仁俊慌乱地理了理睡觉睡乱了的头发，弯腰把衣服捡起来，问。

“志晟带我来的啊，”罗民看着他的小动作不自觉地笑了起来，“他和辰乐两个人在房间打游戏哦，所以我就在这里看你睡觉啊。”

什么奇奇怪怪的爱好啊这家伙……黄仁俊扯了扯嘴角，拍了拍外套上面的灰，一扔扔到罗民身上：“衣服还你。”说完就起身向厨房走去。

黄仁俊走到厨房，靠在墙上发了一会儿呆，却发现胸腔里的心跳声从来没有停下来过。

他甩甩头，认命地在洗手台前洗手，然后扒拉着几个塑料袋看能做什么。朴志晟做饭他是真的没有指望过，和他一起的小孩……算了也不太好意思。至于罗民，他是不会叫他做饭的。

黄仁俊叹了口气，拿出蔬菜就开始洗。

“要帮忙吗？”在哗啦啦的水流声中，黄仁俊听到罗民的声音。他一边手上洗着菜，一边扭头看过去，罗民靠在门框上，把手机放在了裤兜里，衣袖挽到了手臂上，俨然一副准备下厨的样子。

既然你诚心诚意地发问了，那就……

“噢，你来吧，我做饭不好吃。”黄仁俊没客气下去，把水龙头关上之后又把菜捞到了篮子里，甩了甩手上的水，再把手往衣摆上擦，果不其然地抬头对上了罗民紧皱的眉头。

别的他可能不一定记得住，但罗民不喜欢他每次洗手后把手往衣服上蹭的这个习惯，他记得倒是挺清晰的。于是他有点底气不足地笑了笑，然后在罗民的注视下走出了厨房。

罗民的手艺很好，这点是黄仁俊很认同的。大家一起读研究生的时候，家里几乎都是罗民负责做饭，他负责洗碗。两个大男生也会把生活安排得井井有条，有时候恍惚间黄仁俊还会以为，他们是一对生活一起多年的爱人。

曾经也不是没想过的。

一起努力，一起毕业，一起工作，一起上下班，一起生活，最后一起睡去。

但是事情怎么会变得不一样了呢？

黄仁俊咬着勺子，眼睛无神地看着眼前的饭菜，愣愣地想。

“仁俊哥？仁俊？”

“啊？干嘛？”朴志晟叫了好几声，黄仁俊才回过神来。

“所以说你要不要去啊？”朴志晟问。

“去……哪？”黄仁俊一脸迷茫。

“民哥说我们和他有缘分耶邀请我们去他家玩。”朴志晟解释道，满脸的高兴，只怕黄仁俊不答应。

去罗民家？开玩笑呢？

黄仁俊把勺子放下，转头看到罗民撑着头，眼睛弯弯地看着他，另一只手在桌子上若有若无地打着节拍。

好像肯定他就会去一样。

黄仁俊在心里暗暗翻了个白眼，腹诽罗民又在搞什么名堂，正想和他对着干故意说出不去的话，罗民却开口了：“仁俊不想去吗？我还让妈妈准备了火锅还有很多锅包肉啊炖土豆的，浪费了呢。”说完长长的睫毛垂下来，长叹了一口气。

“G谁说的，去去去，怎么不去呢？”

黄仁俊表示他其实是因为想要探望叔叔阿姨才去的，才不是因为火锅锅包肉炖土豆呢。

 

黄仁俊拿着手机站在水果摊档面前有点发愁。

自从昨晚头脑一热答应了罗民说要去他家之后，他的脑子就一团乱。晚上打电话给妈妈说要去罗家，他妈还直接发了个红包让他买多点礼品水果上门拜访，以表大洋彼岸的慰问之意还说等她回去再去一趟罗家。

于是黄仁俊在千挑万选买了几袋礼品之后，站在水果店陷入了沉思。

买点苹果吧，好像太少了。要不香蕉，总觉得他家也不缺。橙子吧，这个季节的橙子好像不太好吃耶。哈密瓜，好重噢。

黄仁俊在店主的注视下简直一个头两个朴志晟大，想着要不就别买了，一转身，嘿这不罗民嘛。

罗民帮妈妈跑腿去超市买酱油和火锅底料，顺道捎上了几块钱香菜。拐弯经过家楼下的水果档前，眼前就一亮了。

爱转角遇到爱果然是真的。

他看到黄仁俊一手拿着几个盒子，一手拿着手机，站在那直直地看着他，脸上就差没把那三个字给印上了。

“啊仁俊啊，这么巧。”罗民一脸开朗地打招呼，说着还向前了一步。

“呵呵是挺巧的。”黄仁俊皮笑肉不笑地扯扯嘴角，往后退一步。

“买水果吗？”罗民继续笑着，左右探了探，“是要买给我的吗？”

黄仁俊继续皮笑肉不笑：“是呢，打算买两盒草莓。”

罗民嘴角一僵，往外倒退了几步：“那个，不用这么客气的，我们很随便的。”

黄仁俊看到他僵硬的表情，心里有点暗喜，他清清嗓子，说：“逗你的，我妈让我买的。”

罗民听到，一副我就知道的样子，把右手的香菜拿到了左手，走上前在苹果前面挑选了起来。

“我们家最近没有苹果吃了噢，就几个就够了。”说着，他挑了几个放进红色的塑料袋子里，递给店主打称。

“啊……是吗……”黄仁俊看着罗民的一系列动作，自然又流畅，心想这个人还真是不客气噢。

接过店主递过来的水果，黄仁俊走出摊档，看到罗民就在旁边站着，低着头一手玩着手机，另一只手拎着香菜和一大堆调料。

午后的阳光不算特别强烈，薄薄的一层光就打在罗民身上。哪怕他只是在玩手机，手里还拿着几棵香菜，黄仁俊都不可否认地承认，他是会去多看两眼的。

但曾经就是这多出来的两眼，让黄仁俊肖想了十年。

 

两个人一路相对无言地走到了罗家，还没打开门就听到了早就已经到了的朴志晟和钟辰乐在客厅大杀四方的喊声，还有是罗民妈妈无法抑制笑意的脸。

“哎呀仁俊都长这么大啦，好久没见啦仁俊。”罗妈妈一边招呼着他们进去，一边在鞋柜里面翻找着拖鞋，“没有多的拖鞋了，仁俊就穿民的吧，民他不用穿鞋都可以的。”

“妈？你在说什么？”罗民发誓他妈妈绝对是故意的，还有，他绝对看到黄仁俊偷偷翘起来的嘴角了。

“我说什么？我说什么啦？”罗妈妈白了他一眼，转头看到黄仁俊手上的大包小包，连忙惊呼，“来就来拿这么多东西来干嘛啊又不是不认识，跟我们客气什么呀？”说着佯装生气地拍了黄仁俊一下，让罗民把东西都放到餐桌上，然后拉着黄仁俊的手走进了厨房，“你看啊仁俊，这都是你喜欢吃的呢，都是民说要做的呢。”

“啊，是吗？”黄仁俊看着灶台上切好的土豆还有肉，旁边还一大堆火锅食材，各种的调味料，不知道为什么突然让他的眼眶有点红，“谢谢阿姨啦。”

“谢我干嘛啊？土豆和肉都是民一大早起床要买的，切也是他切的，我顶多给他打下手而已啦。”罗妈妈笑着对他说，“你们感情还真是好呢，民昨天回家说你要来，估计晚上都没睡着。”

黄仁俊笑着点头应下，只是说太久没见了可能有点想念而已。

放在两侧的手却快把衣摆给揉起皱了。

 

吃晚饭的时候，六个人围着餐桌坐成一圈。两个最小的在长辈面前乖巧得很，一边把各种菜肉倒进火锅里面，罗民坐在黄仁俊旁边，时不时就给他捞几颗丸子加几块肉。黄仁俊面前不仅有罗民夹的菜还有旁边罗妈妈夹的菜，早就已经在碗里面堆成了一个小山坡，又不能拒绝，一顿饭下来，坐在对面的朴志晟发现怎么都没看几次仁俊哥抬头啊？

吃到差不多了，罗妈妈和罗爸爸说有点饱了想要下楼去散步消食了，把门关上就只剩几个年轻人在家里。

钟辰乐的嗓门立马大了起来，一边大喊着“朴志晟傻瓜吗”一边把朴志晟碗里的夹到自己的碗里。

朴志晟只能看着自己的肉被夹，一边说“辰乐啊钟辰乐”，却不做任何的制止行为。

黄仁俊绝得有点不对劲，但他就是发现不了到底是哪里不对劲。他想不通，晃了晃脑袋，把跟前的啤酒倒进杯子里，再一口喝下去。

“仁俊啊，再喝你就醉啦。”罗民看着他喝完，靠过去在他耳边说。

低沉的声音震动着黄仁俊的鼓膜，他觉得他的心都要颤了。他一把推开罗民，又倒了一杯酒，拿起酒杯晃着，说：“醉不醉我自己知道。我哪有这么容易醉。”说完还打了个酒嗝，问对面两个，“喝吗？“

钟辰乐朴志晟猛点头。

“……好吧。“罗民没办法，看着三个人对吹，只能在火锅里面默默涮着菜。

 

于是，罗爸罗妈散完步回到家，就看到朴志晟和钟辰乐头靠头闭着眼睛，还时不时往下点，朴志晟还嘟嘟囔囔着“辰乐啊辰乐啊“，钟辰乐一听到自己名字就拍朴志晟的大腿一下；黄仁俊抱着酒瓶趴在了桌子上，鼻头红红的，脸颊也红红的，也不说话，就安静地吸着鼻子。唯一庆幸的自家儿子罗民像进门的夫妇投以求助的眼光，手里还安慰地拍着黄仁俊的后背。

“那个……你把他们带回房间休息吧……我和你爸先收拾一下。“罗妈妈只能让这几个醉汉先去躺着，无奈地开口。

罗民点点头，拍醒了快要抱在一起的两个人，半推半扶地把他们带到客房，然后折回来，直接把黄仁俊扶到了自己房间，还对妈妈说仁俊可能和他一起会习惯点。

把黄仁俊放在床上安顿好，罗民才出去帮忙收拾餐桌和洗碗，等全部事情都做完洗完澡，已经是深夜十一点了。

罗民吹干头发走进房间，一开门却被在床上坐起来的黄仁俊吓了一大跳。

“仁，仁俊啊，你怎么了？“罗民走过去，对着黄仁俊左看右看，然后看着他半睁的眼睛。

黄仁俊也看着他，虽然脑子不清醒，但是他好像就知道这是罗民。

“罗民。“

他在黑暗中开口，嗓音还带着几分沙哑。

“我好想你。“

 

黄仁俊伸手，抱住了罗民。



黄仁俊喝酒喝醉后容易断片，这是罗民不知道的。

以至于第二天早上，罗民是被黄仁俊一脚踹下床给疼醒的。

脑子还没完全转过来，罗民顶着一头乱发，揉着摔疼了的屁股，坐在地上反应了好久。

黄仁俊倒是清醒了，虽然头是宿醉过后的痛，但是精神一下子就被一睁眼看到的罗民放大的脸给一下子整清醒了。

为什么我会在这里？罗民为什么会在我旁边睡着？我昨天怎么了？

黄仁俊疑问三脸。

“啊……仁俊啊……”罗民终于反应过来，撑着床边站起来，却又一下子扑在了床上，还把被子往身上捞了捞，把手臂往黄仁俊身上一搭，“再睡会吧，好困。”

？？？大哥我们不是分手了吗为什么我要和你同床共枕你还这么自然地把手搭在我身上？

黄仁俊一下子卡了壳，想要努力回想昨晚发生了什么事情。

“我今天早上四点才闭的眼，”罗民闷闷的声音从旁边的枕头里面传来，黄仁俊侧了侧头，只能看到他染成栗色的头发，“你不知道你喝醉了多能折腾。哭声大得把我妈都吵醒了还过来问我仁俊是不是想妈妈了。”罗民把脸埋在枕头里上下摩擦了一下，然后把头转过来面向着黄仁俊，直直地和黄仁俊对视，“你昨晚说想我，是真的吗？”

黄仁俊愣了，他看着罗民的瞳孔，漆黑却明亮，长长的睫毛半垂着，眼皮半合，他不知道罗民说的是不是真的，却在他眼神中找不出任何一点破绽。

“想啥呢？我可没说过这句话。”黄仁俊是真忘了，一点印象也没有。他回了句，把罗民压着他的手臂推开，从床上爬了起来，“你要睡就睡吧，好好休息。”说着也没穿拖鞋，没看罗民，走出了房门。

罗民看着自己被推开的手臂发了会呆，许久才拉过被子，然后盖过头。被子上，黄仁俊留下的气息还在，他紧紧地抱住黄仁俊盖过的那一边，一如当初他拥抱着黄仁俊一样，

 

黄仁俊喝过了罗妈妈一大早准备的醒酒汤，和罗爸爸聊了一会天，就抱着沙发上的抱枕坐在了客厅看电视。

说是看电视，心思却完全没在电视上，他现在脑子里面乱糟糟的像理不清的线。刚刚罗爸爸又说他昨晚真的哭得惊天动地，只有在客房同样醉的一塌糊涂的两个人没被吵醒。罗妈妈还说他死命抱着罗民不肯撒手，眼泪鼻涕擦了罗民几千块钱买回来的睡衣一身。

噢上帝，这也太丢脸了。黄仁俊想象着俩人形容的画面，把头埋进了抱枕里面，喉咙还发出几声类似于小动物的声音。

“仁俊哥又干嘛了？”朴志晟好不容易醒过来捧着醒酒汤走到客厅，看到黄仁俊整个人都想要钻进小小的抱枕里面了，疑惑地发问。

“小孩子管这么多干嘛。”黄仁俊听到朴志晟的一声音，一下子挺起了腰，一个抱枕扔过去，“这都几点了才起床。”

“这不刚醒吗？”朴志晟一把接过扔来的抱枕，坐到黄仁俊旁边，“而且辰乐说，不够十小时的睡眠不叫睡觉。”

黄仁俊白了他一眼，掏出手机，回复了几条消息，看着朴志晟把醒酒汤喝完：“坐一会儿就走了啊，过两天我就要回那边了。”

“好，不过仁俊哥你怎么这么快回去啊，不是要待三个月吗？”朴志晟把最后一口汤咽下去，看了看电视上显示的日期，“这才一个月不到。”

“我想我妈了。”黄仁俊把手机屏幕摁灭，站起来拍拍裤子，走到阳台趴在栏杆上。

天空干净清澈明亮，稍稍把视线转一下就能看到以前的家的房顶，然后是走过好多遍的上学路，顺着路的延伸的方向望过去，是以前读的小学操场上的旗杆，再向远处看，是高中的实验楼楼顶。

如果可以的话，黄仁俊想要的是回到十年前的学生时代。那时候的他和罗民穿着同样的校服，背着书包每天两点一线走在同一条路上。那个时候他可以肆无忌惮地和罗民牵手，打闹，可以正视着罗民看着他笑。以朋友的身份，至少最后不会太难看。

如果说罗民是在黄仁俊离开才确定下来自己的心意的，那么黄仁俊早就在十几岁的时候就对罗民怀有不一样的肖想了。

从小孩子长成的少年太过于惊艳，明明昨天好像只是在后面跟着叫哥哥的人，却开始逐渐比他高了半个头，走路也总是比他走快半个身位，包里也开始装着爱慕者送来的零食。虽然最后的零食都进黄仁俊的肚子里面了。

黄仁俊对他的心动大概始于某一刻的惊艳，然后被镌刻在心上，存留在脑海里。

后来的离开他是想过的，一直到在机场准备登记，他都在期待着罗民的出现和他的不要走。

但是没有，他站在登机口，转身望眼欲穿，连罗民的衣角都没有看到。

几年后和罗民再见是惊喜的，他说要一起住自己也半推半就地答应了。他也在每个睡不着的深夜会想去看隔壁房间的罗民睡得好不好，在每个ddl快要完成不了的时候能够抱一抱罗民……他总会看着他的身影，然后设想着一百个可以和罗民开口的方法。终于等到自己鼓足勇气想要说出自己内心的时候，罗民却开口了。

他问黄仁俊，我们可不可以在一起。

平日里看什么的都深情的眼睛里现在是不安和隐约的期待，嘴唇抿了又抿，他微微低着头看着黄仁俊，认真又虔诚。

好啊。黄仁俊听到自己的声音，从喉咙里面发出来，又撞击到自己的心脏，然后被撞击到的心脏狂跳不止。黄仁俊没忍住，笑了出来。

仁俊啊，仁俊啊，仁俊仁俊仁俊。罗民抱着他，头埋进他的颈窝，一声一声地叫着他的名字。

怎么啦，民啊。黄仁俊笑着应他，把手抬起来，摸着罗民的头发，轻轻地，一下又一下。

没有，只是，我好喜欢你啊。

 

两年后的分开又像是理所当然的事情。罗民读完书要回国发展，想要黄仁俊一起回去。但黄仁俊在这边有更多的人脉和机会，他没有答应罗民。之后俩人的生活开始了没有尽头的冷战和争吵，到了最后那一天，黄仁俊拿着心仪公司的offer兴冲冲地打开家门的时候，迎接他的只剩下干冷的空气还有没有了一半的鞋柜。

手中的offer像是没有了原来的滚烫温度，黄仁俊站在玄关，一个人发了好久的呆。然后，像什么都没发生郭一样，脱鞋进屋，开始收拾。

就像没有谈过一场恋爱，没有和谁同床共枕交换过亲吻一样，他开始踏踏实实地去上班，勤勤恳恳地工作，最后努力爬到了现在的位置。

公司选择公派人员的时候，他毫无疑问地成为了最好的人选。办好了所有的文件证件之后，黄仁俊提着一打啤酒，坐在阳台上看着夜晚的星空，自顾自地喝起酒来。

最后是一地空空的易拉罐，还有在寂静的夜里，传来的若有若无的啜泣声。

 

所以要走吗？

黄仁俊站在公司临时租的公寓里面，看着收拾了一半的行李箱，自己问自己。

再回到大洋的另一边，然后重新开始生活。或许他会从此忘了罗民这个人，只记得和他的十几年少年时光，然后认识另一个人，最后相伴一生。

我还是可以和另一个人白头偕老的，只是遗憾的是那不是你而已。

手机“叮”的一声，黄仁俊拿起来一看是航班订票成功的信息。朴志晟这种时候动作倒是很迅速，两个小时前吩咐他的事情，现在就做好了，黄仁俊不知道是该欣慰还是该难过好。

黄仁俊摇摇头，心里像是做了什么决定一样，把手机放下，开始收拾衣服。

 

离开的那天，有点阴天，还飘散着毛毛细雨。

黄仁俊到机场到的有点早，坐在候机室玩手机的时候离登机还有快两个小时的时间。黄仁俊想着无聊也是无聊，戴上耳机，抱着手臂，低着头靠着睡觉。

快睡着的时候，电话铃声把他惊醒。黄仁俊揉了揉自己的耳朵，看来电人是朴志晟，点下接听的按钮，语气带上被吵醒的怒气：“干嘛？”

“噢，哥你还没飞啊？”朴志晟惊喜的声音从手机里面传来。

“我起飞了你能打进我电话吗？”黄仁俊表示要没有重要的事情打扰他休息，他可能回立马坐车回去把朴志晟打一顿，“你到底找我干嘛？”

“啊……”朴志晟似乎想说什么，支支吾吾了一会儿，才小声说，“我和民哥说你要回去了。”

“……”黄仁俊突然有种接不上话的感觉，“所以呢？”

“没，我两天前就和他说了，嗯，就这样，嗯，哥一路顺风，我挂了。”朴志晟似乎还有什么想要说的，却纠结了一会儿，把电话挂了。

朴志晟真是，怎么回事……黄仁俊看着挂断的电话，满肚子的疑惑。

你说了又怎么样，两天前说了的话，真有事的话，不该把我留下让我别走嘛。

黄仁俊有点委屈，握着手机的手紧了又松，最后又把耳机带上，靠着椅子，闭上了眼睛。

迷迷糊糊地睡了过去，又在迷迷糊糊中醒来。黄仁俊感觉到身边的空位置有人坐下，突然传来的陌生的热源让他不自觉地提高了内心的警觉性。

他睁开眼睛，转头看在身边坐下的人。

却看到了熟悉的眉眼还有藏在帽子下，樱花粉色的头发。

“仁俊你醒啦？”罗民看到他醒来，看到他满是惊讶的脸，笑着问。

黄仁俊带着耳机，一时间忘了停止播放歌曲，他听不到罗民的声音，却能看到他的嘴型。

“我决定了，”罗民的嘴巴开开合合，“我想和你一起走。”

 

Can I go where you go

我能否从此追随于你

 

“我听到你走的消息之后想了很久，设想过好多种没有你的生活方式，但我发现，有你的才是最好的。”罗民看着他，伸手摘下他一边的耳机。

 

Can we always be this close

我们能否就此亲密无间

 

“于是我帮你定了机票，让志晟给你发过去，但我没让他告诉你，我们是一起的。”罗民继续说着，说完还低头笑了一下。

 

Take me out and take me home

牵起我的手带我回家吧。

 

“我在那边还是没有房子噢，还是要和仁俊住一起噢。”罗民抬头，瘪瘪嘴，眼睛亮晶晶地看着黄仁俊。

 

You’re my lover

 

“所以仁俊，你能帮帮我吗？”

罗民把手伸过去，试探性地勾住黄仁俊的小拇指，然后，再抬头看黄仁俊。

“傻瓜。”黄仁俊眼眶红红，却还是忍不住地笑了起来。他把自己的小拇指抽出来，然后把手指叉在罗民的指缝里面，十指紧扣。

你知道的，无论怎么样我都会帮你的。帮你照顾好属于我们的家，帮你照顾好我自己，然后，帮你去爱。我等你的回应等了这么久，现在又能拥有和你牵手的机会，我也会帮你，好好地握住我自己的手，和你的手。

因为你是我的爱人啊。

Forever and ever.



END



















“所以你为什么要染粉色头发啊？”

“好看啊，仁俊不喜欢吗?”

“喜……喜欢”

“而且我看我今天的幸运色是粉色，我这还是刚染的。”

“……”



“你就这么跑了你工作不要啦？”

“是金子总会发光的，只要我可以，哪里不是我的舞台。”

“说人话。”

“工作可以再找啊，仁俊丢了就找不到啦。”

“……你可以下飞机吗？我鸡皮疙瘩起来了。”