*瞎写的，突然想写的

*大概是校霸×大哥（只是个设定ǎ





一中高一到高三的学生都知道，高二十班有个不好惹的罗民。

一头张扬的粉色头发，精致的五官，本来就是走到哪里都会被注意到的长相，偏偏又不是个行事低调的主。

听说他在学校附近一带打遍天下无敌手，连隔壁的硬骨头都被他收拾得服服帖帖，每次一见到他都掉头走得那种。果然，漂亮的玫瑰总是带刺的。

于此同时，高二的学生都知道，高二一班有一位天不怕地不怕的黄仁俊。说是从北方来的孩子，性格直爽又带点暴躁，但模样却和性格南辕北辙。凡是被他听到说他可爱的无一不被锁喉伺候。

幸好，两个人的班级一个在二楼的最左边，一个又在一楼的最右边，上下楼梯都碰不着的关系，不然可能会发生点火星撞地球的效应。

但是有的时候，缘分交集这东西，挡也挡不住。

原本上一班体育课的体育老师要跟着校队外出比赛，在学生的强烈要求下，体育老师只能让另一个体育老师代替上课。于是，相隔最远的一班和十班凑到了一起上体育课。

高中的体育课简单又轻松，一个老师也很难完全顾看到两个班，草草地做完了准备运动就让大家拿着器材自由活动。

一班的几个积极分子跑得快，很快就占了两个篮球场。黄仁俊对打篮球没什么兴趣，从裤兜里面掏出手机找了个阴凉的地方，戴上耳机播着音乐就开始用书盖着脸躺下补觉。

天知道他昨晚几点睡的。

就在他快要睡着的时候，几个男生风风火火地跑过来把他晃醒，黄仁俊脸上的书掉到了地上，手机也顺着裤兜“啪嗒”一声掉在地上。黄仁俊睁开眼睛一脸不耐烦地撑起来，一边骂着：“没看到我睡觉嘛晃晃晃，啥事把你们急成这个样。”黄仁俊弯腰把手机和书捡起来，皱着眉头看着眼前的几个人。

“还不是十班那群人！明明我们先占的球场，结果一大群人走过来就把我们的场给占了，还说什么书呆子就不要打球！”其中一个男生气的脸都红了，指着球场，“俊哥这可是咱一班的面子问题，你不能不上啊！”

一班属于重点班，班上的学生大部分是热爱学习的人，但是也有着一些爱玩但天生聪明的人，却不多。体育课一宣布自由活动，大部分人都抱着书去了自习室，只剩下十来个学生在球场上。十班爱玩的人很多，一走到篮球场，二话不说就把一班仅有的学生赶走了。平时只有黄仁俊在的时候，一班的学生才有底气出声，但眼下黄仁俊跑去睡觉了，抬头一看对方前面站着个粉色头发的罗民，心里的底气都跑光了，只能对着骂了几句就跑去找黄仁俊去了。

“你是没看到那个罗民多拽啊，就看着我们扯着嘴笑，也不说一句话。”另一个男生接下他的话，还打量着黄仁俊的表情，“俊哥，我们去给他们点颜色瞧瞧！”

黄仁俊不紧不慢地把耳机收好往裤兜一塞，看着眼前几个眼里冒着火的同学，笑了起来：“你们也就这个时候才想起你俊哥我，但这罗民吧……”他故意把声音拖长，看着几个同学变了又变的神色，许久才接着说，“好吧那就去看看吧。”

 

篮球场上，十班把男生分成了两队进行比赛，球场两边坐满了十班的女生做着所谓的啦啦队。虽然说是啦啦队，但好像几乎只为了一个人在欢呼。

“罗民好棒！”“罗民又进了！”“民哥冲啊！！！”

进行了一半，另一队的人不乐意了，喊了停冲两旁女生喊道：“有你们这么偏心的吗！我们也进球了怎么就不欢呼一下！”

“滚蛋，你有罗民一半好看吗？”“为帅哥欢呼有错吗！”

“诶我说你们真是……”

两批人吵了起来，处在话题中心的罗民倒是没什么感觉。他拿过旁边人递过来的水仰头喝着，眼角却瞄到从操场走过来的几个人。走在最前面的人手里拿着本书，穿着有点不合身的衣服，头发被风带起一颠一颠。他放下水，心里笑笑，把手插在了裤兜走了过去。

“哟俊哥？”罗民走过去靠在篮球架上，笑着问。

“嗯，叫你爸爸我什么事？”黄仁俊走到离他五步停下，把书夹在腋下，也插着兜喊话。

黄仁俊声音大，此话一出，球场那头吵架的人也安静了下来。

见过大胆的，没见过这么大胆的。

罗民旁边的十班学生心里摇摇头，为黄仁俊的命运感到堪忧。

“噢？爸爸?”罗民低下头，右脚磨了磨地面，又笑着抬头，“黄同学真会说笑。”

一时间，球场上几十个人同时噤了声，安静得不像是一节体育课的样子。

完了，火星真撞上地球了。

在场的学生脑子里面只有这几个字，十班的人还把篮球悄悄地踢走以防罗民没控制好情绪一把拿过篮球拍过去。以黄仁俊的小身板，不进医务室都难。

一班的几个男生突然后悔把黄仁俊叫来了。离他近的一个男生走上前，扯了扯黄仁俊的衣袖：“那个俊哥，要不算了吧，就一节课……况且……”罗民真的不是好惹的。最后半句话被黄仁俊的一个眼神给塞了回去，男生咽了咽喉咙，挠挠头，又退了回去。

“球场是我们班的人先占的，”黄仁俊把眼神转回去，正视着罗民，“你们班的人过来凑什么热闹。”

“就那几个人占两个场子还好意思说？”十班的一个男生忍不住呛声。一中的体育场地本来就少，加上今年施工，可以用的篮球场只剩下四个。两个被高三的学生用着，只剩下两个球场可以给两个班用。

“那你们有嘴吧过来商量一下不行吗还强占？”黄仁俊没好气地瞟了对方一眼，心里又在骂一班的男生本来自己就没做好，又看向罗民，“你说这事怎么算？”

罗民一直看着他，嘴角翘起若有似无的角度，听了他的话眼珠子往上看了看，像是在认真思考了一下，过了几秒钟才说：“那就俊哥做个代表，放学留下一下，至于在哪里……”他停顿了一下，像是想到了什么，向黄仁俊招招手，“过来一下。”

两个班的男生被罗民的动作吓得倒吸一口凉气变了表情，他可别不是想把黄仁俊招过去然后给黄仁俊一个肘击再加几个拳头吧？大哥这还在学校呢！

被唤过去的黄仁俊倒是一脸云淡风轻的样子，把夹着的书扔给了旁边的人，插着裤兜走了过去。

罗民靠在篮球架上等着黄仁俊走近，然后在他耳边说了几个字，说完之后，黄仁俊脸色变了变，裤兜里面的手紧了紧，却在转头看见一班人担忧又害怕的表情后，整理了一下心情，轻轻地“嗯”了一声，表示自己知道了。

然而一班的人并没有错过黄仁俊的变脸，心中的愧疚又加重了一分。

俊哥，是我们对不起你，下次不敢了，你要平安回来。

 

一中高一高二没有晚自习的习惯，放学之后，除了一些想要在学校学习的学生之外，剩下的人都三三两两地走出了校门。

黄仁俊整理了一下自己的书包，把作业和教材全放进去，颠了颠重量，往背上一甩走出课室门外。

刚出门就碰上了班里的几个男生，愁眉苦脸地看着他，支支吾吾地又不上前说话。

“你们怎么不走？平常不是走的最快的吗？”黄仁俊一脸疑问地看着眼前几个男生，问。

“俊哥，要不你别去了吧……”一个男生上前对他说，“我们一班就是爱学习再也不跟他们十班抢位置了我们认怂。”

原来还惦记着早上体育的事情啊。黄仁俊反应过来，他有点好笑地看着他们的表情，过了一会儿拍拍他们的肩膀：“多大点事啊罗民又不会吃了我，我怕过谁啊你们认怂我不怂啊。”

“俊哥你是不了解他这个人，”另一个男生开口，对于罗民的事迹如数家珍，“他不仅仅是把隔壁的校霸收拾了，听说他还认识这一带的地头蛇，而且他这个人吧家里又有钱真出了事学校也不敢拿他怎么样。俊哥，我们担心那会吃亏。”

担心我还找我呢。

黄仁俊腹诽，脸上却故作紧张的样子：“你们这么一说的话……”他苦恼地摸着下巴，话锋一转，“我更想去了。”黄仁俊把书包背好，穿过他们向楼梯走去，扬扬手：“别跟来啊。”话音还在走廊回荡，人已经没有影子了。

几个男生站在课室门口你看看我我看看你，下定决心以后一定对俊哥好好的，再也不让俊哥受伤害了。

 

黄仁俊下了楼梯直奔校门外，穿过学校附近的小巷左拐右拐，身上的书包又重，黄仁俊只好慢下来喘着气走。看了看手表，离罗民说好的时间只剩下五分钟，黄仁俊也不慌，把书包从背上拿下来用手拎着。

走到一个巷口，还没反应过来，就被人抓住手腕一扯扯进了巷子里面，再推到了墙上。墙面有点凹凸不平，硌到了黄仁俊的后背，他发出一声痛呼。

“撞到了吗？”那人低低的声音响起，手探向黄仁俊的背部垫着，然后用额前的头发低头蹭了蹭黄仁俊的额发，“我还以为你要迟到了呢。”

“干啥呢想吓死我啊？”黄仁俊没好气地别过头，一把推开那人，把书包也摔到了地上，站直身子打量着小巷，“找个这么偏僻的地方，不知道的以为你找我偷情呢。”

“难道不是吗？”那人也不恼，带着笑意的声音又慢慢靠近，他用双手环住黄仁俊，把下巴搁在黄仁俊的肩膀上，“仁俊和我难道不是这样吗？”

感觉到潮湿的气息就在耳边荡开，黄仁俊耳朵有点升温，眼神看向鞋尖：“罗民你烦死了能不能说点好听的。”

罗民在他肩膀上哼哼地笑出声，两只手抓住黄仁俊放在身侧的手，捏了捏：“可是这样好刺激啊。”说完他还蹭了蹭黄仁俊的颈窝。

“行了行了，快六点半了，再不回去阿姨该着急了。”黄仁俊有点不自在地挣开他的怀抱，拍了拍被他弄皱的校服，把头探出巷子确认没有认识的人，然后走了出去。

“知道了。”罗民笑着应下，拎上地上黄仁俊的书包，跟在了黄仁俊身后。

 

吃过晚饭后，黄仁俊摸着饱饱的肚子瘫坐在了客厅的沙发上，拿着遥控器乱七八糟地转台。家里的阿姨洗完碗给他们切了水果就离开了。罗民从厨房拿来阿姨切好的水果走到客厅，坐到黄仁俊旁边，用牙签戳着水果往他嘴里送。

“他们说你是校霸噢罗民。”黄仁俊嚼完一块苹果然后把脚搭在了罗民的大腿上，“还说你什么把隔壁大哥给揍了然后不好惹。”

罗民给自己也戳了块苹果，看着黄仁俊搭在他大腿上的腿，放下水果，手在上面有一下没一下地按着：“谁让那大哥说你漂亮的……”他有点不满地嘟嘟囔囔，“看他的样子还敢在我面前说你好看我没忍住就上手了……”说着说着他似乎感觉到旁边黄仁俊不太友善的视线，“啊啊啊我跟他道歉了的！”我不是那种野蛮的校霸！我是个讲礼貌的人！罗民哼哼了几声，声音弱了下去，手上的劲却变大了。

“罗民……你别捏了。”黄仁俊想把腿放下去，罗民却用力地攥住他的小腿，转过头看着他眉毛一挑，身体往前探：“那仁俊想我怎么样呢？”他说着，手从小腿往上到了黄仁俊的大腿，不怀好意地点了点。

黄仁俊脸上开始有点红晕，他看着罗民的眼睛，那人眼神像一汪水一样看着他，但黄仁俊知道，他心里的一些不好的念头。

“明天星期三。”黄仁俊咬咬嘴唇，说出拒绝的话。

罗民看着他嘴唇一张一合，米白的牙齿和红红的嘴唇，眼眸里面翻涌着什么，他一手撑着沙发，往前探，一口咬住了黄仁俊的嘴唇。

算不上温柔，甚至有点急切。黄仁俊承受着他的攻势，手不自觉地抓住罗民的衣服，细细地回应着。

罗民原来摸着他大腿的手往上游走，烫在了黄仁俊有点冷的肌肤上。黄仁俊一抖，身上起了一层鸡皮疙瘩，却更贴近罗民的身体。

“仁俊明天就别上学了吧，反正你不听课成绩也会很好的，”罗民在亲吻他的间隙对他说，亲了亲他的鼻尖，“今晚我来给仁俊上课吧。”他说完，加重了下一个亲吻。

回应他的是黄仁俊变了调的声音和环在颈后的双手。

 

第二天早上，一班的人发现班上好像少了一个人。

十班的人也发现课堂上好像少了点什么。

啊，原来是黄仁俊/罗民啊。

两位大哥真的狠，看起来是难分伯仲呢。

殊不知躺在床上的黄仁俊大哥早就把罗民大骂了八百遍。



END