*表面模范生娜×表面大哥俊

*私设ooc，题目是我瞎想的!因为和我原来定设定的写偏了！

*有一点点望

*6k＋，主要是写着停不下来了



01

黄仁俊没想到会在公交车上碰到罗民。

他上车之后就径直往车的后半部分走，为了省去到时候让座的麻烦。走上台阶，抬头就看到靠在窗边的罗民。

身上穿着一件黑色的T恤，之前的蓝发早就掉色掉成了灰色，头发还有点乱，打着侧脸对着黄仁俊，像是并没有注意到黄仁俊的出现。

司机一下子踩了油门，黄仁俊一个没站稳往前扑了一下，连忙抓住旁边的椅背。稳了稳身子抬头刚好和罗民转过来的视线撞上。黄仁俊扯了扯嘴角，干脆直接坐到了罗民旁边的空位上。

“巧啊，这都碰上你了。”黄仁俊开口，稍稍侧过头看向罗民。

“嗯。”罗民没有把视线给他，只是淡淡应了一下。又把头转向窗外。

“诶，等等，”黄仁俊眼尖，一下子就看到罗民嘴边的伤口和另外半张脸上的刮痕，他兴致上来了，一下子把罗民整个肩膀掰了过来，“哟，罗哥这是打架了啊？”收完，还拍了拍罗民的肩膀。

“关你什么事？”罗民把他的手拍开，刚好公交车报站，罗民用腿撞了撞黄仁俊的大腿，“让一下，我下车了。”

黄仁俊没有挡别人路的习惯，人家都到站了还能拦下来吗，这事黄仁俊不干。他撇撇嘴，侧了侧身子给罗民让了个路。

罗民利落地下了车，穿过站牌，走进了人流里。

黄仁俊从车窗的位置看过去，看着他走进人流里。然后公交车发动，再逐渐拉开距离。

02

黄仁俊喜欢罗民。

这是只有他自己知道的事情，连一起住的自己从小到大一起长大的弟弟都不知道的事情。

第一次碰上罗民是在学校外面的巷子里。黄仁俊是那种老师家长都头疼的学生，打架逃课啥事都干过。当时他正在和几个认识的小弟蹲在一起，作为大哥，黄仁俊觉得他要像电影里面的那种扛把子一样，叼着一根烟把校服一甩就是整条街上最拽的仔，于是他让小弟偷偷摸摸去买了盒香烟，围在一起美名其曰挡风，拿起火机脑袋就往上面凑。

“我靠……”黄仁俊正准备点火，旁边的一个小弟突然出声，把黄仁俊吓得手一抖，差点把打火机摔倒了地上。摔打火机事小，大哥的脸面丢了可不得了。黄仁俊咬着香烟，一巴掌往出声的小弟头上一拍，“靠啥呢？我点个烟有啥好靠的？”

小弟委屈地捂着脑袋，哭丧着脸：“哥我不是说你，”小弟手指往巷子里面指了指，“你看那是谁？”

“还能是谁，不就是个人吗？”黄仁俊有点近视，也不带眼镜，眯着眼镜就往手指的方向看，只看到隐隐约约的一个身影，穿着校服外套，“还我们学校的人啊。”

虽然这条巷子在学校附近，但也不是一条正经巷子。除了在学校混惯的人，也没几个普通学生会走进来。毕竟这条巷子没有灯光没有监控，白天也阴暗逼仄，同时也是很多人约架闹事的地方。

“我靠，那不是那个，罗民吗？”另一个小弟托了托自己的眼镜，一下子看清楚了，“他怎么会在这？”

“谁知道。”黄仁俊把咬在嘴里的香烟拿出来，站起来扔到了一边的水沟里。罗民这名字他听过，年纪前几，老师的宝贝，隔壁家的孩子，一直是模范生的样子，除了时不时染成抢眼颜色的头发。但模范生又怎么会来这里呢。

黄仁俊踢了踢脚下的灰，就近踢了踢一个小弟的屁股：“回去吧，晚自习查人了。”

晚自习负责查人的是教导主任，真实的铁面无私。几个小弟早就讨教过他的厉害，都迅速地站了起来，拍拍屁股就撤。

黄仁俊跟在他们身后，走着走着就慢了下来，转身看向了黑黝黝的巷子。想了想，又折了回去。

还没走到巷口，就看到罗民从黑暗里面走出来。穿着校服，外套拉链拉开露出了里面的衬衫，上面扯开了几道口子和沾到一点血迹，头发也是乱着的，如果仔细看还能看到颧骨上沾到的灰。

黄仁俊眯了眯眼睛，罗民从他身前径直走过去，也没看他。黄仁俊何时受过这种冷落，他“呵”了一声，出声喊住了罗民：“罗民？”

罗民站住，稍稍转过头看向他。他的睫毛长长的，眼睛也很漂亮，但此刻看向黄仁俊，眼底只有无尽的冷漠。他站在那，等着黄仁俊说什么。

“好学生？嗯？”黄仁俊吊儿郎当地抱起手，抬了抬下巴，“你这身不好解释吧？”

罗民直直地盯着黄仁俊很久，突然笑了一下，嘴角翘起来，把校服外套的拉链拉上，直到看不到里面的T恤。他理了理头发，从口袋里面掏出眼镜戴上，把脸上的灰用手指抹掉。俨然又是黄仁俊在学校里面，听说过的模范生模样。

“你看这样行吗？”罗民出声，是低沉的声音，傍晚的巷口，连带着黄仁俊的胸腔一起带着共鸣。

“啊……行。”黄仁俊横行了十几年，第一次感受到没话讲的感觉。他站在原地舔了舔嘴唇，看着罗民往校门方向走去。指尖搓了搓衣角，看了看四下无人，抬起脚往校门走去。

03 

后来呢？后来是怎么样的？

黄仁俊躺在床上，有一下没一下地戳着姆明的肚子，皱着眉头回忆着什么。

自从见过罗民一次之后，黄仁俊就觉得天天都能在学校碰见他。上学爬楼梯的时候会看到他站在课室门外背书，去饭堂打饭的时候会看见他和他的同学坐在角落有一搭没一搭地聊天吃饭，上体育课的时候发现两个班是一起上的，黄仁俊还能看到他测完一千米后气喘吁吁的身影。

噢，他还能在梦里见到他。

少年时期做的梦，无非就是那几个。直到一天早上黄仁俊红着脸从梦中醒来的时候，感受到腿间的粘腻，黄仁俊才发现，完蛋了。他抱着床单走到洗衣机前，把床单一股脑塞进去的时候，脑子里面还是梦里的画面。问题是，俊哥还是下面的那个。

想到这里，他的脸又红起来了，红到了耳尖。难得早起的合租弟弟朴志晟端着一杯水看着黄仁俊站在洗衣机前对着洗衣机发呆，一脸百思不得其解地拿出手机，敲开最上面的聊天窗：乐乐，最近仁俊哥好像精神不太正常，我是不是该搬回家住。

从那天开始，黄仁俊就更加觉得罗民这个人无处不在。明明之前根本都是只闻其名不见其人的一个人，突然开始充斥在他视线所及的每个角落里。黄仁俊思考了很久，敲开聊天窗问另一个弟弟钟辰乐，为什么有人会老是出现在自己的视线范围里面。

“不是你喜欢他就是他喜欢你呗。”钟辰乐甩过来一句话，把黄仁俊砸懵了。

原来恶俗的一见钟情，是真的存在的啊。

04 

太过为情所困的代价就是黄仁俊第二天是踩着铃声冲进课室的。虽然黄仁俊逃课翻墙大家，但他上学的原则就是不迟到，少睡的觉课上补，毕竟在课堂上，尤其数学课，他的睡眠质量能够更好。

黄仁俊趴在课桌上，一睡就是睡一上午。直到中午隔壁班的李东赫过来敲了敲他桌子愣是把他敲醒了。

还没睡够的黄仁俊明显的脸色不太好，脸色黑的连李东赫都自愧不如。但李东赫也不是个怕他的人，一屁股坐在了他的课桌上，靠近他小声地说：“今晚我们去个好地方？”李东赫接收到黄仁俊有点迷茫的眼神，一脸的恨铁不成钢做了个喝酒的动作，“懂?”

“！”黄仁俊眼睛都亮了。为了给家里的弟弟做个好榜样，他都不知道多久没试过喝醉放纵的滋味了，哪怕他才十几岁。刚好今天出门的时候朴志晟说要回家一趟，李东赫这一邀请，连他的瞌睡虫都打跑了。

“得，几点？”黄仁俊问。

“八点，校门口不见不散，明天周末，今晚不查人。”李东赫说完就从课桌上下来，摸了摸瘪瘪的肚皮，“走了，吃饭去。”说着往黄仁俊的抽屉一掏掏出他的钱包，撒开腿就跑。

“李东赫你竟然抢你爸爸的钱！”黄仁俊反应过来，把桌子一推，叮叮哐哐地跑出了课室。

 

晚上八点的学校西门，四下静悄悄地，只有路过的车辆传来的几声鸣笛声。

“东西带了没？”“带了。”“准备好了吗？”“准备好了。”“好，注意四周，差不多我们就行动。”

重物落地的声音响起，还伴着压不住音量的惊呼：“李东赫你是不是又吃胖了！”

黄仁俊从地上站起来，拍拍屁股。幸好没人，不然让小弟看到自己被李东赫一压压到地上的蠢样，大哥位置不保。

“快换上快换上。”李东赫从刚扔过来的书包里面掏出皮衣和裤子，催促着黄仁俊。

“傻啊你大街上换裤子，等一下局子喝茶见。”黄仁俊拿过自己的牛仔裤，一巴掌拍到李东赫身上。

最后两个人是在酒吧旁边的一条巷子摸索着把皮衣和裤子换上的。酒吧是李东赫认识的哥哥开的，两人一路上通行无阻。走到卡座，黄仁俊二话不说就让服务员上了两打啤酒。

“今晚玩这么大？”李东赫看着抬上来的二十四瓶啤酒，顿时有点头大。他想一定要喝少一点，不然醉酒的黄仁俊，不是这么好对付的。

李东赫想起自己上次的经历，一激灵，摇了摇头。不是每个人喝完酒，都能无差别地疯狂撒娇的。

“东赫我们今晚，不醉不归！”黄仁俊开了一瓶，向李东赫敬了敬。李东赫也拿起一瓶举了举。

李东赫的酒量不算好，但也不差，特别是在自己给自己划了底线的前提下。

但底线在现实面前最无用。

等到李东赫喝第四瓶的时候，黄仁俊抱着第八瓶，眼眶红红的，小声地嘟囔着什么。

还剩半分的清醒，李东赫没见过黄仁俊的这个样子，想着他的醉酒模式是不是进阶了：“你……没事吧？”

所有的情绪好像突然有了个宣泄口，黄仁俊模模糊糊地听到了李东赫的话，大口地灌了几口啤酒，放下酒瓶子，撑着脑袋，看着李东赫，眼里带着水光，在昏暗的灯光下以亮晶晶的。

“东赫啊，我好像，喜欢上一个人了，是吧，是喜欢吧，”黄仁俊突然眼神又迷茫了起来，歪了歪头，“一见钟情也是喜欢吧？”

要不是李东赫了解黄仁俊的人，看着黄仁俊的模样他差点以为要对他深情告白。李东赫也没清醒到哪里去，脑子像卡住了一样，只能点头，回答着是。

得到了肯定的答案，黄仁俊歪着头又想了想：“那我是不是要跟他说我喜欢他？”

卡住了脑袋的李东赫：“是。”

黄仁俊的眼睛突然像是燃起了一簇小火苗，抱着啤酒瓶坐直，转头环绕着酒吧四周，又垂头丧气了起来：“可是我找不到他啊。”黄仁俊想着想着，嘴一瘪，眼底又湿了。

怀抱着零点几分清醒的李东赫反应过来，完了，黄仁俊醉了。但怎么办，我醉了。

他掏出手机，点开了最近的通话记录：“我和仁俊在英浩哥的酒吧……你过来接一下……唔……我们吧。”说完还没等那边有回复，就把电话挂了。

抬头一看，黄仁俊抱着酒瓶抽抽噎噎的，不知道的以为自己是陪着他来借酒消愁，深夜里买醉的。

李东赫也抱着酒瓶子，坐在卡座里面，迷迷糊糊，地躺了很久。过了一会儿，走过来两个人，都穿着皮衣，精准无误地找到了他们的位置。

“东赫？你还醒着吗？”来人把李东赫抱着的酒瓶拿起来放到桌子上，晃了晃他。

“别晃别晃，再晃吐你身上了，”李东赫清醒了一点，但来人晃着他实在有点想吐，他把手拍开，站起来整个人趴在来人肩膀上，“就你来了――”视线捕捉到一抹灰色，“噢，民也来了，正好民送一下仁俊吧，”说完他拍了拍来人肩膀，“李帝努我们走吧。”

李帝努努力站稳好让李东赫不会整个人歪到地上。他一边扶着李东赫往外走，一边说：“民啊我们先走了……你送一下黄仁俊吧。”

罗民插着裤带，点了点头。看到黄仁俊抱着酒瓶趴在桌子上，鼻子红红的一抽一抽的。他弯下腰把酒瓶子拿开，再把黄仁俊整个人扶直，从桌子上的抽纸里面抽了几张纸巾，擦了擦黄仁俊的鼻头和脸。轻轻地拍了拍他的脸：“黄仁俊？”

“唔……”黄仁俊呜咽了几声，又没声音了。

罗民认命地叹了口气，直接把黄仁俊打横抱着抱出了酒吧，打开一早叫好的出租车的车门，把黄仁俊塞了进去，自己也跟着坐了进去。

喝醉了的黄仁俊很安静，至少现在是。没有平时在学校见的张牙舞爪和狂。罗民接着飞闪而过的路灯，打量着黄仁俊。发色也是大胆，染成了金色，又在发尾喷了紫色的一次性染发剂，罗民摸了摸自己的头发，好像也没有差到哪里去。

他轻轻地笑了几声。

“唔……”黄仁俊睡着睡着，突然睁开了眼睛，往旁边一看，“罗……罗民？”

罗民没有想到他会突然睁开眼睛，视线没来得及移开，有点尴尬地点点头应了盛。

“我是在做梦吧？你这个是不应该在自习吗？”黄仁俊很明显没有酒醒，挠了挠脑袋，说。

罗民有点不好意思地接收着司机的眼神，回了句：“对，你在做梦。”

黄仁俊皱皱眉头，有点迷茫，眯着眼睛往前探了探：“哇，这梦好真实，不过你怎么穿衣服了？”

？罗民有点迷惑，有点不解地问黄仁俊：“什么意思？”

“这是你在我梦里第一次穿衣服耶，我没见过。”黄仁俊好像在细细回想着什么，但想不起来，“啊，我有话要对你说。”黄仁俊像是又想起了什么，一拍大腿对罗民说。

罗民不解，继续看着他。

“我喜欢你，”黄仁俊脱口而出，“东赫说，爱要大胆说出来。”

（李东赫：我没有，别瞎说。）

罗民还没反应过来，司机先反应过来了，一脚踩了刹车，车子稳稳当当地停在了小区门口：“到了。”

罗民一个前倾，不忘把黄仁俊护着往回拉。他顶着司机颇有深意的眼神，把黄仁俊拉下了车。等到想要问什么的时候，黄仁俊已经靠着他又睡过去了。

05

宿醉带来的后果，就是断断续续的头痛和喉咙的火辣辣。

黄仁俊的话，还要加上个冲动告白后的悔不当初。

黄仁俊坐在餐桌前，小口小口地喝着罗民递给他的解酒汤，眼神左右瞟着。

他不知道他为什么一醒来就在罗民的房间里，一睁眼看到的就是罗民正对着他的脸。当然，一个在床上，一个在沙发上。还有，他不懂的还有罗民一早上看着他的眼神。

怎么说呢，带着挣扎和愤怒，还带着一点点的欣喜和期待。

是的，黄仁俊断片了，暂时性的那种。

“我昨天，没做什么吧？”黄仁俊试探地问。

“没有，”罗民摇摇头，黄仁俊正要松一口气的时候，他又开口，“但你说了你喜欢我。”

黄仁俊一下子捧着的碗放也不是捧着也不是，眼睛瞪得比黑猫警长的眼睛还要圆。第二次，黄仁俊再次感受到了无话可说。

良久的沉默，气氛甚至有点尴尬。黄仁俊终于决定把手中的碗放下，小心地打量着罗民的脸色，对方还是一脸云淡风轻的样子，他颤抖着开口：“那……那你怎么想？”

“嗯？”罗民像是在想什么，没反应过来。

“……”黄仁俊胸口闷着的气刚下不去，现在被罗民的反应搞得一下子火气上来了。

等不是办法，干才有希望。去你的希望在明天，现在的希望就是当下！

黄仁就果断地站起来，弯腰探到罗民的身前，手把罗民的脖子一勾，嘴唇碰上了罗民的嘴唇，轻轻地啄了一下就分开，说：“我不管，你都被我盖章就是我的人了。”

黄仁俊看着眼前的人，还是一脸不为所动的样子，感觉十几年大哥的脸都丢光了，有点委屈，鼻头又红了起来。

突然，鼻尖被什么东西碰了一下，软软的。黄仁俊瞪大眼睛，看着罗民顺着他的手往前凑，往他的鼻尖亲了一下。

然后是手勾住了他的脖子往前，嘴唇也被人亲上。一下又一下，温柔又克制。

“可以，盖了章就是你的了。”罗民勾着黄仁俊的脖子，用额头蹭了蹭黄仁俊的额头，笑了起来。

黄仁俊的脸猛地变红了，他看着罗民笑起来的脸，欲言又止。

“怎么了，男朋友？”罗民摩挲着黄仁俊的颈后，笑着问。

“男朋友我……腰有点酸。”黄仁俊横跨大半个餐桌的小身板终于撑不住，把整个人的重量放在了罗民身上。

没事，以后我们换个方式酸噢，男朋友。

罗民亲了亲黄仁俊的发旋，心里一片尘埃落定。

06

和模范生谈了恋爱的黄仁俊像变了个人一样，不但不逃课了，也不打架了，还把头发染回了黑色，连带着拉着模范生一起染。

自己好好学习不打紧，还拉着自己几个小弟一起学，小弟们叫苦不迭。

拉着小弟一起不要紧，受害重灾区李东赫简直痛不欲生。

为了追赶上罗民的成绩排名，哪怕让自己能够前进一点点，黄仁俊下了苦功夫在学习。但一个人的学习总是寂寞的，于是他把目光放在了自己的灵魂伴侣李东赫身上。

“东赫啊，你看，李帝努成绩这么好，你吊车尾，你好意思吗？”

“他成绩好关我什么事啊！”

“所以东赫，一起学习吧，娜娜给我买了新一套的五三和教材帮，你选哪个？”

“我可以都不选吗？”

“行啊，诶我想起来我刚好找李帝努有点事情，要不我叫他来吧？”

“五三，谢谢。”



END