*半现实向，有私设ooc，不要上升本人

*5500＋预警

*歌和内容无关，但歌词有一点点借用（这歌把我听哭了）



/如果失忆，我渴望再多一次认识你

 

厨房里的豆腐汤还在咕嘟咕嘟地沸腾着，旁边的案板上还放着几片切好了的大葱；只留了半盏灯的客厅只剩下电视在没有声音地播放着画面；窗外传来雨滴拍打地面的声音，夹杂着几声汽车的鸣笛声。

浴室的水声戛然而止，罗民捧着换洗下来的衣服，走过走廊的木板，穿过客厅，把衣服扔进洗衣机里。

想起厨房里面的豆腐，他走进厨房把剩下的大葱扔进去，嗯，再加上自己喜欢的清国酱，简直是美味。

等到熄火后，他从一旁的洗碗机里拿出两个碗盛上，放到餐桌上，然后坐下。目光转向开着的电视，明明暗暗的光，照亮了柜子上的相框。

真怀念啊，那个时候。

罗民站起来打开客厅的灯，把柜子上的相框捧在手上，拇指细细地摩挲着。

 

他和黄仁俊相识在十五六岁的年纪，少年都还没有张开但可以窥见日后明朗帅气的模样。他站在地下练习室的楼梯上，看着眼前的黄仁俊。

听说是中国人，但会讲韩语，看着有点害羞。

黄仁俊在他的打量下和他打着招呼，微微露出还没矫正的虎牙。

然后再到黄仁俊进入出道组，和他们几个人呆在一起。虽然是在一起练习，但黄仁俊和他们五个仍然有着一堵看不见的墙。墙外的人进不去，墙里的人也难给他开门。

但罗民对黄仁俊总是有一股莫名的亲近，会在休息的时候陪他闲聊，也会在放假的时候去逛街吃烤肉。后来公司把他俩分到一个宿舍一个寝室里面，心血来潮的时候两个人会坐在地板上关上灯点着香薰谈心，一谈就到半夜，以至于第二天早上差点起不来去上学上课。

但透过昏暗的烛光，罗民看到黄仁俊的眼睛亮亮的，映着火苗，烧啊烧啊，慢慢地就烧到了罗民的心里。

我的爱就像着火了一样。罗民后来是这么形容自己当时的心情的。

 

“民啊，我真的不敢相信，我们要出道了。”凌晨一点，黄仁俊踩着平衡车在练习室里面转圈圈，向坐在练习室中间的罗民说。

“要不仁俊你打打我，我痛的话就不是在做梦噢。”罗民看着黄仁俊一圈圈地绕着，眼睛都快绕晕了，他往前伸长一条腿挡住黄仁俊让他停下，抬头看着他回答。

“那只能证明你没有在做梦吧。”黄仁俊从平衡车上下来，一屁股坐在了罗民旁边，然后用力往自己大腿上一拍，大腿立刻传来火辣的疼痛感，把他痛的龇牙咧嘴。

黄仁俊一下把罗民吓得不轻，条件反射地想向他的大腿伸出手，但手指最后只在地板上动了动。

“仁俊是傻瓜吗？当然是真的，”罗民从镜子里面看向黄仁俊，“我们要一起出道，还是踩着这个玩意儿。”罗民用脚推了推身前的平衡车，说。

“真好，一起出道，一起。”黄仁俊喃喃着，躺倒在地板上，看着头顶的白炽灯，那几百个日日夜夜仿佛就在昨天。

“仁俊开心吗？”罗民扭头问。

“开心啊，当然开心了。”

能和你一起出道，大概是我现在感到最幸运的事情了。

 

罗民放下相框，把相框放回原来的柜子上，然后把电视也关上了，一瞬间，他突然觉得客厅有点空荡，就像，就像他暂停活动那段时间一样。

起初以为只是普通的腰痛而已，平时练舞的时候都会有的。但倒下那一刻，他就知道了会很严重。

他也不知道自己什么时候会能重新站到舞台上，只能积极地配合治疗。躺在病床上，偶尔也会看大家的舞台和综艺。

仁俊染了橙色头发啊，一位安可的时候仁俊竟然破音了，哎一股我们叽桑怎么哭了呢，啊大家去拍life了吗。

真好啊，罗民放下手机的时候想着，心里突然有点空落落的。门外却一阵喧闹声响起。

是有亲戚来了吗？自己要不要出去一下？

罗民掀开被子把一条腿放下了床，另一条腿还没从被子里完全伸出来，就看到房门打开，一颗橙子，啊不，一颗染了橙色头发的头便探了进来。

“仁俊？”

“民啊我们来找你玩啦。”回答他的是后面李帝努的声音，中间还夹着个朴志晟。

“你们怎么来啦？”罗民坐在床边，看着黄仁俊把手上的零食放在了地上，几个人盘腿围着零食坐下。

“休假啊，没行程就来找你啦，感动吧？”黄仁俊拆着手上的一包玉米片，朝他笑着，露出了熟悉的虎牙。

“……感动哭了。”罗民低下头失笑，也跟着他们坐在零食堆旁边，“怎么只有你们三个啊？”

“马克哥和楷灿哥有行程啊，辰乐好像在家还没起床……”朴志晟一边嚼着薯片一边说，还把手里的零食递给罗民，“哥你尝尝这个，好吃，真的好吃。”

罗民拿出一片扔进嘴里嚼着，看着朴志晟的蘑菇头，忍不住上手揉了一把他的头顶：“我们志晟怎么这么可爱呢，志晟今年真的16岁了吗，哎一股。”

朴志晟没像以往一样躲开，而是仍由罗民折腾他的头发。

和朋友在一起的时间好像过的特别快，几个人在罗家吃完晚饭已经是晚上九点了。罗民把三人送到楼下，朝着远处的经纪人哥哥挥手。

“民哥记得好好治疗，我们会等你康复的。”朴志晟看着罗民，一字一句认真地说着。

“加油吧民。”李帝努拍了拍罗民的肩膀。

罗民应下来，三个人看向没有说话的黄仁俊。

“你快康复吧，”黄仁俊笑着说，“七个人才是完整的dream。”

罗民点点头，看着三个人走出居民楼。

转身的时候，罗民听到有人在喊他的名字。他转过头，却被黄仁俊抱了一个猝不及防。少年的气息就打在耳畔，黄仁俊的声音清晰地传进他的耳朵里。

“记得要回来，我会等你的。”

 

罗民打开家里的音响，随便打开了一个音乐歌单，让音乐自己响着，自已躺在了沙发上。

啊，豆腐汤，再不吃就要凉了。

罗民起身去厨房拿出勺子，坐回桌前，像在纠结着什么。最后摇头叹了口气，站起来把两碗汤都倒回了锅里。

没胃口，不想吃了。

手机想起消息的提示音，罗民拿起来看，是李帝努的私聊。

“在吗？一个人吗？喝酒吗？”

罗民撇撇嘴，这人就闲着没事做吗，果然单身独居男人生活志趣就是不一样。

“不在，不喝，睡了再见。”

罗民啪啪啪回了他几个字，把手机忘沙发一扔，又躺了回去。

 

和黄仁俊确认关系其实是在一个很普通的夜晚。

没有行程，也没有回归的练习。四个在宿舍的人在各自的房间里面百无聊赖，只有在吃饭的时候才会见上一面。打破这种诡异的平衡的是朴志晟对于黄仁俊房间的喜爱之情。

黄仁俊洗完澡回到房间的时候，看见的是一大只的朴志晟翘着腿躺在自己床上，还开着语音直播。

黄仁俊用枕头狠狠地拍了几下朴志晟的屁股，接收到朴志晟的求饶和那若有似无的撒娇后就出门左拐去了朴志晟和罗民的房间。

打开门的时候罗民正在电脑前修图片，听到开门声头也没回地直接问朴志晟哪张效果更好，是这张还是这张。

“这不是我吗？”黄仁俊眯着眼睛把电脑上的图像看清楚，“第二张好，看我那高挺的鼻梁。”

罗民冷不丁地吓了一跳，差点手指给按到了键盘上的删除键。他一下子回头，刚好撞到了黄仁俊的下巴上。

“诶你回头干嘛啊，我有这么可怕吗？”黄仁俊被撞得后退一步，揉着被撞痛的下巴。

罗民站起来，有点担心地看着黄仁俊：“是撞痛你了吗仁俊？我以为是志晟呢没想到是你就吓了一跳。”说着要上前给黄仁俊揉下巴。

“没事，你修你的图吧，志晟把我床给占了，怎么着也要睡回来。”黄仁俊碰到罗民的指尖往后一缩，摆摆手就坐上了下铺的床。

“那是我的床噢仁俊。”罗民提醒。

黄仁俊像是屁股被火烧一样马上站了起来，一边说着不好意思一边爬上上铺。

突然脚腕被人抓住，黄仁俊低头，罗民抓着他的脚踝，直直地看着他。

“如果是仁俊的话没关系的，”罗民说，但下一秒却像是想到什么，眼睛里蒙上一层水雾，“仁俊反应这么大，是不想靠近娜娜吗？”

又来了，罗民又来了。

黄仁俊一个头两个大，被抓住的地方好像在发烫，接触到罗民的眼神又有点心虚。

“没有，我怎么会呢……”

“舞台上的时候不敢看着我，我抱你的时候你一点都不自然，我碰你一下又立刻躲开，刚才说是我的床又立马弹起来，”罗民表现得和平常不太一样，说话的语速变快，还没等黄仁俊反应完就继续，“明明和帝努志晟他们都可以做的为什么到了我就不可以，偶尔看着这样的仁俊也会很难受。”

罗民压抑的情绪突然爆发出来，攥着黄仁俊脚踝的手的力气也不自觉地变大。

“民啊……你先放开，你把我抓痛了。”黄仁俊叹了一口气。

罗民后知后觉地放开手，看着白皙的皮肤上的红痕，一下子有点手足无措。

“我怎么会讨厌你啊，”黄仁俊从楼梯上下来，和罗民面对面，“哪怕一分一秒，我都不会讨厌你。我，我只是……”黄仁俊想着要怎么才能说出来自己的心情，才能让眼前的人平复下来。

“那是喜欢我吗？”罗民打断他，“不讨厌，就是喜欢了。”罗民收起委屈的表情，面无表情地看着黄仁俊。

“是啊，我当然喜欢民啊。”

“不是那种喜欢，”话音刚落，罗民就接上，“是想要长长久久的那种喜欢，是只有你和我的喜欢，”罗民说完，看着黄仁俊，表情真挚，“仁俊对我，会是这种喜欢吗？”

他感觉得到黄仁俊对他的感情。少年心事总是难藏，特别是在罗民的眼中，黄仁俊拙劣的小技巧，只会在罗民心里给自己的可爱添上一分。

黄仁俊是怎么回答的，罗民已经记不清楚了。他只记得他那晚把朴志晟的枕头被子一股脑地全扔给他本人，然后把黄仁俊的姆明和枕头全都放在了自己的床上。至于被子，当然是盖一床。

两人心照不宣，也成了队里一个公开的秘密。

以至于后来自己是怎么遭受李东赫对于自己白菜被猪拱了的哭诉和几个中国人对自己莫名其妙的敌意，他已经不想去回忆了。

他们只能把当下的时间过好，这样就够了。

 

在一起的日子过得飞快，以至于分开也猝不及防。

黄仁俊约满离开首尔的那天，是一个大晴天，气温也特别高。

罗民站在宿舍的阳台，喝完最后一口冰美式。

机场的方向是在东边吧，中国的方向也是在东边吧。仁俊现在登机了吗？他在飞机上稍稍睡一觉是不是就到家了？

祝贺你终于能随时随地回家，吃上好吃的麻辣烫了。

37℃的高温，罗民站在没有风的阳台，突然觉得有点冷。

 

手机没有关掉提示音，一直在响着。罗民在沙发上胡乱摸索着，打开消息界面。

是初代dream的群聊，拼命发消息的是钟辰乐。

“今天小蕾叫我爸爸了！羡慕吧！”

然后是连着的好几张照片，无一不是自己女儿吐着泡泡对着镜头的画面。

对了，钟辰乐在三年前已经结婚了，女儿也快一岁了。

罗民还记得几个人飞去中国参加他婚礼的时候还在感慨，差不多最小的钟辰乐竟然是差不多最早结婚的一个。

曾经哥哥们宠爱着照顾着的弟弟，好像也成为一个独当一面的大人，可以有自己的家庭了。

 

黄仁俊是在席间赶来的，偷偷摸摸地跑到他们那桌子坐下，询问着旁边的朴志晟钟辰乐有没有骂他。

朴志晟耿直地点点头，还不忘提醒黄仁俊：“哥，辰乐说要你三倍的份子钱，不然以后小孩干爹你做梦。”

黄仁俊摸了摸自己口袋，一阵肉痛。

宴席结束后，整个组合的人浩浩荡荡地走上台和新人合照。黄仁俊站到了钟辰乐右侧，一边管理表情拍照一边从牙缝里挤出话：“钟辰乐想想你哥的钱包，三倍份子钱忍心吗？”

“仁俊啊，我人生大事呢，讲着些没意思，”钟辰乐微笑回他，“不过这次放过你了，有人帮你给了。”钟辰乐说完，拍照就结束了。黄仁俊突然有点不好意思，挠挠头，接收到的却是钟辰乐的啧啧摇头。

罗民刷新着消息，除了无聊且爱猫人士李帝努给钟辰乐回了几句做的好和了不起以外，也没有几条消息了。

 

“咕……”罗民的肚子适时地发出抗议，他揉了揉肚子，看向墙上的钟，指针指向八点。

罗民撇撇嘴，看着消息列表的联系人，像在纠结着什么，门口却传来了输入密码的声音。

来人一边抱怨着今天的天气，把雨伞撑开放在了地上，一边脱着鞋走进屋子里。

“你怎么不开灯？”

“电费贵。”罗民回。

“毛病。”客厅灯被“啪”的一声打开，房子立马亮起来，罗民的心情也明亮了不少，“你还没吃饭？”

罗民从沙发上翻过身，对着他笑：“等你。”

暖色调的灯光打在黄仁俊身上，也打在他今天穿的毛衣开衫上。罗民一骨碌从沙发上爬起来，接过他手里的打包带，放在餐桌上打开：“哇是炸鸡，我们仁俊今天怎么就买了炸鸡呢？”

“你不吃吗？”黄仁俊问他，走进厨房，打开了还有一点点余温的锅盖：“怎么又是豆腐汤！”

“仁俊不喜欢吗？清国酱可是娜娜最喜欢的调味料哦。”罗民走近，把下巴搁到黄仁俊的肩膀上，拖长了音调说，“诶仁俊，这是什么？”

头皮一下刺痛，黄仁俊捂着后脑勺正准备吼罗民。扭头看见罗民盯着手指中间夹着的东西，愣在了原地。

“仁俊长白头发了，”罗民说，把那根头发递到了黄仁俊眼前，“仁俊，长白头发了。”

“又不是二十几的小伙子了，最近作息不规律有也不奇怪吧。”黄仁俊掐过那条头发，说。

“仁俊。”

罗民走上前一步，把黄仁俊整个人圈在怀里，脸埋在了黄仁俊的肩膀上，说话的声音也瓮声瓮气的。

“仁俊也长大了啊。我第一次见仁俊，仁俊只有十五岁吧，头发黑黑的眼珠子也是黑黑的，”罗民说着，停顿了一下，“仁俊一个人来到韩国，那时候也会害怕也会想家吧。但是我看到的仁俊，总是一副没事人的样子，那时候我在想，仁俊会不会很累呢？”罗民抬起头，蹭了蹭黄仁俊的头发，“仁俊不要哭哦。”

黄仁俊把那条头发丝在手指上揉了又揉，眼眶控制不住地红了起来，但还是颤抖着声音否认。

“我有时候会觉得我好幸运可以和仁俊在一起。但我也很遗憾没有陪你完整地走这段路。但现在你身边是我，真的太好了。和你不能够天天见面的日子里，我真的，一直都在想你。”

“我从来不后悔走上娱乐圈的路，我也从来不后悔认识你。”

“我会偶尔做噩梦，我梦到我们变老了，我梦到我看到头发花白的你自己一个人坐在那，我靠近不了你也拥抱不到你。”

“但值得高兴的是，成为老爷爷的仁俊，也很好看。”

“如果能和你一起白头到老就好了。”

罗民说完长长的一段话，终于停了下来，看到黄仁俊胡乱地擦着脸上的眼泪，无奈地笑着，伸手把他脸上的眼泪抹掉：“多大了，怎么还是小哭包。”

黄仁俊任由罗民给他擦眼泪，却不住地打哭嗝。

罗民的话太长，拉的时间线也太长，从少年说到了老年。黄仁俊不知道怎么回答他，好像任何的回答在此刻都显得苍白无力。

既然语言无用，不如亲吻代替。

 

/情人游天地，日月换行李

/从今开始，懒理会世间一切是与非

 

屋外仍是哗啦啦的雨声，聊天室里面的消息也仍旧在不断刷新着，音乐也还在播放着。

 

/永恒的不舍不弃

/降临你我合葬的墓碑

 

会白头的，也不会谁独自一人，因为我们都舍不得谁独活。

我从来不后悔认识你和爱上你，因为我相信我们的爱会永世不朽。

END

srds我真的很不舍得得力木长大（擦眼泪