*速打无脑文

*是每天端详海报端详多了的结果



黄家父母最近很头疼，头疼到睡不着的那种。

睡不着的几个夜晚，夫妇俩都在反思是不是他们的教育出了什么问题。

大儿子长相帅气，成熟稳重的样子一度让他们很骄傲，直到有一天黄母在闺蜜群看到闺蜜给她发来的儿子的某国外社交软件截图和视频；二儿子学习成绩好在学校里也是一个积极向上思想正确的小伙，黄母每次去家长会都一脸骄傲地回家，直到有一天黄父给她看了儿子的舞蹈视频；至于小儿子，长得精致漂亮，遇到谁都温温柔柔地，黄母想着终于能有一件贴心小棉袄了，直到有一天夫妇俩上隔壁李家做客，看到小儿子锁着喉拖着李家小儿子进房间。

是哪里出错了吗，两人想不明白。

就在夫妇俩想着要不要弄个家规整顿一下家里的“风气”时，让他们更头疼的消息来了。

他们家小儿子看上了新来的罗家小少爷，想要翻墙给罗家小少爷送花的时候，给罗家的管家给抓到了。

罗家人来了这个城市还没有一个月，听说是为了巩固一下这边的资产和公司才来的。在别的地方――尤其罗家的本宅，可是人人听了都下意识尊敬的存在。现在刚来这个地方，初来乍到的很低调，只知道罗家这一辈只有一个儿子，年龄估摸着和黄李两家的孩子差不多大。

 

黄家夫妇提着小儿子黄仁俊的衣领子去到罗家门口按门铃登门道歉的时候，罗民正在二楼阳台看书。

从他的角度看过去，黄仁俊低着头看不到脸，他只能看见他头顶的发旋。

突然想起前几天黄仁俊拿着几朵红色的玫瑰花，从花园的围墙边露出半个头，然后努力翻过围墙最后不负众望摔到地上的一幕。

他那时正在花园浇花，太阳很大。水从水管喷出来在空中划过一道道抛物线，折射在阳光下出现了一道彩虹。

罗民透过那道彩虹看到了黄仁俊，黄仁俊一脸惊慌地看着他，低头看了眼怀里的玫瑰花，又看向罗民，有点开心地笑了出来。

黄仁俊把玫瑰花递给他的时候，他想，和玫瑰花更相配的应该是黄仁俊本人。

紧接着就是管家先生匆匆跑过来的脚步声和他警惕又惊慌的呼喊声。

 

黄仁俊原本打算和黄家父母据理力争的勇气全都在罗民在他对面坐下的时候跑光了。

对面的人头发有点乱，染着粉色的头发，穿着一件宽大的T恤和一条黑色运动裤，漂亮又多情的眼睛时不时向他眨一眨，一点也不像一个未来继承人的样子，倒有点像纨绔子弟。

但是妈妈可不可以请告诉我，我的心脏是出问题了吗，跳了有点快了啊。

他很想说那天的事情是个误会，绝对是个误会，误会的源头就是他和李东赫钟辰乐又打赌了。

呃，他不出意外地输了。

“输了的人要去给罗家那个孩子送花去。”李东赫说起赌约毫不留情，至于他后来为此付出了什么代价，都是后话了。当众被踹屁股一点都不羞耻噢，李东赫补充。

黄仁俊拿着刚买的娇艳欲滴的红玫瑰，踩着李东赫和钟辰乐的手，好不容易爬了过去。

然后他看到拿着水管呆愣地看着他的男孩，想着真是得来全不费功夫地笑了笑，把玫瑰花束递给了他。正准备来个助跑翻回去的时候，管家姗姗来迟把他抓住。

至于为什么到了黄家父母耳朵里变成了黄仁俊看上罗民给他献花，李东赫和钟辰乐对天发誓，绝对不是他们造谣的。

黄仁俊解释了无数次这只是一个误会，黄母不听，冷笑一声让他和罗民解释去吧。

 

“所以仁俊是喜欢我吗？”

罗民靠在沙发上，笑着问他。

黄仁俊还在对自己是不是要心脏病发作的问题纠结着，冷不丁地被抛来这么一个问题。他看着罗民翘起来的嘴角，鬼使神差地点了点头。

罗民的笑容更大了，他转过头对一旁的罗母和黄家夫妇说：“我想我需要和仁俊聊一下。”说完他又问黄仁俊，“可以吗仁俊。”

见鬼，他绝对会什么让我点头的法术。黄仁俊想。

 

黄仁俊被摁在墙上亲的时候，脑子只有八个字：他原来对我有意思。

到黄仁俊的脸因为憋气都快憋成猪肝色了，罗民才离开他的嘴唇。

房间里面没开灯，只有透过窗帘照进来的阳光，只照亮着窗台小小的地方。

罗民站在背光的位置，黄仁俊根本看不到他的表情。只能看见眼睛和嘴唇晶晶亮。

“你……啊……我……啊不是……我们……”平日里和李东赫能大吵三百回合的黄仁俊一下子话都不会说了，他脑子里全是罗民刚才亲了我罗民是在对我耍流氓吗还是真的对我有意思的疑问。

“刚才问仁俊是不是喜欢我的时候仁俊点头了吧？”罗民打断了他不成句子的话，低沉的声音响起。

哇还是低音炮，我的胸腔是在共振吗？黄仁俊更加不会说话了，又点了点头。

“那就行了，我也喜欢仁俊，我们在一起吧。”罗民摸索着，牵住黄仁俊的手腕，走上前用刘海蹭了蹭黄仁俊的发丝。

黄仁俊又想点头，猛然一下反应过来，头往后一靠，猛地一下撞到了墙上。

“你说什么？”黄仁俊撞了一下好像把语言功能都撞回来了，一把甩开罗民的手开始了嘴炮模式，“大哥我们才认识几个小时你就说喜欢我你是喜欢我的内在还是喜欢我英俊的外貌啊你连我是个什么样的人都没有搞清楚我对你十问十不知你就喜欢我我知道我魅力大给我送信的小姑娘小伙儿从这里能排到我东北老家但是你上来就整这玩意儿，”黄仁俊顿住，像发现了什么一样，气得用手指着罗民，手指尖都在发抖，“我明白了，你就是传说中的渣男！”

被冠上“渣男”名号的罗民有点懵，看了说完一大串的正在喘气的黄仁俊一会儿，举起手把黄仁俊的手拨开再反手抓到了手心里，叹气：“我不是渣男噢，我喜欢仁俊好久啦。”

编，接着编，渣男都会编故事，我看你是不是能编朵花出来。黄仁俊想把手抽出来，没想到罗民紧紧地抓住他，一点也不给他机会。

“我三年前见过你，就在李家本家的酒会上。”

 

罗民不是第一次听说过黄家，因为黄家大哥黄旭熙在商场上的雷霆手段让很多圈子里的老人都感慨万分。

从小被教育称为罗家未来的主人的罗民，自然很想见一见这位大哥。

刚好，李家本家的酒会邀请函就送到了他家。

李家的本家和罗家本家就在同一个城市，而李家的另一个儿子李帝努从小就在本家长大。两家走得近，两个孩子也从小一起长大。李帝努知道罗民不是很喜欢这么早就掺和到这些事情中，本来想着把给罗民的邀请函截下来，没想到到了酒会的那一天，罗民拿着邀请函打扮的人模人样地敲开了他的家门。

李帝努有点意外，但也没问为什么，罗民不按常理出牌也不是一天两天了。两个人站着聊了一会天，李帝努便被父亲叫去，留下罗民一个人在大厅边缘晃来晃去。晃了一圈也没找着黄旭熙的人，就走到二楼的阳台透气。

“诶呀仁俊你别找了再买一个就是啦。”焦急又透着无可奈何的声音吸引了罗民注意。罗民在护栏边上往下看，两个人在花园里低头不知道在找什么东西。

“那是李东赫送我的生日礼物啊到时候我告诉他弄丢了你弟命就没了。”另一个清亮的声音回答。

李东赫？李帝努弟弟？

罗民皱了皱眉，扒着栏杆想要看仔细点。

花园里面的灯不亮，都藏在了花团中。罗民只看到弯着腰在花园中找东西的少年头上反戴着的鸭舌帽和一身西装。

后面的大个子在后面跟着，转来转去，也没见他找些啥。

“我进来都没有和谁聊上呢，就在这里陪着你找东西。”大个子有点火气上来了，抱怨道。

“啧那你进去你进去，你在这也帮倒忙。”黄仁俊不耐烦地回他，推着黄旭熙的后背把他推出了花园。

黄仁俊推走了黄旭熙，自己一个人在花园找着。他明明把东西甩到这里了，咋就不见了呢。

罗民趴在阳台上看着他的背影，不知不觉竟看了十几分钟。

“靠被李东赫骂就骂吧，他也不一定能打的过我。”二十分钟后黄仁俊宣布放弃，用手烦躁地抓了把头发，转身走进大厅。

转身一抬头，猝不及防地撞上罗民的视线。四周很黑，他看不到那个人是谁，只能看到那个人左边衣襟上别着的闪闪发亮的胸针和浅金色的头发。想到自己刚才的发言会不会太大声了，不好意思地朝那个人笑一笑，像做了什么亏心事地跑进了客厅。

罗民看到他的笑容，突然想起了童话故事里面的小狐狸，狡猾又奸诈。但他觉得黄仁俊是那种可可爱爱的，应该要捧在手心里的小狐狸。

“黄旭熙来了。”李帝努走到阳台拍了拍他后背，罗民回过神来转身，顺着李帝努的手指方向看过去。

知道你是谁了，小狐狸。

 

“这个，你当时丢在花园里面的。”罗民走到书桌前，打开抽屉，拿出来一个姆明的小挂坠。

黄仁俊接过来，愣愣地看着罗民。

噢，敢情他不是渣男，是个痴情人。

罗民看着黄仁俊把挂坠收到口袋里，脸上是想笑又忍住不能笑的复杂表情，突然觉得自己当时让李帝努把花园翻新一遍帮他找东西的决定没有做错。

“所以我不是渣男噢，”罗民把灯打开，对黄仁俊说，“我想了你三年了，好不容易才让妈妈同意和我一起搬来这里的，”罗民站定在黄仁俊面前，定定地看着他，甚至有点委屈的表情，“但如果仁俊不喜欢我的话。”罗民顿住。

很长的一段沉默。

黄仁俊看着他的眼神，有点于心不忍，心跳又开始乱了，心中的天平左右不定。他慌乱地避开他的眼神，问：“那，那怎么样？”

“那就努力让仁俊喜欢上我就行啦。”

罗民笑开，一脸能够融化了一月份冰雪的模样。他走上前，轻轻地在黄仁俊额头上盖了一个印。

“所以，下一秒就爱上我吧。”





黄仁俊：所以我当初为了不被李东赫灭口叫了他一个学期的爸爸还帮他去要马克学长的联系方式是为了什么？



tbc

反戴鸭舌帽和胸针的形象具体看喂蚌海报噢