*饥饿游戏背景借用（真的只是背景背景背景），有私设ooc，不知道会不会有副cp

*关于人物身份在目录第一页

可能会很久会很长，因为有时真的想不到，文笔不好感觉有点写不出来想要的，我是真的很能拖


01


用我们命运的终结，去换取一个可能的开始。



黄仁俊不知道自己已经用这个姿势泥土下呆了多久了。

身体四周被包裹着又湿又黏的泥土，偶尔还感觉到有什么软体动物爬过的痒痒的感觉。脸上也被自己糊上了厚厚的一层土，除了留下两个鼻孔呼吸。

天空又传来一声巨响，又是哪个区的哪个人在这个“游戏”中输了。

他不敢确保自己是否暂时安全了，他总感觉在哪里有一双眼睛就在盯着他――再趁他没反应过来的时候就用弓箭刺穿他的后背。

他一开始就打算用这样的方式，苟到决赛圈。

至少要耗到第四区的那几个大块头都没了，他才打算拨开这层泥土。

不为别的，他没有强健的体魄，也没有学过什么动作技巧。就在进入游戏的几天前在基地试了几下弓箭和匕首，这和那些别的区几乎从小培养的人差的远了。

不过幸好他小的时候喜欢在第五区边缘的那片森林里和李东赫抓野兔或者捉迷藏之类的，野外生存技能还不错。

说起李东赫，也不知道那家伙怎么样了。

黄仁俊闭着的眼睛转来转去，耳朵竖起来仔细听着周围的声音。

捕捉到一点点的，像是齿轮转动的声音。

要命的主办方，还真是不给人留一点余地。黄仁俊咬牙恨恨地想，过了一会儿他似乎听到了水流哗啦哗啦的声音。

身边的泥土开始变得更加湿润，衣服也厚重了起来。

黄仁俊暗骂一声，感觉到水流已经把他的身边的泥土都冲散了。也顾不上四周是否有人，整个人坐起来，把手上的土揉掉再把脸上的土抹掉。

眼睛开始适应了光亮，他把眼睛睁开，发现身边的水位已经到了他的手腕处了。

轰隆隆的，远处好像还有更多的水涌过来。

他匆匆活动了一下身体，抓起旁边草丛中的背包和匕首，往树林的光亮处跑去。



水从四面八方涌过来，而且越来越有排山倒海的趋势。黄仁俊往前跑着偶尔一回头，他觉得那不能叫涌过来了，简直就是把他拍死的量。

黄仁俊不想死，至少是不想在这里被水淹死，这多丢人啊。他脑子里面已经没有累不累的概念了，水漫过他的鞋子，他的步伐甚至有点抬不起来。

离光亮的地方越来越近，厚重的呼吸一下一下，他觉得他的肺都供不了氧了。

终于他停在了光亮边缘，他气喘吁吁地就站在悬崖边，往下看过去就是见不到底的深渊。他面前只有一条吊桥。

对面会有人守在那里等着他，然后一刀结束他的生命吗？还是直接冲出来，把吊桥毁掉？

但他知道，站在这，下一秒就会被大水冲下悬崖，然后活活摔死。

黄仁俊咬咬牙，眼前的吊桥好像蔓延到了一个他看不到的方向，但是大水哗啦啦的声音根本没有给他思考的时间。他再去犹豫，吊桥可能也会被冲断。

黄仁俊踩上吊桥，吊桥很窄，只够一个人通过，用麻绳绑着木块，在半空中摇摇晃晃，黄仁俊也跟着摇摇晃晃，他死死地抓住绳子，慢慢挪着往前走。

身后的大水冲下悬崖，如果黄仁俊肯回头，他肯定会赞叹一下眼前的景色，好比银河落下九天。

但他不敢回头了，因为他看到吊桥的那端，有人举着一把驽，驽上的弓箭正对着他，蓄势待发。那人一身黑衣，帽子盖住了头发，也掩去了大半张脸。

身后的洪水哗啦啦地响着，黄仁俊有那么一瞬间感觉自己躲进了闪着雪花频道的电视机里面。而桥对面的人保持着姿势，也没有按下弩的悬刀，就直直地瞄准着他。

吊桥晃啊晃，黄仁俊的心也跟着晃啊晃。

他已经可以想象得到那支箭穿过空气，再穿过他额骨的疼痛了。对面的人却放下了弩，却还是保持着对着他的姿势。

黄仁俊咽了咽喉咙，一只手抓着绳子，一只手探向身后的小包，把匕首塞到后面的裤袋里。深呼吸，向前继续挪动。

他为什么放下了武器？这不是他杀我的最佳时机吗？还是他想等我走近了再给我个痛快？

黄仁俊向前移动着，脑子却在飞快的思考。他在想怎样用最快的速度能够为自己争取到生机，对面的人比他高，感觉上也比他壮，可到时候他抽出匕首的时间够快吗？

那人还是一动不动看着他走过来，垂在身侧的手一晃一晃，弩也跟着一晃一晃。

三米，两米，一米，到了。

黄仁俊的手离开绳子，脚踩在了坚硬的泥土地上，腿半软着将要跪倒地上。

却在快到地的时候用左手撑了一下地面，然后用尽全力往前一扑，扑在那个人的大腿上再狠狠一撞。右手从裤带里面抽出匕首，还没抽出一半，就被那人扼住了手腕。

那人一使劲，黄仁俊觉得他的右手可能要废了。

那人被他扑到在地上，反应过来之后一个翻转，把黄仁俊压在了地上，顺着他手腕抽出了黄仁俊的匕首。

“这么想死，我送你。”黄仁俊看着那个人皱着眉头，漂亮的脸上尽是发狠的表情，嘴巴开开合合，拿着他的匕首在他脖子上的动脉上比划着。

体型和体力上的差距让黄仁俊根本动不了，他只能感受到冰凉的刀刃贴近肌肤时他冷不丁地打了个哆嗦，然后是液体慢慢流出的感觉。

那人似乎不急着把他一下子结果掉，而是用刀子慢慢地割开小口，看着他的血慢慢地流出来。



“罗民你在干什么！”身上的人一下子被推开，刀刃冰凉的感觉也瞬间消失。黄仁俊举起手按住自己的脖子，还没反应过来就又被人按住了肩膀。

“仁俊你没事吧你没事吧！！！”是李东赫的脸和声音。

李东赫扒开黄仁俊的手，去看他的伤口，口子不算大。李东赫从身上的小包上翻翻找找找出一包棉布，在黄仁俊的脖子上绕了好几圈。

李东赫的动作太急，绕的力度有点大，黄仁俊一瞬间觉得李东赫也是要来杀他的。

直到黄仁俊受不了地咳了一声，李东赫才把棉布给松下来，最后打了个小蝴蝶结。一边帮他处理伤口一边不停地问他有没有那里摔倒有没有哪里受伤了，说到最后带上了哭腔，忍不住了一把抱住黄仁俊哭。

“我以为你死了真的好害怕我去到哪个区都找不到你，每天担心着烟花的声音，害怕看到天空的时候显示的是你的脸，幸好你没事。”

一把鼻涕一把泪地擦在了黄仁俊的肩膀上，黄仁俊稍稍避开伤口的位置，一只手抬起来，安抚似地拍了拍李东赫的后背。眼神却看向一旁早就坐着，沉着脸看着他们的罗民。

 

“所以你就在一堆泥下面呆了四天？”李东赫把嘴巴里面的果子嚼得咔咔脆，声音含糊地问他。

“不然呢？不然你可能就见不到我了。”黄仁俊清理着自己头发上的粘土，白了李东赫一眼。眼神收回的时候看到一旁坐在树下，有一下没一下地削着树枝的罗民，向前蹭了蹭，凑到李东赫耳边，“那个人……你们是怎么回事啊？”

“啊，罗民吗？”李东赫把果子嚼完，瞟了一眼罗民，说，“结盟，结盟你懂吗？他要我帮他，我也有个保护我的人不好吗？”说完他笑了笑，用还没擦干净的手一把揽住黄仁俊的肩膀，“放心，游戏最后，爸爸会带你走出去的。”

“滚。”黄仁俊一把推开李东赫，嫌弃地拍了拍他刚才碰过的地方。

要一起走出去怎么可能呢？

黄仁俊看着李东赫吊儿郎当的表情，心里酸酸的。

游戏的规则哪有这么容易被破坏，这个游戏的胜者，从来只有一个。或许在某个晚上，结束掉他生命的人，会是李东赫。

“叙完旧了吗？”最后一下，罗民把匕首收起来放到腰包里，手里拿着被削尖的树枝，抬眼问两人。

被这玩意插进身体里面，那可不太好受吧。

黄仁俊看着树枝尖有点发怵。

“行了，走吧。”李东赫站起来拍拍身上的土，再伸手把黄仁俊拉了起来。

“走去哪？”黄仁俊一头雾水。

“跟着走就行了。”李东赫瞧黄仁俊眨眨眼睛，转身跟上走远了的罗民。

罗民似乎对这个区域的环境很熟悉，他在前面走着，没有迟疑地转弯直走，还会很谨慎地避开一些主办方设置的机关。走到一个半人高的草丛前停下，用树枝扒开草，再用力地用手扒开盘旋的藤曼，示意李东赫和他一起把藤曼下的石头搬开。

黄仁俊看李东赫搬起那块石头，脖子上的青筋都冒出来了，一下子没忍住笑了出来。

罗民抬头看了他一眼，满眼疑惑。不过没说什么，把石头继续挪到了一旁。

石头移开，黄仁俊发现地上的好像是一个地洞，黑漆漆的，不知道多深，也不知道通向哪里。

“仁俊你跟着我噢。”李东赫活动了一下身子，在原地做了几个热身运动，把腿探进地洞，坐在边缘朝黄仁俊喊着，黄仁俊还没反应过来，他就双手一撑，消失在了洞口。

“……”黄仁俊看着李东赫在眼前消失，抿了抿唇，抬头看罗民，“下面，是什么？”

“不会有事的你放心，下去你就知道了，”罗民回答，突然话锋一转，“如果你不敢跳下去的话，我在这里把你杀了也无所谓。”说完他晃了晃手上的树枝，冲黄仁俊露出一个笑容。

黄仁俊不自觉地退开一步，想着这样有点太明显了，又重新往前一步。脖子上的伤口隐隐作痛，在这里杀了他，罗民真的做得出来。

他低头，地洞依旧黑漆漆的，也没有听到李东赫的任何声音。后背的冷汗把衣服都浸透了，黄仁俊摸了摸有点发软的腿，在洞边蹲下。

慢慢地，把腿伸进洞里，半条腿就晃荡在半空，下面什么都没有。

好吧，没事的，没事的。

黄仁俊深呼吸一口气，把身子慢慢往下移。

罗民站在旁边看着他，额头上布满了细密的汗珠，甚至脸色有点发白。

“啧。”罗民不耐烦地出声，把视线移开往四处看。突然眼神在某一处定住，他屏住了呼吸仔细听，再低头看还在慢慢挪着的黄仁俊，眉头皱了一下。于是他一个弯腰，双手在黄仁俊肩膀上大力一按，黄仁俊就消失在了黑暗中，只剩下地下传来的，越来越小的喊叫声。

然后他迅速地把四处的草堆堆在边缘把藤曼扯回原来的地方，再把石头搬回到地上的洞上，只剩下刚好他自己可以容下的小口，再把整个人钻了进去，一下子就没了踪影。

 

“嘿你真的没听错吗？这边真的有人吗？”

“我想是吧……可能是主办方投放的野兽吧。”

“该死，你知道一直拉着弓箭多累人吗？”

“Ok你可以放松了，应该是我听错了。”

 

两个穿着迷彩衣的大块头从不远处的森林走出来，走进半人高的草丛中，又穿过草丛走了过去。

天空中掠过几只飞鸟，擦过摇晃的树冠，发出“沙沙”的声音。

一切就像什么都没发生过一样。


02

嘀嗒，嘀嗒。

黄仁俊一下子惊醒，眼睛猛地睁开，又因为不适应光亮又不得不眯起来。

脑袋有点疼，全身上下都像散架了一样。

啊，想起来了，自己还没完全做好心理准备就被罗民一推推进了地洞里，然后掉落的过程中不小心磕到了头，有点眼冒金星，索性就昏过去了。

“诶你终于醒啦？”是没听过的声音。黄仁俊费力地再把眼睛睁开，扭过头看向声音传来的地方。

该死，脖子也好痛。

是一个看起来不大的少年，穿着一身运动服，过长的刘海有点遮住他的眼睛，但黄仁俊觉得他的眼睛应该在笑。

“你是谁？”黄仁俊清了清嗓子，问。

“我叫朴志晟，来自第三区。啊，和民哥一起的。”少年声音有点低沉却明朗，他指了指黄仁俊裹着纱布的手臂，说，“那个，我包扎的。”

黄仁俊才注意到自己被裹得像粽子一样的手臂，他看向朴志晟，朴志晟藏不住表情，一脸等待着夸奖的期待。黄仁俊酝酿了半天，才说：“你第一次做吧，已经很好了，”说着又想起了什么，问，“东赫和那个，罗…罗……呢？”

“是罗民。他们在商量事情呢，啊，我也要告诉一下他们你醒了。”朴志晟拍了拍脑袋，站起来就往外面走去。

门被朴志晟轻轻地带上，黄仁俊慢慢把自己上半身支起来靠在墙上，打量起这个地方。明明记得自己是从地面跳下来的，原本自己的想象是地下潮湿又阴暗，可没想到这里竟然不仅有灯光，还有床铺和房间。甚至比黄仁俊在第五区的家的居住条件还有好。

他们是怎么发现这里的？

还有刚才的朴志晟，应该也是参加这个游戏的被选中的人，为什么看着却像来玩一样。他在他身上感受不到危险，甚至还会给他一种这是在游戏外的世界的错觉。

这个游戏，不是互相厮杀，最后只决出一个胜者的游戏吗？还是规则在他不知道的情况下变了？

“你有什么问题吗？“突然的声音打断了黄仁俊的思绪，黄仁俊抬头，是罗民不知道什么时候走到了床边看着他。

罗民只穿了一件白色T恤和运动裤，脸上的泥土和灰尘都洗干净了，黄仁俊发誓，他从未在第五区见过这么好看的人。

啊，刚才朴志晟说过他们是第三区的人来着，都是有可能明星成为艺人的孩子啊。

黄仁俊点点头，开口：“为什么见到我的时候不杀我，还有李东赫是怎么回事？“

“李东赫对于我们来说有用，他很聪明，“罗民回答得很快，”至于你，是他要求的，不要杀你。“

“……“黄仁俊感觉自己好像是在无形中被嫌弃了一下，不过他承认，李东赫是很聪明，特别是在捉弄人的时候。

“对你们有用是什么意思？“黄仁俊又问，”总不能说是给你们出谋划策，然后最后再对他下手吧？“

“黄仁俊，“罗民神色突然严肃了起来，”是黄仁俊没错吧？你不要把我们和那些……“罗民想了一下措辞，露出了嫌弃的表情，”那些垃圾归为一类。利用完就扔的事情，我们可做不出来。“

“仁俊啊他们不是这样的人噢，“李东赫摇摇晃晃地走过来，搬了张凳子坐到黄仁俊身边，用脚踢了踢罗民的小腿，”告诉他吧，相信我。“

罗民“啧“了一声，不满地白了李东赫一眼，上下打量着黄仁俊，沉默了很久，像在思考着什么。

“黄仁俊，你过去的十几年，过得怎么样？“罗民冷不丁地发问，眼神注视着黄仁俊。

黄仁俊被他看得一下子慌了神，他在他的眼神中看到了愤怒，压抑，还有一点点的期待。

“还……还行吧，是吧东赫？“他不明所以，望向李东赫。

“嗯，还行。除去大冬天的没有足够的食物和煤炭，要两家人挤在一起取暖；十几岁就要到工场里面做工，不完成指标就不可以回家；去树林里面玩还要越过高压电网和小心哨岗上的士兵和他们手中的电击枪；甚至还有每年一次的，游戏的抽签。你说的还行，大概只有一年中的可以吃饱饭的那么几天吧？”李东赫巴拉巴拉说了一大串，黄仁俊的头在李东赫的声音中，越垂越低。

“冬天没有足够的食物和煤炭，是因为要把食物和煤炭供给给第一区；工场里面的做工的产品，也是为了给第一区。而游戏的抽签，不，游戏的存在……”罗民接过李东赫的话继续说着，“也是为了第一区那些贵族人士的取乐，以一条条生命为代价。”

黄仁俊在罗民的语音落下的一刻抬头，眼眶明显地红了一圈。他颤抖着声线，问：“所以呢？你们说这么多想干嘛？”

“既然看不惯它，就推翻他。”罗民挑挑眉，“就从这个游戏开始。” 

“推翻？”罗民轻飘飘说出的话，黄仁俊想都不敢想，他眼睛都睁圆了，半天没说出一句话来。过了一会儿才从沉默中抬起头，突然惊恐地扭头左右看。

“你在怀疑我们在给你下套吗？”罗民轻笑了一下问他，然后朝李东赫露出一个意味深长的眼神。

李东赫看到罗民的眼神，咬了咬嘴唇，看着黄仁俊的样子，有点无奈。他走上前来，拍了一下黄仁俊的脑袋：“翅膀硬了爸爸的话都不信，我们至于坑你吗？”

“嘶――不是，我是怕有摄像头啥的。”黄仁俊吃痛，起身作势就要把李东赫的头给拉近自己好还他一下。

“如果有摄像头的话，我们还能跟你说这番话吗？”罗民往后退一步，表示自己并不想在他们的混战中伤害到自己，“而且，他们甚至都不知道这里的存在。”

？

黄仁俊停下动作，手里还扯着李东赫的几撮头发，他无视李东赫龇牙咧嘴的表情，一脸问号地看着罗民：那你们怎么知道的。

“因为我们是里应，还有外合啊，”朴志晟不知道从哪里走了回来，手里还拿着两个面包，一个扔给黄仁俊，一个自顾自地嚼了起来，“我们可以告诉你噢哥哥，因为你不会说出去的对吧？”朴志晟停顿了一下，直视着黄仁俊，弯了弯眼睛笑了起来，“你也没有机会说出去噢，是东赫哥说了你是可信的所以你才在这里，如果你不可信的话，”朴志晟思考了一下，“唔，我和民哥搞不定你们两个人，还有帝努哥呢。”

明明朴志晟是笑着的，黄仁俊却没由来地打了个寒战，他松开李东赫的头发，重新坐回床上，整理了一下自己的衣服，抬头看着罗民。

“你们说吧，我……你们可以相信我。”黄仁俊定定地看着罗民的眼睛，开口。

罗民一动不动地直视回黄仁俊，带着探寻和不确定，沉默了快半分钟的时间，然后像是肯定了什么，把视线移开，拉过身边的一张椅子坐了下来。

“我只说一次，你的机会也只有一次，如果你背叛了我们，反正横竖也是死是吧？”他扯了扯嘴角，有点嘲讽地看着黄仁俊，看到他明显一下子缩起来的拳头，又一笑。

“我们现在身处的，是整个游戏的地下，毕竟这个岛就是人造的，想要在下面做点手脚，其实也不难，”罗民给他解释了起来，“这个地方，是官方都不知道的地方，我是说，在上面看这个游戏的人。”

“那你们……”

“不是说了吗，我们有外应，但是谁还不能告诉你。他们会给我们充足的资金，还有情报，最终的目的，只有一个，就是推翻第一区的统治者。”罗民比了个1的手势，在黄仁俊眼前晃了晃。

“那这个游戏里面，只有你们参与进来了吗？”黄仁俊问。

“还有帝努哥，”朴志晟接过话，指了指上面，“但是他去清除一些我们潜在的威胁了，他可是第四区的人。”

第四区的人，是五个区里面战斗力最强的人。

黄仁俊低下眼睛想了想，稍稍转头看向李东赫，李东赫耸耸肩，表示他也没有办法。

“那现在……”“嘭！”黄仁俊还想问什么，却被突然的一声巨响吓得缩了一下脖子，闭了下眼睛，再把眼睛睁开，看到了李东赫和罗民都停下了动作，望向上面。朴志晟却不见了踪影。

“是烟花。又有人出局了。”罗民收回视线，站起来从旁边的桌子的抽屉里面拿出一本笔记本，在上面记录着什么，“还有11个人，除了我们还有5个……如果帝努没事的话。”

一时间，房间再次沉默了。

“朴志晟你胆子真的好小。”李东赫看到不知道什么时候蹲在了墙角的朴志晟，不留情面地嘲笑，打破了房间的沉默，“我甚至怀疑你会成为第一个因为被吓到而淘汰的人。”

在墙角的朴志晟把抱着头的手慢慢放下，站了起来，有点没好气地白了李东赫一眼，蹭过去罗民的旁边，看着罗民做的笔记。

“帝努哥不会有事的啦，哥你别想太多，”朴志晟对罗民说，拍了拍罗民的后背，也研究起笔记，“这次不知道一区那个有没有淘汰……两个四区，剩下二三五各一个……”朴志晟摇摇头，“要是这次是一区那个出局就好了，他掌握的信息太多了。”

“嗯。”罗民点点头，把本子塞到朴志晟手上，转过身问黄仁俊，“你有没有碰到别的区的人？”

tbc