＊第一次搞镯有点小紧张，文笔不好多多见谅

＊脚踩西瓜皮式写作没有大纲也不知道写多长

＊有ooc算我的



很多东西其实早就已经命中注定好的了。所以，我和你赌，赌你会爱我。

01

黄仁俊走出赌场的时候已经是第二天的凌晨三点，天空中还飘着雨。赌场附近建筑的霓虹灯还在雨幕中闪烁着，灯光把凌晨三点的夜空照亮成了白昼的模样。


他其实不是个赌徒，只是刚好在游历这座城市的同时想要领略一下这里闻名中外的赌博文化，没有想到一时间竟然停不下来，直到看到银行的余额信息才突然清醒，把自己从以小拼大的梦中抽出身来，走出这片纸醉金迷的世界。


早上出门的时候还是晴空万里，黄仁俊表示自己哪怕被晒黑也不想撑伞走在街上于是连伞都没有带在身上。没有想到回去会下雨，黄仁俊只能匆匆地跑过马路，在骑楼下走着避雨。


黄仁俊在下一个路口拐进一条小巷，走上斜坡，踏在一个个水洼上。住的酒店离现在的位置有点远，公交车早就收车了，叫的士又觉得自己已经不是那个消费水平了。在淅淅沥沥的雨幕里，他只能加快步伐走着。


“靓仔，这么晚自己一个人啊？”耳边突然响起的声音让黄仁俊顿住了脚步。他转头，看见旁边一户人家的窗前趴着一个人，在夜色中依着朦胧的灯光也看不清模样。


黄仁俊向左右望了望，不敢确定他在和自己搭话，用手指指了指自己：“您在跟我说话吗？”


空气大概安静了几秒，那人在窗台前撑起自己的身子，打量着黄仁俊：“外地人来旅游吗？自己一个人这么晚了胆子还挺大……”最后的句子声音越来越小，他突然抬起头用亮晶晶的眼睛望着黄仁俊：“要进来吗？我准备看电影。”


黄仁俊愣了愣，正打算摆摆手拒绝他，眼睛却望向了那人的眼神里。在昏黄的灯光下漆黑的眼珠显得格外深邃，像天空，也像宇宙一样。他不自觉地点了点头。


真是一时鬼迷了心窍，黄仁俊想。





真是鬼迷心窍噢，黄仁俊抱着桃子抱枕挡在眼前的时候，心里想着。


大半夜的看恐怖片还真是一种刺激体验。


电视屏幕上的鬼脸一闪而过，黄仁俊抱着抱枕的手臂又紧了紧，面部肌肉都吓得扭曲了。


偏偏这个人，黄仁俊悄悄睁开眯着的眼睛往旁边扫了一眼，旁边的人还拿着一包薯片咔吱咔吱地嚼着，眼神十分认真地盯着屏幕。


似乎注意到了旁边的眼神，那人把视线转到了黄仁俊脸上：“仁俊尼很害怕吗？”还笑了笑。


进屋的时候两人交换了名字，眼神的人名字叫罗民，是清澈的意思，罗民向他解释，黄仁俊看着他明亮的双眼，接受了他的说法。


“害...害好吧。”东北大哥黄仁俊声线有点颤抖地回答，把挡在脸前的抱枕往下放了点，再看向电视画面――


“啊啊啊啊我的妈啊啊啊啊”电影里的画面突然一转，流着血而且面目全非的一个大脸出现在电视屏幕上，配合着音效，黄仁俊把抱枕高举过头，再把整个人缩在了罗民的背后，喉咙还发出了小小的呜咽声。


直到音效没了，黄仁俊才停止了呜咽声，在罗民后背与沙发的空隙中发出声音：“过去了吗？”


罗民斜了下眼珠子看了看身后的人，嘴角扯开一个笑容：“没呢，仁俊要不要再躲一会儿？仁俊是真的很害怕啊。”


黄仁俊把头从抱枕中稍稍探出来，露出两只眼睛，果不其然屏幕上还是诡异的画面，又把头缩了回去，想着果然美色误人，大半夜跑到个陌生人的家里看电影就算了，看的还是自己最害怕的恐怖电影，下次可不能再犯了。


可能是罗民的背部太过于温暖，抑或是黄仁俊本人有点缺氧，过了不久，黄仁俊便迷迷糊糊地进入了自己的梦乡。


罗民感受到自己背部湿热的呼吸变得温暖平稳和绵长，试探地叫了声黄仁俊的名字，没有得到回应。


他把电影调到了静音，小心翼翼地用手托着黄仁俊的头，自己转了个身，再把黄仁俊好好地放在了沙发上。


这样都不醒到底是有多困啊。罗民用手拍了拍有点酸痛的后背，撇了撇嘴，蹲了下来。


伴着窗外的月光和屏幕上的光，黄仁俊的脸庞在黑暗中被描摹出一种朦胧的模样。罗民细细端详着他，止不住地翘了起来。



02

罗民早在赌场就注意到了黄仁俊。


包间里面太闷了，罗民和里面的人打了声招呼便走到走廊透气，靠在走廊的栏杆上打量着一楼大门进进出出的人。


黄仁俊的出现让他眼前一亮。很明显地与这个赌场的氛围格格不入，黑发显得整个人既乖巧又稚嫩，穿着对于他来说有点宽的衬衫，衣摆全束进了黑色的长裤里。


哪来的又一个臭屁小男生。罗民心想，心里却想看着他往哪里走去。这一看，便是一个多小时。


人傻钱多啊。终于移开了视线，罗民摇摇头，又一个为赌场贡献收入的人。他低头看了看腕表已经是凌晨两点多了，用手拍了拍身上不存在的灰尘，拉平一下衣角，跟守在包间门口的人打了声招呼便离开了赌场。


罗民不是本地人，只是来到这里办事和谈生意顺便，为了方便住在了认识的朋友空闲下来的房子，是在街角的一个小平房，不算很明亮宽敞，胜在方便和干净，还不用整天泡在酒店特有的香薰味道里面。


他离开的时候没有下雨，拉开屋子的大门发出的吱呀声引出了巷子深处的两声狗吠声。他走进客厅把西装外套脱下随意地放在沙发的靠背上，又左右嗅了嗅自己身上的味道，是一股夹杂着烟酒的香水味，皱了皱眉头走进了浴室。


走出了浴室已经听到屋外淅淅沥沥的雨声了，罗民坐在沙发上摆弄了一会儿手机觉得无趣，突然想起自己的这位朋友是个电影发烧友，电视柜下的抽屉都塞满了中外各种类型电影，想着反正闲着也是闲着自己又睡不着，罗民索性蹲下找片子。


大晚上的就该来点刺激的，罗民拿着一盘外国的惊悚r级电影跃跃欲试。


窗外的路灯透过玻璃照射起来太亮了没有气氛，电影才播了个片头罗民就感觉到了不自在，于是转身走去床边想要把窗帘拉上。


一探头，就看到了在雨幕中快步走的黄仁俊。


头发是湿漉漉的，束在腰带里面的衬衫早就散了出来，快步走的同时还用一只手虚虚地遮住头顶。


如果后面是车灯他得是鬼怪了。罗民心里突然冒出了这个想法。他收起了手，索性趴在了窗台上，看着他准备路过。


“靓仔，一个人吗？”


他脱口而出。





中午醒来的时候黄仁俊腰酸背疼到龇牙咧嘴，他用了五分钟消化了一下他凌晨应了一个陌生人邀约看恐怖电影并在人家的沙发上睡着的事实，才开始打量起这个屋子。


屋子挺旧的，地板上的瓷砖用的都是那种凹凸不平的小方格图样，墙壁上挂着大大的一幅书法写着海纳百川，连窗帘都是那种带流苏的蕾丝窗花，唯一能让黄仁俊感到和凌晨的那个人气质相符的只有眼前的电视柜和躺着的这样黑色皮质沙发。


想到那个人，黄仁俊才发现罗民并不在屋子里，陪着他的只有头顶的大风扇。


揉着饿的瘪下去的肚子，黄仁俊站起来走到桌子旁边。桌子上放着一份三文治和一盒牛奶，一张纸条被压在牛奶下。


“起来的话记得吃东西哦，不要感到负担，我有事先离开了，有缘再见噢小朋友。――罗民”


字体算不上工整，甚至有点歪歪扭扭的不熟悉的样子。黄仁俊看完纸条撇撇嘴，拿起三文治咬了下去，心里对小朋友这个称呼一阵嫌弃。


占便宜占到东北大哥头上来了怎么比李东赫那家伙还能耐呢。黄仁俊不服，但还是拿起笔在纸条下面补充了自己的电话号码，并从钱包里抽出一张一百块纸币压在下面。


权当住了个民宿还和房东有个特殊体验吧，黄仁俊抱着这样的想法说服自己，走出了屋子。





刚下飞机的罗民手机一打开就收到了朋友发来的照片，被揉皱的纸条旁边还放着一张红色的纸币，一直绷着的冷脸反倒有点绷不住的趋势。


“怎么了吗？”身边的人注意到他奇怪的嘴脸。


“嗯，没什么，走吧。”罗民整理了一下情绪回道。随手把照片存了下来，并把电话号码记录在了通讯录上。


真是个可爱的小朋友。坐在车里改备注的罗民如是想。


03

黄仁俊走出到达大厅的时候，还没反应过来就被李东赫抱了个满怀。九月的韩国虽然没有特别地热，但是加上个像熊一样的李东赫就不一定了。

“行了行了李东赫你给我撒手，想勒死你爸爸吗？”黄仁俊只好把行李箱放下，使劲扒拉李东赫的手。

“嘿我这不是太想你了见到你太激动了吗？”李东赫再蹭了蹭黄仁俊的衣服再把手放下，拍了拍黄仁俊的行李箱，“跟着我走，管爸爸您吃好喝好。”说着拉着黄仁俊的行李箱就往机场外走。

黄仁俊想说行李箱还是自己拿吧，又想了想有个免费劳动力何乐而不为呢。

 

说起黄仁俊和李东赫的孽缘，要从黄仁俊高中去首尔旅游的时候说起。原本是跟团游的黄仁俊不小心就跟团队走散了，手机又没什么电，只好自己在大街上瞎晃。凭着双语技能的buff加持他自己一个人玩得也挺好的，这里看看那里走走，不知不觉就逛到了大街上的路灯都亮起来了，才想起来要回酒店不然爸妈该担心了。

“你好，我想问一下×××酒店该从这里怎么去啊？”黄仁俊用眼睛寻找了很久，决定拦下一个高中生模样头发卷卷皮肤有点黑的路人问路。

被拦下的李东赫听着这明显不是本地口音的韩语愣了一下，放下手中的炒年糕：“啊……那个酒店啊，我带你去吧。”看到黄仁俊警惕的眼神后，他又啊了一声，“我家就在边上，顺路。”

黄仁俊小声地说了声谢谢，从衣兜里面掏出纸巾：“那个，嘴角。”

李东赫：……yogi好尴尬噢。

一起走的路上两人一见如故，发现竟然出奇地聊得来，在这之后黄仁俊还在首尔的日子便脱离的大部队和李东赫两个人走街串巷，并把对方称为了彼此的搜美，虽然不知道问什么后来开始从搜美关系变成了父子关系。

 

“G你那时候说以后还会见面我还想着要猴年马月呢，”坐在地铁上，李东赫说道，“没想到你来读书了啊。”

“这不是太想你了嘛。”黄仁俊拍着李东赫的肩膀说，“骗谁都不能骗自己儿子啊，是吧？”

李东赫深吸了一口气，露出个皮笑肉不笑的笑容：“是呢，谢谢爸爸没有忘记我呢。”

黄仁俊我总有一天要和你决一死战。

 

黄仁俊站在某间高级公寓前一时间脑子转不过来，站在门口仿佛失去了言语的能力。

“东，东赫啊，这是你给我找的公寓吗？”黄仁俊磕磕巴巴地问。

“是呢，”李东赫一边打开手机找大门的密码一边回着，“不要小看你爸爸我的能力。”

黄仁俊已经被眼前的房子惊到以至于他忽视了李东赫对自己的称呼，还是带着不确定地问：“不是，你知道我的环境吧？”房租得多少一个月噢。

“G没事，是合租。”李东赫捣鼓了老半天才把大门打开，把他的行李推进玄关，“原来的主人是我发小，他很少住在这就想找个人住在这打理一下，钱你也别担心，他不缺这钱，意思下就行了。”

黄仁俊愣了一下，哦，好像李东赫来的路上有提到，只不过当时自己昏昏欲睡没怎么听进去。

“你这朋友，大户人家啊。”黄仁俊看着整洁宽敞的房子感叹道，跟着李东赫进了客厅。

干净得像个样板房一样啊。黄仁俊一边收拾着自己的东西一边想，等到把东西都收拾妥当已经是晚上十点了，李东赫早就离开了，黄仁俊坐在沙发上摆弄着遥控器，看了一会儿觉得没什么意思就收拾了一下走进了浴室洗澡。

罗民拉着行李箱打开家门的时候看到玄关旁的鞋柜上放了几双不属于自己的鞋子的时候一瞬间怀疑自己不在家这段时间房子是不是易主了，打开手机信息才看到李东赫给自己发的消息说他的朋友已经住进屋子里了才松了一口气。

浴室传来滴滴答答的声音，还夹杂着一两段哼唱，罗民也只是听了一会儿就走进自己的房间把行李箱放好，脱下了身上的风衣，再走去厨房给自己倒水喝。

浴室里的歌声停了水声也听了，锁着的门啪嗒一声打开，黄仁俊套着宽大的姆明T恤和一条短裤擦着头发走了出来。经过厨房的时候发现灯开了心里还咯噔一下，踟蹰再三决定走过去看怎么了。

是小偷就往死里打吧。黄仁俊把手伸向靠在厨房门的扫把。

罗民听到门外的声响，猜到是他未来室友大概是洗完澡了，他也是要去打个招呼的。

于是扬起一个标准的甜甜笑容的罗民一走出厨房就看到了一脸警惕的黄仁俊，还有他手上将要举起的扫把柄。


04

“嘶――”

“啊不好意思弄疼你了吗？”

黄仁俊一手拿着棉签一手拿着药水，有点担心又有点惊慌地问。

“没有……你，你力气小点。”罗民疼的咧了咧嘴角，撩起额角的头发往面前的镜子看了一下，好家伙，一大片淤青。

“不好意思！！！”黄仁俊看着照镜子的罗民，“对不起对不起我真的不是故意的。”在这么好看的脸上留下伤痕我真的是罪无可赦，颜控黄仁俊心里苦。

“我知道，没事。”罗民放下头发转头看着黄仁俊，黄仁俊的眉头都皱在一起了眼睛里还有无法掩饰的歉意，嘴巴抿了又抿。

就差没挂个兔耳朵在头上表示可怜和对不起了。

罗民也没想到黄仁俊下手这么快准狠到他连躲开都来不及，额角碰到扫把的那一瞬间他开始对中国人是不是都会武功这一点开始怀疑了，手里的水杯还没放下，他顺带着把牙齿磕到了玻璃杯上。

这房子我都不想租出去了。罗民揉着发红的额角想。

黄仁俊也被吓了一大跳，怎么会真的打到人了呢，他疑惑地看着手里的扫把，再看到眼前揉着额角上下磕着门牙的人，才后知后觉地把扫把一扔：“对不起对不起你没事吧？”

罗民缓了一会儿才把手放下，声音中带着点咬牙切齿的味道：“你试试被棍子打一……G？仁俊？”

“？？？罗民？”黄仁俊也愣住了，他万万没想到几个月前自己脑子一抽认识的人会变成以后的房东，而且还是被自己敲了一棍的房东。

“啊，好巧啊仁俊，你就是东赫的朋友啊。”罗民立马绽开一个标准笑脸，眼睛亮晶晶地和黄仁俊打招呼。

这房子我还是租吧，大概送也行。

 

第二天一早，两个人都被门外不断的门铃声给吵醒了。黄仁俊在床上平复了一下自己的起床气，才踢着拖鞋去开门。

大门一打开，出现的使李东赫的脸。

“GGG爸爸别关门，让我进去!”李东赫看着黄仁俊在看到他的一瞬间瞬间变脸，把拉开的门又重新关上，于是死死地拉住门把硬是挤了进门。

“你最好能解释你这么一大早吵醒你爸爸我的原因，不然我让你看不见明天的太阳。”黄仁俊阴恻恻地看着他。

正在玄关换鞋子的李东赫动作顿了一下，把鞋子脱下来之后对黄仁俊扬起笑脸：“这不早上睡不着过来找你玩吗？”说着挠挠头，手还没放下后背就被黄仁俊一打。

“哎呀你看我这暴脾气。”黄仁俊搓了搓发麻的手笑眯眯地看着他。

爸爸我错了，下次还敢。李东赫揉着火辣辣的后背哭丧着脸。

 

“所以你们早就认识了？”李东赫甩甩手上的水，从厨房里面走出来。

“对啊，”黄仁俊坐在沙发上啃着苹果，手里拿着遥控器，“你要看什么？”说着扭头看向同样坐在沙发上的罗民。

“嗯？”罗民从手机里面抬头，弯起眼睛笑了一下，“仁俊想看什么就看什么吧，我都可以。听仁俊的就行。”

黄仁俊在他的笑容里晃了晃神，连嘴巴里面的苹果都忘了嚼：“啊，嗯好。”

李东赫看着眼前两个人旁若无人的对话，突然觉得他在这间房子里面不配拥有姓名。他提高了声音：“所以你们早就认识了吗！”

罗民终于分了一点眼神给李东赫，李东赫却仿佛从他的眼神中看出了杀气。盯了李东赫好一会，罗民才说：“对啊，这大概是缘分吧，是吧仁俊？”

黄仁俊终于把手里的苹果啃完，顺着罗民的话点了点头。突然像想起了什么一样，转头问李东赫：“所以你这么大早登门是为了了解我和罗民的关系的？”

说的你们像在一起了一样。李东赫在心里翻了个白眼，才委屈巴巴地说：“还不是罗民那亲爱的弟弟……把他的朋友带去我家说要借宿一晚。结果他们两个整天腻在一起，我找不到存在感就来找你们了嘛。”说完还用双手在脸下捧花状，甜腻腻地说了声：“东赫来啦！”

黄仁俊一个抱枕飞过去：“这不是你来大清早吵醒我的理由！”

李东赫灵活地避开枕头顺带还接在了手上，看着几乎把脸贴在黄仁俊后脑勺的罗民，腹诽:我也觉得这不是一个理由，我错了。


05

黄仁俊入学的那天是罗民开车送他去的，顺带着捎上了同一个大学的李东赫。

办理完入学手续之后李东赫拉着黄仁俊美名其曰要一尽地主之谊带着黄仁俊逛街，罗民跟在后头撇撇嘴：“李东赫你别把人家仁俊给带坏了，你可是三天两头就去蹦迪的主。”说完拉着黄仁俊的手腕，说：“仁俊带上我吧，李东赫靠不住的。”

黄仁俊看着两只都被紧紧攥着的手臂，神色有点尴尬，最后只能妥协三个人一起走。

李东赫把黄仁俊带到一家部队锅店，招呼着店家点单，一边和黄仁俊介绍：“我告诉你这家店可好吃了我上课的时候天天来，吃都吃不腻的那种。”

“所以你现在可以用胖来形容了，真的变成了一只熊。”罗民拿出一包湿巾擦手，冷不丁地出声嘲讽。

“噗。”黄仁俊忍不住笑了出声，看着李东赫敢怒不敢言的吃瘪的样子完全忍不住，还火上加油，“儿子少吃点，别去了俄罗斯就被人rua哈哈哈哈哈。”

李东赫一边拿筷子戳着碗底，一边抬起头用幽怨的眼神看着两个人，还装出了一副咬牙切齿的样子。

怼不过怼不过，一对二我注定输。

饭菜上来的时候，罗民突然接了个电话就匆匆忙忙地和两个人告别然后走了，黄仁俊有点迷茫地看看门口又看看李东赫：“他这么忙的吗？”

李东赫用筷子搅拌着锅里的泡面，直到把泡面整个散开浸泡进汤里面，回答：“哦他啊，一年到头要到处飞，说是家族产业，这不连学校都申请休学了吗，不过他说过明年就会回来上学了。”

黄仁俊用小碗盛了两块年糕和鱼饼，想起他和罗民也是在自己去旅游的城市里面碰见的，了然地点点头。

 

罗民从酒桌上下来的时候已经是晚上十一点了，助理扶着有点喝醉了的自己朝地下停车场走去，还没走到电梯口，一个中年男人喊住了他。

“民啊，”男人拍了拍罗民的肩膀，身上的酒气混杂着香烟的味道，罗民微微侧过了他的头避开男人喷出来的鼻息，“你父亲总让我看着你，但我想着你大概不需要了，”说完还低声笑了几下，“刚才你表现得比我还游刃有余。”

罗民借着助理的力，站直了身体，扯出一个笑面对着男人：“叔你也太看得起我了，以后还得有你多多担待，不然我可应付不来。”说完深深地朝男人鞠了个躬。

男人大声地笑了出来，走上了一步把他扶正，拍了拍他的双臂：“年轻人啊前途还是无限的，你父亲也会这样觉得的。”

“叔你说得对，”罗民笑着应下，揉了揉太阳穴的位置，“我今晚喝的可能有点多，可能要回去了，”男人向他摆摆手，罗民把手搭在了助理的肩膀上，又微微倾了倾身子，“那我走了，叔你也早点回家休息吧。”

罗民走进电梯后，直到电梯门完全关上了才把脸上的笑容放下来，他揉了揉有点发酸的嘴角，靠在了电梯的镜子墙上。

“这老狐狸这几年占的便宜还不够吗？”助理在旁边愤愤不平地说道，“现在都欺负到你头上来了。”

罗民眯着眼睛望着地面，许久过后才轻笑出声：“他笑不了多久的。”罗民把头抬起来，清明的瞳孔里面没有一点喝醉了的迹象，“我叫你准备的东西准备好了就给我吧。”助理是从小跟着自己的一个玩伴，和他同一个鼻孔出气，他把很多事情都交给了他负责。

“放心吧，我已经发到了你的邮箱里面了，加密的那种。”助理用手按住打开的电梯按钮，回他，“电脑我放车上了你等下记得拿。”

罗民上车之后长长地呼出一口气，闭着眼睛用手按压着鼻梁舒缓压力。轿车在夜晚的公路上行驶着，罗民睁眼开出窗外，飞驰而过的路灯打在他脸上，他的脸在车厢的黑暗中明明灭灭。

“是回家吗?还是酒店？”在十字路口等红灯时候助理问他。

“回家吧，”罗民把视线收回，“我这段时间不都在家里面住吗？”

助理从后视镜看向他，失笑：“对哦，我都忘了。”

罗民也跟着笑了笑，垂下眼睛看刚收到的kkt消息，是黄仁俊发来的今晚回来吗的消息。

回啊，怎么不回。


06

黄仁俊觉得很奇怪，罗民对自己的态度总是很奇怪。虽然说南韩小男生相处时候都黏黏腻腻的，但是他未免也太粘人了。比如现在靠在自己身上就着自己的手喝水的罗民。

“那个……民啊，厨房有杯子……”黄仁俊把自己稍微挪动了一下，把杯子放回桌子上。

“仁俊杯子里面的水更甜呢。”罗民把头蹭在黄仁俊的肩膀上，还上下蹭了蹭。柔软的发丝蹭得黄仁俊得脸颊有点痒，他用手轻轻把罗民推开了一点距离。

黄仁俊今天没有课，整天都呆在屋子里。好巧不巧的是罗民今天也很闲，至少现在是下午三点了，他还在家里没有和往常一样公司开会或者谈事情，反而是整个人窝在了沙发里面看起了电视。

“民你今天没工作吗？”黄仁俊走去厨房把水杯放回去，出来的时候问他。

“啊……不想去。”罗民在沙发里面窝的更加深了，脸颊两边的肉都挤了起来，嘴巴微微地嘟了起来。他朝黄仁俊挥了挥手机，“我请了个病假。”

罗民是真的不想去公司，特别是今天。最近公司的一群人总是对他步步逼紧，想尽办法要掌控着他的一切行为。他明面上依着他们的意思搞好一切事务，暗地里却给那群人使了不少的绊子。最终那些人终于坐不住了，罗民提前得知他们要再今天一起上他办公室逼问他，他不想花心思再去跟他们绕弯弯，直接请假不见他们。

唉，烦。罗民整个人像泄了气一样往下坐。

“还是跟仁俊呆在一起有意思哦。”罗民眼神转向一旁的黄仁俊，语气甜腻地说。

黄仁俊作为天朝直男，无论相处了多少天都有点受不住罗民这种跳跃的性格。他看罗民有时候就像看戏一样，看他打电话偶尔发怒的样子，看他安静下来一句话也不说的样子，更多的还是看他撒娇亲近自己的样子。黄仁俊嘴角抽了抽，伸手拍了拍罗民的肚子：“G你整天这样说我还以为你喜欢我呢。”

罗民听到这话一下子从瘫着变成了坐直了身子，对着黄仁俊，眼神真挚语气诚恳地说：“仁俊不知道吗？我真的喜欢你很久啦。”

换来的是东北大哥的一个把人快要捂没的抱枕。



“我觉得我是搞到真的了。”

咖啡店里，李东赫抿了一口拿铁，认真地发言。

“我和他认识了这么久他都没有跟我说过甜言蜜语，更别说亲亲抱抱了。我们韩国人不是这么粘人的。”

李东赫作出补充发言。

是吗，呵呵。

黄仁俊揉了揉被李东赫握疼的手，冷笑。

李东赫看出来了黄仁俊的怀疑，摇了摇头：“而且罗民这个人吧，对人看上去温柔实则疏离得很，有时候真的猜不到他在想什么。撒娇？我看他对他最好的发小李帝努都没怎么做过，”李东赫总结陈词，“所以，我觉得他对你有意思。”

黄仁俊对李东赫的总结性语句一时间消化不了，过了好几分钟反应过来，一巴掌拍在李东赫刚染的红发上：“好你头熊，编排到爸爸头上来了，还有意思，我觉得你挺有意思。”说着拿起手边的果汁喝了一口，“我们这是纯洁的友谊，他对我撒娇可能是被我东北人的独特魅力给俘获了。”

李东赫撇撇嘴，手拿起杯子晃了晃一边摇头晃脑地说：“所以我说啊，你还是太年轻，罗民这头大尾巴狼……”他说话的声音越来越小，眼神对上了罗民站在咖啡店门口似笑非笑地看着他的眼睛，最后干笑了两声。

“你说什么？大点声。”黄仁俊眯着眼睛表示他没听清。

李东赫笑笑。

罗民朝他们走过来，把手搭在了黄仁俊肩膀上，弯下腰压低声音在黄仁俊耳边说：“仁俊我们回去吧，我东西都买好了。”

黄仁俊被吓得一跳，差点把咖啡泼在了身上米白色的卫衣上。低头看了看表，觉得时间有点晚了，跟李东赫打了个招呼就和罗民两个人一起走出了门外。

爸爸，钱还没给呢。李东赫哭哭。



坐在副驾驶回去的路上，黄仁俊收到了李东赫发来的消息。

――刚才的钱我付了，你记得转我钱。

――？孝敬爸爸让你委屈了？

――你别老想着当我爸爸，乱了辈分可不行。

――讲究。

――这样吧，我和你打个赌，你赢了我就叫你爸爸。

――你叫的还少吗？赌啥，东北大哥啥都不怕。

――你不是不相信我今天说的吗？我赌上我李东赫的名字，罗民这小子看上你了。

――？这还用赌吗，你输定了，等着叫爸爸吧。

――呵呵，你要赢了你是我爹。

“仁俊啊，和谁聊天这么开心呢？”等红灯的间隙，罗民探头问他。

“还能有谁，李东赫呗，”黄仁俊在键盘上飞速地打字，头也不抬，“这小子净说些有的没的，他还说什么你对我有意思，还要打赌。这么会分析怎么不去做爱情分析师开个专栏写文章呢，可能还能赚个外快。”黄仁俊聊得认真，把心里想的东西一股脑都说出来了，眼睛盯着屏幕，以至于没看到罗民突然变了的脸色。

“我们这是美好的兄弟情，他这是嫉妒！”黄仁俊一锤定音，把屏幕摁灭，“你说是吧，民。”他扭过头，问罗民。

却不想罗民的表情有点严肃，平常微笑三分的嘴唇抿成了一条线，眼珠子看着他一动也不动。

车厢内的气氛一瞬间有点尴尬，直到绿灯，后面的车辆鸣笛让他开车，罗民才把头转过去，踩油门。

“如果东赫说的是真的呢？”罗民正视着前方，平静地开口。

？？？？？

黄仁俊手机没拿稳，掉到了脚边。

我黄仁俊逢赌必输的魔咒是破不了了吗？

tbc