【娜俊】闹别扭

发表时间：2019-11-28 23:04:38
修改时间：2020-03-25 22:16:25

Tag：娜俊, nct




“要来我们房间看电影的人？”
钟辰乐发了这样一句话到聊天房，附上的是一张已经设置好的投影图。
其实投影在weboom回归的时候早就买好了，钟辰乐跟黄仁俊还很期待在房间里关上灯用投影看电影的体验，只不过那段时间日程实在太忙，投影仪到货之后甚至连包装都没拆开，被人遗忘后一直堆在玄关柜上。
这几天开演唱会，钟辰乐又搬回宿舍住了，三天的演唱会结束后大家终于能暂时告别练习室里复杂的走位，好好放松一下。于是一直无人问津的投影仪也就到了守得云开见月明的时刻。
钟辰乐兴致勃勃地拉着朴志晟装好投影仪连接上电脑，当然这个过程中黄仁俊帮了不少忙——不然要是单让这俩孩子装，得装到2023年去。
罗渽民推开门进来的时候电影片头广告刚好播完，钟辰乐跟朴志晟横七竖八地躺在铺了一层毛毯的地上一边吃着零食一边小声打闹，李帝努坐在一旁的转椅上撑着下巴玩手机，一双长腿搭在旁边的懒人沙发上，一点位置都不给留。
最后剩下给罗渽民的位置就是黄仁俊的床。罗渽民犹豫了一下，还是默默咽了下口水走了过去。黄仁俊正抱着巨型姆明盘腿坐在床上目不转睛地看着投影布，他显然没有发现罗渽民的靠近，不然他不会到罗渽民已经坐在他旁边了还没炸毛。
是，黄仁俊跟罗渽民正在闹别扭，而且是很幼稚的别扭。
黄仁俊看着看着觉着有些热，就渐渐松开了抱着姆明的双手，随便往身体两边一撒手打算伸个懒腰，冷不丁地就撞上了一个厚实的胸膛，黄仁俊被吓一跳，猛地转过头发现罗渽民不知道从什么时候开始就坐在自己旁边了，此刻电影变换的场景光效打到对方脸上忽明忽暗地，确实是有些恐怖。光速缩回手后黄仁俊默默地往床边又挪了挪，然后暗暗在心里骂自己心眼也忒大了这么大个人坐在旁边居然到现在才发现。
不过罗渽民还真的是有点东西，之前在演唱会上露的腹肌确实是有真材实料的，自己刚刚只不过不小心碰了那么一下，都能感觉到肌肉的紧致。呸！想什么呢，还想腹肌提腹肌就来气。
“仁俊，” 就在黄仁俊狠狠谴责自己色令智昏的时候罗渽民悄悄凑了过来，拽住黄仁俊的手就不给放了，“别生气了嘛…”
黄仁俊侧过脸就看见罗渽民瘪着嘴在跟自己撒娇，头还往自己怀里蹭，“我不是不想抱你呀，在台上呢影响不好。”
“那在台上露腹肌影响就好吗？我哭成那样你都不来看看我。” 黄仁俊想起来就觉得难堪，自己也不知道怎么地泪腺那么发达，ending的时候说话眼泪跟作对似的拼命往下掉，擦都擦不及，虽然最后李楷灿有及时抱住差一点就哭崩的自己，但是他更想那个人是罗渽民啊。
“那腹肌不能怪我，是jeno带的头，要骂骂他。” 罗渽民见黄仁俊跟自己说话了，更加得寸进尺了，直接把黄仁俊的胳膊抱起来，像个树懒一样黏上去。
“你倒是会推卸责任！” 黄仁俊白了罗渽民一眼，虽然在昏暗的房间里罗渽民根本看不到，“你知道我不常哭的。”
“嗯我知道。” 罗渽民连忙点点头。
“我要是哭了就是真的很难过。” 黄仁俊一只胳膊被罗渽民抱着动弹不得，只好伸出另一只手去推罗渽民的额头，想让他离远一点。
“对不起仁俊，”罗渽民抬起头望向黄仁俊的眼睛，“我应该去抱抱你的，如果你哭了，需要人安慰的话，那个人应该，不是，必须是我。”
“可是仁俊，那个时候志晟，你，大家都很难过对吧？粉丝们也很难过，我得做那个让大家不那么难过的人呐，粉丝们来看演唱会，我们却把她们弄哭了，这样可不好。”
罗渽民亲了亲黄仁俊的下巴，然后拿额头蹭了蹭，“仁俊哭得很难过，我却因为要守住最后的开心所以忽略了你对不起。”
“可是换做是你，你也会这样做的对吗？”
黄仁俊没有说话，他只是换了个姿势，将姆明拿走后，整个人歪倒躺在了罗渽民大腿上，手也主动跟他十指相扣。罗渽民随后就将黄仁俊环在臂弯里，低下头又吻了吻怀里宝贝的脸颊。
“下次，” 黄仁俊许久没有说话，在罗渽民都以为他睡着的时候突然开口了，“如果西珍妮跟我都哭了，你要安慰谁？”
罗渽民无声地笑了，自己的小男朋友到底为什么这么可爱，可爱到连自己粉丝的醋都要吃。
“安慰你，一定安慰你。”罗渽民笑着捏捏小狐狸的脸，“我一定第一个安慰你。”
“不行！不许安慰我！” 黄仁俊突然直起身，把罗渽民吓一大跳，怎么了又，怎么又不让安慰了。
小罗迷惑，小罗挠头，小罗满脸都是问号。
“安慰粉丝，我努力不哭就是了。” 黄仁俊说着说着好像觉得挺没底气的，声音越来越小，然后凑到罗渽民耳边慢慢说：“要是我哭了的话，你回来亲亲我就好了。” 
然后下一秒就被罗渽民扑倒在了床上，黄仁俊被罗渽民吻到差点缺氧，又怕喘息声太大会引起其他人的注意，还好今天看得是科幻片，各种音效将刚刚的小动静掩盖下来。黄仁俊无声地用眼神抗议罗渽民的突袭，可罗渽民早就被黄仁俊一番话哄得头脑发晕了，这小孩怎么这么甜呢？于是自己尝够了橘子味儿后依然意犹未尽，改一点一点轻吻，将黄仁俊所有眼刀尽数忽略，手还肆无忌惮地伸进了卫衣里面。黄仁俊一边被压着亲，突然就感受到了一股热源顺着自己的腰一路往上摸着，惊得开始拼命推开身上的人，然后用气音骂到罗渽民你他妈疯了吗这么多人呢，罗渽民只是吃吃地笑，然后用低音炮在黄仁俊耳边说，“你自己点的火，自己得灭啊宝贝。我们仁俊的马甲线，可真漂亮，这么漂亮就肯定不能给别人看了。”黄仁俊涨得脸通红，一半被罗渽民撩的一半是担心被弟弟们发现，拼命推着罗渽民让对方从自己身上起开，但是自己那点小力气用在罗渽民身上就像是拳头打在了棉花上，罗渽民非但没有起开反而贴他更近了，黄仁俊的卫衣直接被撩起，白净的上身毫无保留地暴露在燥热的空气里，罗渽民气血上涌，迫不及待地就将那颗樱桃含进了嘴巴里。黄仁俊瞬间身子一紧，残存的理智使他努力没有发出声音，罗渽民的舌头还在有恃无恐地挑逗他的神经，黄仁俊感觉到自己身体正在慢慢变热，身上的每一个细胞都在疯狂地想靠近罗渽民。可是现在不可以！罗渽民真的是疯了在这个时候干这种事，钟辰乐只要稍稍回下头就能看见自己两个哥哥在离自己一米不到的床上干着什么苟且事。
黄仁俊拼命蹬着脚，手死死地抠着床单让自己把所有按捺不住想要发出的嘤咛闷在喉咙里，罗渽民终于意识到自己做的有些过了，最后留恋地亲了下本自己啃的早已挺立饱满娇媚欲滴的小圆粒，替黄仁俊拉好衣服后终于是起了身。黄仁俊连忙坐起来整理自己，只是还没等他把衣服扯回原位，罗渽民就直接拉着他准备出去。
“渽民哥你们干嘛？” 罗渽民开门的声音引起了钟辰乐的注意，他见两人往外走，疑惑地问。
“陪他去厕所。” 罗渽民说完就拉着黄仁俊出去了，关上门后里面还传来朴志晟嘀嘀咕咕的声音，“仁俊哥胆子也太小了看这种电影去厕所也要人陪吗？”

黄仁俊才走进洗手间就被罗渽民一把搂着按在洗手台上掐着脸吻，黄仁俊一边被吻一边无奈地提醒罗渽民没锁门，罗渽民只好暂时放过自己怀里的美人转身迅速锁好门后重新转过身来，这次他却不动了，只是盯着黄仁俊看。面前的小男朋友早已被亲得熟透了，红扑扑地像个软软的樱桃蛋糕。黄仁俊坐在洗手台上被罗渽民盯得超不好意思，尤其是上一秒两人明明还在做那种事。
“你看我干嘛呀！” 黄仁俊终究是被盯得头皮发麻了，轻轻用脚踢了下罗渽民的腰，没想到这一踢脚就被罗渽民握住了，然后猛地用力把人往前一拉，黄仁俊整个人就扑进了罗渽民怀里。“嗯？仁俊这么急啊？” 黄仁俊正想开口骂人，堂堂东北大哥什么时候受过这种污蔑，下一秒罗渽民就在他面前把上衣全脱了，所以黄仁俊视线聚焦后就是罗渽民漂亮的八块腹肌。
“你……我……你干嘛！” 黄仁俊伸手捂住眼睛，“臭流氓！”罗渽民只是笑，然后重新凑过去吻黄仁俊盖在眼睛上的手，一路往下吻，到鼻子，到唇尖，到下巴，手也不歇着，重新探入刚刚窥探过的领地，顺着紧致又柔软的腰线一路向上，然后精准地捏住尚留有情欲的饱满颗粒。
这次黄仁俊终于没有来得及压抑住自己，一声蜜酿过的轻哼毫无保留地闯进两人的耳朵里，罗渽民噗嗤地笑，呼吸打在黄仁俊的脖子上，洒下一片燥热，染上一抹绯红。情欲完全被罗渽民掌控了，黄仁俊自己都无法控制他的身体对罗渽民的亲密，隔着一层衣料实在是碍事，黄仁俊火速自己把自己上身剥了个精光，然后双臂缠上罗渽民的脖子，尽情地跟他接吻。罗渽民掐着黄仁俊的腰，把人都要掐化了，一下一下断断续续舒服地哼着，窝在罗渽民怀里就像是被顺毛时候的小狐狸。
罗渽民含着黄仁俊的耳垂温柔吸吮，底下的手覆上黄仁俊被他弄得早就挺立的那处，隔着棉质裤子慢慢地打着圈揉捏，黄仁俊一下子像被电流击过似的颤了一下后更加拥紧了罗渽民的身体，源源不断的热量透过肌肤传递到对方身体里，狭小的洗手间里明明没有打开花洒都雾气弥漫，记录着一场云雨。
罗渽民玩够了才替黄仁俊脱下裤子把那玩意彻底解放出来，然后随手撸了两下之后就埋下头去替他口，黄仁俊没料到这出，想阻止的手在罗渽民舌头缠绕上的瞬间停在了半途，然后在罗渽民的吞吐里插进他染着樱花粉的发丝里，一下一下轻轻地揉。罗渽民的舌头打着转儿地照顾着嘴里的东西，唾液连着精液从嘴角流出来，看得黄仁俊满脑子淫虫，一下忍不住就缴械投降了。等黄仁俊射完了，罗渽民才松开嘴，末了还抽了张纸替黄仁俊擦干净。黄仁俊脸上还留着高潮后的余兴，小脸湿哒哒地，刘海上沾着汗，滑过像浸了桃花醉般的眼角，顺着脸颊滴落下来，沿着颈线再流进精致的锁骨里。
“换我了。” 罗渽民牵起黄仁俊的手，带他到自己早已饥渴难耐的热源处，就着黄仁俊的手拉开牛仔裤拉链，然后将自己早已昂首挺立的那处塞到黄仁俊手里。“开始动。”罗渽民说完就扣上黄仁俊的下巴吻上他的嘴，黄仁俊只觉得手里这根东西又烫又粗，却又得应付罗渽民的亲吻，只好学着套弄了几下，手酸得要死，东西却丝毫没有要妥协的样子。罗渽民亲完，拿手背擦擦两人嘴边连出来的几丝津液，然后将黄仁俊翻了个面，拿起台面上不知道谁买的护手霜开始给黄仁俊做扩张。这护手霜还是水蜜桃味的，香味浓郁得很，一时间屋子里像长满了成熟的桃子，配上弥漫的荷尔蒙，更是让人在情欲的海洋里无法自拔。
罗渽民带着水蜜桃味的手指在黄仁俊的身体里轻轻地蹭，他们太久没有做过情事了，小穴紧紧地咬着侵入物，罗渽民就算只是慢慢地用指腹按压软热的内壁，也能引来黄仁俊的一阵阵轻泣，委屈的尾音好像是自己在欺负他似的。黄仁俊在罗渽民伸进第三根手指之后有些站不住了，他扭动着腰催罗渽民快点，就这样吧，他受得住，罗渽民低下头看了看早已被他调教得染上蜜汁的小口，粉红的肉口随着黄仁俊的呼吸一张一合，源源不断往外沁着汁水。于是将人从背后重新搂起来，两手安抚着对方胸前两颗殷红的果儿，趁黄仁俊闭上眼睛哼哼唧唧地时候从后面将自己的宝贝顶了进去。粗壮的阴茎强行地破入稚嫩的花蕊，紧致的快感从交合处迅速传递到每一个细胞。罗渽民尽量照顾着黄仁俊的身体，让黄仁俊把身体的重量压在自己身上，扶着他一点一点让小穴慢慢将自己吞入，待到整根没入后，罗渽民开始缓慢地抽动起来。许是太久没有做了，黄仁俊的身体变得更加地敏感，明明只是开始却早已经软成一滩。
“仁俊。” 罗渽民沾着情欲的低音炮在此时更像是催情剂，“你抬头看看。”
黄仁俊听话地抬起头，映入眼帘的就是雾气弥漫的镜子上两具模糊交叠的身体，本来就脸皮薄的黄仁俊见到这幅香艳的十八禁场景更是臊得闭上眼睛，罗渽民还得寸进尺地说着情话，“就算是看不清我也知道仁俊现在有多漂亮。” 黄仁俊被罗渽民身体加心理的攻击弄得早已溃不成军，身后突然开始猛烈的撞击也让他双腿打着颤险些站不稳，罗渽民毫不留情地抽出来再毫不留情地插入，反复几次毫无怜悯地刺激着黄仁俊的敏感处，交合间的啧啧水声跟黄仁俊求饶的哭泣声混合在一起，再全数被罗渽民吻进嘴巴里。最后黄仁俊终于要受不住了，自己转了个身死死地抱住罗渽民，将腿攀在罗渽民腰上，罗渽民每往里撞一下黄仁俊就喘一声，舌头像小猫一样舔着罗渽民的下巴，下体更是用力地将自己往罗渽民那里送。罗渽民感受到黄仁俊的迎合后掐着他的屁股愈发猛烈地抽插，在被开拓成熟的甬道里反复蹂躏，逼着黄仁俊越发用力地夹紧，肉体相贴的交合声使黄仁俊羞愤至极，自己完全控制不住的娇叫声更是叫他无法面对。罗渽民却是喜欢听他叫的，见黄仁俊有意在抿着嘴，不满地加大力度猛地往最深处一顶，黄仁俊一时头皮发麻全身过电，汹涌而来的快感使他终于不再压抑，毫无保留地将自己全身的酥麻快感全部化作尖叫声，再报复性地往罗渽民脖子上狠狠一咬，印出一排牙印。“仁俊属猫的吧？”罗渽民还在跟他打着浑，“叫的好听，还咬人。”黄仁俊用嘴重新堵住罗渽民剩下的话，小巧的舌尖逗弄着罗渽民的舌头，下面更是有意发力，让罗渽民美人在怀的时候还能空出脑子想，我们仁俊主动起来真的是要了命。
罗渽民在强烈的高潮感来临时残存的一丝理智使他在最后一刻将茎体拔出来，拔出来的时候小穴像是舍不得似的咬得更紧，让他差点就射在里面了。罗渽民最后还是射在了黄仁俊的臀缝间，浓稠的精液混着淫水淌下来，烫了一路。
云雨之事后的俩人拥着慢慢等待身体平复，罗渽民拿起花洒替黄仁俊冲干净后再一件一件衣服替他重新穿回去，然后把自己也收拾好以后终于打开了洗手间的门。
回到房间时电影已经接近尾声，朴志晟抱怨两个哥哥干嘛在看电影的时候去上厕所，最精彩的地方全错过了。
“你们怎么去那么久！” 朴志晟说，“仁俊哥你头发怎么那么湿，你还洗了澡？”
“嗯，顺便洗了一下。”黄仁俊脸不红心不跳地撒了谎，那也不算撒谎，他确实是洗了澡。
“渽民哥也洗了？” 钟辰乐望着罗渽民也是一身湿气。
“嗯，我等他洗完也洗了。等下你们洗澡就不用排太久队了。” 罗渽民回答。
“那也不能错过电影啊……刚刚真的很精彩呢，”朴志晟还在耿耿于怀，“不管，你们两个以后不准说我剧透，是你们自己不看的。”
黄仁俊耸耸肩，重新抱着姆明坐回了床上，罗渽民又把他拉起来往他屁股下面塞了个软垫，黄仁俊剐了罗渽民一眼后默默地坐了上去。
“辰乐你今天去我们房间睡吧。” 罗渽民跟钟辰乐商量，“反正你跟志晟要打游戏打到好晚，我跟仁俊想早点睡觉。”
“行呀！” 钟辰乐求之不得，“朴志晟等着今晚哥哥虐死你！”

电影终了，大家都走了，黄仁俊懒懒地躺在床上跟罗渽民有一搭没一搭地说着话，罗渽民替他揉着腰，轻声细语地哄着他睡觉，黄仁俊翻个身窝进罗渽民怀里，在男朋友的亲吻里睡着了。

