【娜俊】直播糖速打

发表时间：2019-04-15 23:59:17
修改时间：2019-04-15 23:59:17

Tag：娜俊, nct

罗渽民才从印尼回来就知道了黄仁俊分化了的消息，是omega，意料之中。 
经纪人哥说了好多遍仁俊才刚分化，信息素还很不稳定，所以不可以离他太近。 
直播的时候，罗渽民即使拼命克制住自己不去靠近黄仁俊，害怕自己控制不好自己的信息素，也害怕会伤到黄仁俊。可是刚分化的omega实在无法控制他浓郁又甜美的信息素，仁俊的味道是白桃气泡水。罗渽民觉得自己晕乎乎的，只好往Jeno那边挤，希望能让自己好受一点。 
黄仁俊去厕所了罗渽民才后知后觉发现他一直坐在木板上。他才刚刚分化，身体很虚弱，还是坐舒服点吧？所以黄仁俊回来就被罗渽民拉到了沙发上坐下，他虽然觉得罗渽民的借口很无语，但是还是乖乖接受了。 
没有了别的人，身边只有黄仁俊一个，罗渽民这下才意识到完蛋了。清甜沁人的白桃汽水冒着泡泡一下一下挑拨着他每一寸神经，黄仁俊每动一下这个味道就像是长了手似地，挠着罗渽民的心口。 
黄仁俊后颈的腺体就在眼前，源源不断地香气从那里冒出来。 
受不了了。 
罗渽民觉得自己像一团火。 
Jeno在前面说话，应该不会注意到这边吧？ 
这是直播啊罗渽民，你疯了吗？ 
不管了。 
轻轻蹭了一下，就一下下，却好似在炎炎夏日酣畅淋漓地灌完了一罐冰镇的白桃气泡水，所有的烦闷与燥热都被冲刷干净，留下的只有醉人的清甜。 
好甜啊。只能到这里，不能再贪心了。 
黄仁俊被蹭过之后惊了一下，但是很快就恢复镇定了。 
直播结束后回到宿舍，罗渽民洗完澡准备去睡觉的时候，发现黄仁俊穿着睡衣坐在他的床上。 
“你在这里干嘛？” 
“渽民……不是要标记我吗？” 
坐在床上的小朋友睁着一双沐浴后带着氤氲水汽的眼睛看着他。

“你才刚分化，还早着呢。”虽然罗渽民心里一万个声音在嘶吼着现在就标记他！但是他仅存的一丝理智在提醒他，不行，现在不可以。 
罗渽民揉揉乖乖坐在自己床上的小朋友的头，刚刚洗过吹过的发丝又香又软，薄荷味的洗发水味夹杂着黄仁俊自身散发的白桃味，分分秒秒都在挑战罗渽民的自制力。 
“仁俊啊对不起。”罗渽民舔舔嘴唇，自己的信息素已经快抑制不住要钻出来了。他深深吸了一口气强迫自己不再去看此刻床上那个软噗噗的小桃子，“你还是回自己房间吧，我怕我的信息素会让你不舒服。” 
“渽民的信息素怎么会让我难受呢？”黄仁俊以为罗渽民在赶他走，委屈地瘪着嘴。当知道自己分化成了omega之后黄仁俊开心得不得了，今天更是早早地自己洗好澡来到罗渽民的房间，罗渽民怎么可以赶他走呢？怎么可以！“我好不容易分化了，是omega，渽民你不高兴吗？你就不想……亲亲我吗？” 
我想啊，我想疯了。 
罗渽民之前怎么没发现黄仁俊这么能撩呢，明明委屈巴巴快要掉眼泪的样子，却更让人想狠狠欺负他一番。 
“你肯定没有好好看生理书，你以为标记就是亲一下吗？” 
“不，不是吗？”黄仁俊懵着脸望向罗渽民，不是分化了之后被喜欢的alpha亲一下，就算被标记了吗？‘’ 
果然。罗渽民都要被黄仁俊给蠢笑了，自己未来的omega这么单纯可怎么办啊？ 
罗渽民附身贴近黄仁俊的身体，两手分别按在他身体两边的床上，把黄仁俊整个人包围在自己的臂弯里。“那我亲啦？”罗渽民的脸在离黄仁俊的脸只有几厘米的时候停了下来，“真亲啦？亲了就标记啦？”黄仁俊咬着唇，闭着眼睛点头。他的眼睫毛拼命地在颤抖，放在腿上的手也紧紧攥着睡衣下摆。小白桃早就变成了小粉桃，脸憋得通红，咬一口能出汁那种。 
罗渽民噗得一下笑出了声，轻轻地亲了下黄仁俊的鼻尖，“不逗你了，快回去睡觉，明天给我好好看看生理手册！真标记的时候，我也不会像今天这样有自制力了。”说罢弹了弹黄仁俊的额头，“小傻子！” 
“骂我干啥！”黄仁俊莫名其妙，怎么亲了人还骂人呢！ 
“快走快走。”即使只是亲了亲鼻尖也让罗渽民身体里噌地燃起一团火，他得赶快把这个纵火的人给弄走。 
“走就走！”黄仁俊气死了，自己主动投怀送抱不领情就算了，亲了人还赶人走，什么玩意儿！ 
所以黄仁俊一把推开罗渽民，从床上站起来穿上拖鞋头也不回地就走出去了，关门的时候还嘭得一声。罗渽民无奈地挠挠头，自己的小朋友怎么这么可爱啊，连生气都冒着可爱的泡泡。现在自己的房间全部都是小朋友留下的桃子味，看来今夜是注定无法入睡了。 


 
黄仁俊回去后虽然生气，但是毕竟也才刚刚分化，身体还是很虚弱，躺床上就睡着了。后来他真的去问经纪人哥哥要来了生理手册，他自己那本早就不知道被扔去哪里了。看到标记的那部分后脸一下就红了，想起自己在罗渽民房间说的话就恨不得找个地洞钻进去。他现在知道罗渽民说的话的意思了，真正标记的时候他不会有像那天那样的自制力。天呐，黄仁俊要疯了，自己那天还说什么亲亲我的屁话，真的是丢脸丢到家了！ 
好在之后罗渽民也再也没提过那天的事，黄仁俊过了刚分化前的那段不稳定期也逐渐适应起分化后的身体来。 


 
今天这期PUFF直播的主题是吸血鬼与狼人，黄仁俊带上吸血鬼的红色美瞳后照了好久镜子，觉得自己真的是帅爆了。罗渽民换好衣服出来后就看见黄仁俊对着镜子在那臭美，过去一把把人揽进怀里，“看够了没？也可看看我呗？”黄仁俊被身后突然出现的人吓了一跳，看清是罗渽民后转过身打量眼前人，哟，还真是够帅的。只是这领口开这么大干什么！ 
“你干嘛不把衬衫扣子给扣好啊？”黄仁俊伸手想帮罗渽民扣上，被人一把抓住了手，“这样才帅，不能扣。” 
“哼，想诱惑谁呢？”黄仁俊翻了个白眼。 
“诱惑你呀~”罗渽民又开始那副不正经的样子了，“仁俊分化了好久了吧，有件事情是不是……” 
“啊啊啊啊开始啦，辰乐喊我们过去呢，走了走了！”黄仁俊故作自然地岔开话题，推着罗渽民往外走。 
黄仁俊越是害羞，罗渽民就越是想逗他。直播开始没多久，黄仁俊就因为喷气声被吓得直接躲罗渽民身后，虽然黄仁俊马上就觉得自己这样也太怂了，但是罗渽民就在这个时候握上了黄仁俊抱着罗渽民胸膛的手，两人双手皮肤贴近的瞬间，黄仁俊好像闻到了什么味道，一股微涩的气味猝不及防地就侵入了他的鼻腔里，然后像长了脚一样，迅速扩散到他每一寸细胞。这味道像是黄仁俊经常在宿舍里泡的新茶味，起初是涩的，片刻后就是无尽的回甘。他感觉到自己后颈的腺体突然就有些痒，像是沉睡了好久之后被唤醒，疯狂地宣告着自己的存在感。 
毕竟是直播，罗渽民也不敢握太久，与黄仁俊的距离重新回到了“我们只是关系很好的组合成员”的状态。 
初闻到罗渽民信息素味道后的黄仁俊觉得特别舒服，不自觉地就想靠近罗渽民，罗渽民自然是乐得其中，俩人全程就跟中间涂了502似的黏在一起。甚至是跳舞的时候，看见黄仁俊跳着舞朝自己笑，罗渽民都忍不住伸手捏了捏这个随意纵火又不自知的猪猪包。 


 
“啊，是要按对应颜色的手印啊！”终于找到正确解密的方法后黄仁俊立马就按上了自己照片对应颜色的手印。其他成员也恍然大悟纷纷去寻找自己的手印颜色，罗渽民看清自己的颜色后走过来按上，按完才发现自己这两个手印的位置，按上后刚好就把黄仁俊整个人抱在了怀里，自己的胸腔贴着对方的背脊，黄仁俊的腺体又一次完完全全地暴露在罗渽民的视野中。 
黄仁俊也意识到了自己已经在罗渽民的怀抱，尤其是在确定自己与罗渽民的信息素非常契合之后，他就更享受这种与罗渽民亲密相贴的时候。后颈的腺体感受到罗渽民呼出的气息后叫嚣得更加疯狂，黄仁俊觉得自己的身子越来越软，险些站不稳脚跟。 
好香，好甜。源源不断的白桃味从黄仁俊的后颈散发出来，然后尽数被罗渽民吸进了身体里。真的快忍不住了，黄仁俊的信息素肆无忌惮地撩拨着罗渽民的每一根神经，罗渽民第一次产生了罢工的想法。 


 
终于结束了，大家跟工作人员们说完辛苦了之后回到休息室换衣服，黄仁俊因为麦克风摘了好久的原因最后一个才回去。他才脱完外套罗渽民就直接打开门走了进来，然后铺天盖地的新茶味熏得黄仁俊直接腿就软了，不受控制地倒在了罗渽民迎过来的臂弯里。 
“渽……渽民，这里不可以……”黄仁俊望向罗渽民的眼睛的时候就知道他想干什么，“回，回宿舍……”他感觉到自己的体温在疯狂升高，人不自觉地圈紧了罗渽民的脖子，贪婪地蹭着他裸露在外的肌肤。 
罗渽民低头就吻了上去，他闻得很乱，毫无章法，就是一个初开情窦的小男生，想要得到自己喜欢的人所有的一切。他的嘴唇靠上黄仁俊的瞬间，两人的信息素交缠在一起，随着唾液的交换深深地烙印在了双方的身体里。罗渽民松开黄仁俊的时候黄仁俊已经哭了，沾上浅红与泪水的眼睛更好看了，像是清晨上了露水的夏荷，美得让人不敢触碰。罗渽民也不敢在这里做更过分的事，逐渐收敛起自己的信息素，让黄仁俊处于一个舒适的程度内。 
“亲了你了，算标记了？”罗渽民抵上黄仁俊的额头，故意逗他。 
“才不是……”黄仁俊羞死了，罗渽民怎么又提起来了。 
“哦？看来有乖乖听话去看生理手册。”罗渽民笑了，“那仁俊也知道怎么才算标记了？” 
“别说啦！”黄仁俊很好奇罗渽民怎么能这么平静地跟他说标记这两个字啊！还在这种两人都欲火焚身（？）的情况下！ 
“说一下就害羞了怎么行，那等下回宿舍你岂不是要害羞死？”罗渽民掰过黄仁俊的脸让他对上自己的眼睛，“记得我那天说的话。” 
“回宿舍干嘛？”黄仁俊现在又开始装糊涂。 
“回宿舍干你。”罗渽民凑在他耳边字正腔圆地说了这五个字。 


 
End. 