【娜俊】桃色新闻 

发表时间：2019-05-05 21:59:00
修改时间：2019-05-24 21:29:05

Tag：娜俊, nct


01 
 
  
“你跟我们公司那个明星是怎么回事？” 罗渽民好不容易回趟家吃饭，才坐下没多久罗父就问了这句让他稀里糊涂的话。 
“什么明星？”  
Na's是罗父一手创办的在国内数一数二的经纪公司，旗下艺人不但包括顶级流量，资深戏骨，实力rapper，更有无数练习生带着梦想与热情走进Na's的大门。罗父虽然年纪大了，明面上把大部分权力给了罗渽民这个社长，但是核心实权依然是握在自己手里。罗渽民想要继承家业，还是得靠他自己的本事。 
而今天在罗渽民回家前，秘书就给罗父报告了一件让他并不怎么高兴的事。 
“你别在这给我装傻，人记者都拍到你们俩的情侣装了，照片都送到我这里来了！” 罗父情绪突然变得很激动，罗母连忙上前去帮着顺气，轻抚着罗父胸口，对罗渽民喊：“小民！快跟你爸认个错！说不会再这样了！” 罗渽民依然一头雾水，他是真的不知道怎么犯了什么错。 
“我没做的事，为什么要认错？”  
这幅倔脾气倒是父子俩一模一样。 
“你！” 罗父拿起手边的紫砂茶壶就砸向罗渽民，“你现在就给我走，什么时候认错了什么时候再回来！” 
“小民！别走啊小民！” 
罗渽民今天谈成了一个项目，本想着回家跟爸爸说说还能得到他的肯定，这下一闹，纵使他原本的心情再好，也没有任何想要在这里待下去欲望了。 
不顾母亲的叫喊，罗渽民头也不回地走了出去。 
重新坐上才熄火不久的车，踩油门之前罗渽民给李马克打了个电话。 
“喂？给我查查记者拍到我干什么了。” 罗渽民说了一句话就不多说，刚刚被莫名其妙骂了顿心里烦得很。 
“社长？好的。” 李马克是罗渽民的秘书，跟罗渽民久了听他的语气就知道自己上司现在心情不太好，接完电话后一刻也不敢怠慢马上就给熟悉的记者打了个电话问明白了情况。 
没多久李马克电话就打了过来，罗渽民一边开车一边戴着蓝牙耳机听他报告。 
“社长，是这样的。我们公司去年新签了个练习生叫黄仁俊，他最近因为一个选秀节目大爆，人气暴涨直逼顶流，所以很多记者会去拍他。” 
“这跟我有什么关系？”  
“……” 李马克停顿了一下，似乎在寻找合适的说辞。 
“你直说。” 罗渽民显然没有耐心等他找好言语。 
“就是，黄仁俊他最近，不管是走机场还是上节目，穿的衣服戴的配饰什么的都……” 
“嗯？” 
“都跟您的一模一样。” 
罗渽民猛地一踩刹车，轮胎在柏油路上粗暴地刻下一段强力摩擦的印记。 
“喂喂？社长？没事吧？” 李马克那边也听到了声音，连忙问。 
“没，没事。” 罗渽民揉揉额头。突然的刹车连自己都没做好准备，脑袋一个不小心就撞上了方向盘。嘶，该死地居然还起了个包，“你继续说。” 
“啊？哦……就，就您也知道的，您的颜值身材……咳咳不是，您的才华跟商业头脑，在国内娱乐圈也是出了名的，所以跟拍您的记者也不在少数，这一来二去地，就被拍到您跟黄仁俊俩人老是穿一模一样的衣服配饰了。” 
“然后理所当然就觉得你们是一对了。” 
“理所当然？” 罗渽民重复这四个字。 
说实话，李马克听到这个消息的时候也被吓到了。罗渽民是圈内著名的黄金单身汉，大把的女人盯着他李马克是知道的，但是他怎么也没想到黄仁俊也会来掺上一脚。他图什么呢？他现在的人气跟商业价值，实在是用不着倒贴罗渽民，反倒是罗渽民得把他当摇钱树给供着。 
罗渽民听完李马克的话后什么也没说就直接把电话给挂了，他重新启动汽车把车开到路边停好，然后再次掏出手机打开了搜索网页。 
他在搜索栏里打下黄仁俊三个字的时候他都觉得匪夷所思。黄仁俊是自己旗下的艺人，自己跟他传了绯闻，但是自己居然对这个人一无所知。 
网页加载完后一个灿烂的笑脸出现在屏幕上，男生染着一头金棕色的头毛，五官尤其是那双眼睛，精致得不像话。若不是他的资料写着籍贯东北，罗渽民一定会觉得他是江南水乡边长大的柔弱少年。照片上的黄仁俊对着镜头笑着露出嘴角的小虎牙，一副人畜无害的样子，还真的是对得起他纯洁少年的称呼。 
“你到底想干什么呢？” 罗渽民靠在驾驶位上盯着手机上的男生喃喃自语。 
“明天叫黄仁俊到我办公室来。” 罗渽民给李马克发完这条短信，才重新踩下油门汇入无数归家的车流中。 
 
  
02 
  
黄仁俊在等待化妆的过程中刷着微博，看到头条上赫然写着他跟自家公司社长的桃色新闻，热搜连着爆了三个，美滋滋地吹了个口哨。 
“你又发什么疯？” 李东赫瞧黄仁俊吊儿郎当地又没个正经样，“黄仁俊我求你了你能不能安静一点让我好好过个日子？” 
黄仁俊见李东赫这反应，就知道他还不知道到底发生了什么，他有时候真搞不懂，李东赫这种跟智能手机有隔离症的人，到底是怎么当上经纪人的。 
“东赫啊，你要不，看看微博？” 黄仁俊笑得狡黠，甚至还朝李东赫眨了眨眼睛。李东赫见他这样心里就已经警铃大作暗叫不好，等他手忙脚乱掏出手机打开微博的时候他想现在就把黄仁俊给绑了扔厕所里冲进下水道。 
“黄仁俊我上辈子掘了你祖坟啊你这么对我？你不想混了我还想养家糊口。” 李东赫本来就气，见黄仁俊一副无所谓的样子就更气了。本来想着自己跟的小练习生居然成了爆款还做着升职加薪的美梦呢，哪里料到梦字还没一横自己的职业生涯都要被这小偶像给作没了。 
“你最近到处折磨服装师，就是为了这个？”李东赫想起最近造型师给自己吐的苦水。 
“对啊！靠你不知道罗渽民的同款有多难找！我花了多少钱啊！我一个小练习生！他什么毛病啊穿的戴的都死贵死贵的。” 黄仁俊做出肉疼的表情，但是嘴角抑制不住的得意还是出卖了他。 
叮，李东赫手机显示一条未读消息。滑开，冰凉的手机屏幕上显示着对于此刻的李东赫同样冰冷的话——李秘书：今天下午叫黄仁俊来一趟社长室。 
“黄仁俊！！！！怎么办怎么办完蛋了罗渽民知道了！” 李东赫尖叫着掐着黄仁俊的胳膊，“你完了，我也完了，我们俩赶快卷铺盖走人吧。 
“怎么了哟！” 黄仁俊依然是那副吊儿郎当的样子，“我看看。” 说完就拿过李东赫的手机，看清短信内容后黄仁俊更是笑得合不拢嘴。 
“罗渽民终于要叫我去见他了吗？” 黄仁俊开心地朝李东赫乱叫。“我花了那么多钱！费尽心思找同款！他终于要找我了吗！”李东赫听完后觉得黄仁俊真的是有病，自己做他的经纪人也是疯了。 
  
 
“听着，罗渽民骂你什么你都得受着，为你好也是为我好，也为我家里患病的老奶奶……”  
“好了好了知道了！” 黄仁俊打断李东赫的滔滔不绝，“放心吧，他不会骂我的。” 说完他拍拍李东赫的肩，转身进了社长室，尽管他的背影在李东赫看来是如此地视死如归。 
  
 
“你终于找我啦！” 黄仁俊进门后看见罗渽民的第一秒就说了这句话。 
“什么？” 罗渽民显然没有懂得他的意思。 
“我说，” 黄仁俊走近来，在办公桌前面的椅子上坐好。“你终于注意到我了呀，罗社长。” 
罗渽民觉得黄仁俊真是胆子大，全公司上下找不出第二个第一次见面就敢这样跟罗渽民说话的人，纵使李马克跟了罗渽民这么多年，说话也从来都是毕恭毕敬地，哪像这个小偶像，上来就一副自来熟的样子，字里句里都轻浮得很。 
“你什么意思？” 罗渽民不去理会黄仁俊的话语，直接把一堆照片扔在桌子上，“我想你应该知道我今天为什么找你。” 
“我知道呀。” 黄仁俊一双漂亮的眼睛眨呀眨，像是撒了把星星进去，闪闪发着光，“我故意的。” 
“故意？” 罗渽民没想到会是这个答案。偶然，碰巧，服装师搭配的，很多理由，他都想到过，但没有想到会是这个答案。 
“你知道你的同款有多难找吗？还有好多限量版诶！我逼着造型师姐姐帮我问遍了圈内有名的服装师，花了我好多钱哦……” 黄仁俊像只受伤地小狐狸一样，趴在他的办公桌上，小脸皱起来，嘴巴撅起来像在撒娇。 
“我在追你呀，罗渽民。” 小狐狸原本还委委屈屈地，下一秒就露出他狡猾的尖耳朵了。黄仁俊用一只胳膊撑着脸，眼睛直勾勾地看着罗渽民，“我喜欢你呀。” 
换做旁人，早就被罗渽民轰出去了。打着喜欢他的名号，想要爬上他的床的人数不胜数，无非就是看上他的钱，或是他Na's的继承权。可是罗渽民却觉得，面前这个人不一样，到底是哪不一样他说不上来，明明狡猾得像只狐狸，那双眼睛里却全是纯结与稚气。看上去游刃有余地仿佛圈内的老手，实际上紧张得不由自主地发着抖的喉结早就出卖了他。兴许就是被这幅极好的皮囊给迷惑了，罗渽民竟然一时找不到话来回他。 
“那你喜欢我吗？” 黄仁俊见罗渽民不说话，大着胆子站起身走到他身边，“我问你话呢！” 
“这是你对社长说话的态度？” 罗渽民坐在椅子上抬眼看着眼前人。他天生一双多情眼，睫毛更是自然卷翘，打着社长的身份盯起人来威严间夹杂着绵情，根本没几个人受得住。 
“这不是我对社长说话的态度。” 黄仁俊却能毫不退缩地对上他的视线，俯下身来对他说，“这是我对我未来男朋友说话的态度。” 
  
  
黄仁俊出来的时候脸上是带着笑的，在外面急得团团转的李东赫连忙迎上去问他什么情况。 
“没事儿！” 黄仁俊揽上他的肩膀，“东赫你知道吗？我的目标从来就不是当大明星。” 
“那是什么？” 李东赫问他。 
“你以后就知道了，所以你现在得抓紧时间对我好点。” 黄仁俊打着哈哈，朝他抛了个媚眼。 
“我信你有鬼！” 李东赫上来就给了他脑袋一个爆栗，“快快快还有通告要跑呢既然活着出来了就给我赚钱去！” 


03 
  
其实罗渽民在办公室里什么都没做，他听完黄仁俊不着调的话以后默默地将人推开了，然后整了整自己的衣领。 
“下不为例。” 罗渽民并没有再分任何的眼神给直直站在他旁边的黄仁俊，“不是每个社长在听完你这些话后都能不计前嫌地继续与你合作。” 
“我就知道。” 黄仁俊当罗渽民在对空气放屁，“不过没事，我有一百种办法勾引你。” 说完他就很潇洒地自动从罗渽民的办公室走出去了，唯留给罗渽民一个圆溜溜的后脑勺跟一股似有若无的茉莉花香。罗渽民微微耸了耸鼻尖，心想这股淡雅的香水味跟黄仁俊这个人还真的是从里到外地不符合。 
但是自从办公室一面后黄仁俊就跟从这个世界上消失了一样，再也没来过公司。罗渽民身为娱乐公司社长却不喜欢关注娱乐新闻，所以黄仁俊就好像是他吃火锅时溅落在他身上的一滴红油，鲜艳火辣滚烫，但是一扔进洗衣机后就无影无踪。 
“今天上午的行程是去新开张的展览馆大楼剪彩。” 李马克一本正经地站在罗渽民身边给他汇报今日行程，然后举起手里一直提着的西装，“衣服已经准备好了，最新品，目前国内没有人穿过。”李马克在说到最新品三个字的时候故意把字咬得很重，说完后他观察罗渽民的神色，后者好像并没有察觉到什么差异，只是点点头接过衣服进休息室更衣了。 
“下面有请我们Na’s的社长罗渽民先生，文化部朴部长、公关部金部长以及目前最最炙手可热的偶像新星黄仁俊先生为我们的大楼剪彩！”穿着一身华丽礼服的主持人小姐报完幕后罗渽民愣了一下，他刚刚听见了什么？黄仁俊？他也来了？ 
“社长，黄仁俊的人气确实很高，市场部觉得请他来剪彩也能给这次活动带来一些热度……” 李马克悄悄在他身后说着话，他挥了挥手表示无事，扣上西装外套后就迈着大步走上台。在台上站定后才稍微一抬眸，黄仁俊就穿着一身修身的黑色刺绣西装走了过来，他的脸上带着十分灿烂的笑，浅金色的头发在晨间的阳光下根根分明，让人想起刚做出来的棉花糖，松软清甜。罗渽民正发着呆，黄仁俊已经在他身边站定了。“你好呀罗渽民，”这么久没见面黄仁俊依然对他是直呼其名，“很高兴再次见到你。” 他说话的声音清澈干净，随着微风钻进罗渽民的耳朵，有些痒。“谢谢黄仁俊先生能够百忙之中抽出时间出席这次活动。”罗渽民目视前方，没有想再看黄仁俊一眼的意思，说出的话配合他低沉的嗓音，冷漠而疏远。“你是我的社长，应该是我感谢你让我有机会在这么大的活动面前露面吧，还是……你在怪我撩拨了你又晾了你这么多天？我也不想啊你们公司安排的什么魔鬼行程我几天没睡好了……”黄仁俊正说着话，其他嘉宾已经站上台了，剪刀也被礼仪小姐递到了手中，主持人的话打断了他的抱怨。 
魔鬼行程吗？原来他这几天没出现都是在跑行程？罗渽民心不在焉地操作着剪刀，悄悄地瞥了黄仁俊一眼，黑眼圈都这么重了吗。“社长？”礼仪小姐尴尬地叫了他一声，“请把剪刀给我。” “啊？好的。” 罗渽民意识到了自己的失态，佯装着咳了咳。“罗渽民你今天不对劲啊，” 黄仁俊也看向了他这边，“平时那个严肃认真的罗社长今天走神多少次了？是不是见了我心如小鹿乱撞，满脑子都是我。没办法想其他事了？”黄仁俊带着体面的微笑，跟他说话的样子在旁人看来就是普通公司老板与员工之间的寒暄，但只有两人知道黄仁俊说出的是什么不要脸的臭屁话。“我上次是不是说过了黄仁俊，下不为例。”罗渽民对上他即使故作官方却依然抑制不住狡黠的双眼，“你现在是在干什么？” “哦？” 黄仁俊歪了歪头，好像在想些什么，一双狐狸似的漂亮眼睛滴溜溜地转，“我上次也说了呀，我有一百种方法勾引你，这才到第二种。” 
到合影环节了，罗渽民也懒得跟他继续胡扯了，照黄仁俊目前这个身价跟他解约怕是会被股东们给骂死，自己只能牺牲小我成就大我，忍忍就算了。 
谁知道媒体群访环节，跟他一起接受采访的又是黄仁俊。 
“是不是觉得我为什么阴魂不散？” 黄仁俊站在他旁边，比他矮半个头，抬起头来跟他说话，“我故意的，因为我想让你多看我一会儿，我这么帅可别把我给忘了。”罗渽民翻了个大白眼。 
“我问一个问题两位不要生气哈哈，因为之前就有传闻说是两位有情侣款的物品，就想问问今天的领带也是故意搭配成情侣款的吗？”  
记者话音刚落罗渽民低头看了看自己的领带，又看了看黄仁俊的领带，还真的是同款不同色！他正准备瞪一眼黄仁俊，却见后者一秒撞上他的视线，眼神里带着慌乱与无措，“不是，没有，这次真的没有……这衣服是造型师给我的。”黄仁俊用只有他们两个人听得见的声音说着话，他的声音发着抖，微微摆着头。 
“可能是我们两个人的欣赏眼光比较类似吧，每个月的新款就那么几样，重复也不是什么稀奇事。” 罗渽民平静地回答完记者的问题后，感觉身边这个小家伙紧绷的身子也软了下来。罗渽民本来挺生气的，现在只是觉得好笑。当时在办公室跟我一个人说话的时候不是天不怕地不怕的吗，现在怂成这样了？ 
活动结束后罗渽民正准备离开，被黄仁俊拉住了。 
“罗渽民，加一下好友吧。” 黄仁俊递出自己的手机，他用的不是疑问句，他就没想着罗渽民拒绝。“为什么？” 罗渽民皱了皱眉，他们好像还没有熟到加好友的程度。黄仁俊笑了笑，指了指候在一旁的李马克，然后向前一步轻轻在罗渽民耳边说：“那我就去骚扰你的秘书，你想李马克天天收到我对你的情话就尽管不告诉我……”话还没说完手机就被罗渽民抢过去了，噼里啪啦一顿按后扔回了给他。黄仁俊带着计谋得逞后的喜滋滋跟他挥手告别，然后把罗渽民的备注改成了“宝贝儿”。 
  
  
04 
  
加上罗渽民好友之后黄仁俊就跟个自来水龙头一样拧开了就源源不断往外放水，他跟罗渽民的聊天窗口一天能有几百条消息，罗渽民几乎不会回复，所以全部都是黄仁俊的自言自语。他会给罗渽民发他唱歌的视频，“怎么样，听完是不是觉得我唱歌简直太好听了？”；发在练习室跳舞的视频，“好累啊嘤嘤嘤，编舞老师好严格哦，我膝盖都磨红了T T”；发他新写的歌词，“浪漫吗？但是不是写给你的，要是写给你的得比这个浪漫上一百倍！” 
罗渽民不理他，黄仁俊也还是发得起劲，每天给他汇报自己的行程，起床了吃饭了练习了，一个不落。李东赫看黄仁俊拿着手机笑得跟个花痴似的，也凑过来瞅了瞅，看见聊天窗口一溜烟的全是黄仁俊发出去的消息。“不是吧你，对着自己发到话也能傻笑？人理都不理你！”“你懂啥，” 黄仁俊横了李东赫一眼，“总有一天会理的，只要你大哥我锲而不舍……” 说着他又打上一行字，告诉罗渽民他现在正在跟李东赫吃饭，这次发出去的话跟之前的都不同，因为前面出现了一个红色的感叹号。“怎么回事？”黄仁俊嘴里还含着没咽下去的米饭，“网这么差？” 不死心地又打了句，又打了句，再打了句，接二连三的红色感叹号出现在聊天窗口。“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”李东赫是真的忍不住了，笑得他差点喷黄仁俊一脸，“理你了，他真的理你了哈哈哈哈哈哈哈哈！”“艹！” 黄仁俊把手机一扔，气得饭都吃不下了，拉黑我？居然拉黑我？罗渽民是不是人啊不就是每天多发了几句话吗用得着拉黑吗？想来想去还是气，又重新拿起手机翻出通讯录，之前他去罗渽民办公室的时候有看见他桌面上的名片，虽然不知道是不是他的私人手机号，但是还是背下来了。 
“凭什么拉黑我！” 
“我干啥了，我不是跟你分享我的快乐生活吗？” 
“你应该感谢我这个传播快乐的小天使而不是拉黑你知道吗！” 
“没听说过大家快乐是真的快乐吗？跟你分享快乐还拉黑？” 
“罗渽民是不是人啊你！” 
“得，不烦你了！想跟我聊天的人都能排队绕地球三圈呢我跟你在这死磕。” 
“六月飘雪了可冤死我咯！” 
“罗渽民大垃圾！” 
“罗渽民大坏蛋！” 
“罗渽民你就是个感情骗子！” 
一口气打了一堆话，气总算是出了点，黄仁俊直接把手机关机了，重新拿起筷子吃饭。你罗渽民拉黑我了我就活不下去了吗？饭还是要吃！ 
  
这边李马克看着罗渽民的工作用手机一条一条短信推送接二连三地往外蹦，内容他不想看也全给看完了，想了半天还是敲了敲社长室的门。 
“社长，这边有一些短信，我觉得您还是亲自确认一下比较好。” 
罗渽民正看着文件，见李马克递过手机，一边接一边问：“怎么，是有什么工作上紧急的事情吗？” 拿过来看清楚之后他觉得他的太阳穴都要炸了，黄仁俊从哪里搞来他这个手机号码的？ 
罗渽民私人用手机跟工作用手机是分开的，工作用的基本上都在李马克手上，替他处理一般情况，紧急情况才会交到他手里。所以刚刚李马克给他手机的时候他以为是最近的项目出问题了，没想到是这一连串的控诉。 
“你全看了？” 罗渽民握着手机抬眼看李马克，李马克本来就是个真挚的人从来都不会撒谎，只得应声说是。 
“把它忘了，” 罗渽民说，“你可以出去了。” 
李马克尴尬地点点头走了出去。 
罗渽民望着发来短信的号码，仿佛要把整个手机盯穿了般，沉默了许久后终于还是憋不住上扬的嘴角，这人说话怎么这么好笑，明明是在骂他他硬是越看越觉得可爱。然后罗渽民从口袋里掏出了他私人用的手机，照着发来短信的号码播了过去，脑子里想了半天第一句话要说什么，结果耳畔传来一段机器女声“您好，您拨打的电话已关机。” 
关机？黄仁俊这个人骂自己大垃圾感情骗子骂完后就关机？ 
哈！罗渽民现在是哭笑不得，按理说他先拉黑的黄仁俊，不为别的，确实是话太多了，他想着拉黑几天再放出来，让他收敛一些。没想到还彻底把这小狐狸给惹毛了，直接断绝跟他联系了。 
他默默地存好了黄仁俊的号码，打备注名的时候想了半天还是打下了黄仁俊三个大字。 
罗渽民第二天就把黄仁俊从黑名单里放了出来，但是之后一连几天黄仁俊都没有跟他发过任何消息，罗渽民拿着手机刷新几次聊天窗口还是停留在黄仁俊在被他拉黑前发的话。他是不是还不知道自己被放出来了？罗渽民点击对话框，手机键盘弹出来，光标在框里一闪一闪。他想了半天，最后还是把手机锁屏扔桌角了。 

05 
  
没有黄仁俊的“骚扰”，罗渽民的生活过得十分的平静，但是总觉着少了些什么，有种莫名的空虚感。这天连公司都没几个人，偌大的办公楼空空荡荡的。 
“人都哪去了？” 罗渽民问李马克。“公司今天团建。” 李马克恭敬地回答，“之前跟您报备的时候您已经定了今天的行程，所以今天就没提这件事。今天公司所有员工包括旗下艺人都去参加为期两天的团建了，现在应该正进行到运动会的环节了。” 
“艺人？” 罗渽民重复了一句。 
“嗯？是的，除了一些老戏骨以外，年轻的艺人都去了，这个月排通告单的时候都把这天空出来了。” 
“有名单吗？” 罗渽民又问。李马克在平板上划拉了一下，递给罗渽民，“在这里。” 
罗渽民翻着翻着，他不知道自己心里在期待些什么，这种莫名的悸动跟紧张又是怎么回事，直到他看到那个熟悉的名字赫然出现在名单之中时，心脏终于是回到了原位。 
“飞机是晚上的吧？” 罗渽民看向李马克，“是的。” 晚上八点十三分，作为秘书他的记忆力总是很好。  
“去团建。” 罗渽民扔下这句话就往外走，李马克反应过来的时候他已经坐上了车的后排。李马克急忙坐上驾驶座，踩下油门。 
罗渽民走进体育馆的时候里面的比赛正进行得如火如荼，他一眼就看到了头上绑着红色发带拿着扩音喇叭站在观众席第一排大叫的黄仁俊。 
“加油啊！跑啊！再快点啊啊啊！别让他超了！李东赫你是猪吗平时吃那么多跑起步来怎么这么慢！” 
看来心情不错啊？ 
黄仁俊一心扑在正在进行的接力赛上，根本没感受到身后观众席的加油声渐渐变弱。依旧激情昂扬地替李东赫加着油。 
“喊这么大声，不怕伤到嗓子？” 罗渽民的声音突然地出现在耳边，黄仁俊被吓得一激灵差点拿不稳喇叭。 
黄仁俊转身瞪了一眼罗渽民后就再也没看他，“关你什么事儿呀！” 
“我公司的歌手把嗓子搞坏了，那我不赔本吗？”  
嘁，黄仁俊在心里翻了个白眼，唯利是图的资本主义！ 
“哦，对不起，我会注意的。社长。” 语气跟黄仁俊整个人一样，硬邦邦地。 
还真是够记仇的， 
罗渽民正想开口解释自己已经把他从黑名单放出来了，公关部的金部长听说社长来了好不容易挤过来他这边。“社长，等下的项目是两人三足，社长有兴趣参加吗？” 
罗渽民沉默了一下，李马克正打算开口替他拒绝，没想到罗渽民点了点头。得知社长要参加之后金部长也是高兴极了，说了句立马就去准备道具后就离开了。 
黄仁俊把这一切尽数听在耳里，金部长走后他嗤笑一声，“你也要参加，大社长谁敢跟你一组啊？” 
“你啊。” 罗渽民直直盯着黄仁俊，他天生一双多情眼，这下看向黄仁俊的眼神更显得浓情蜜意，直接把黄仁俊给盯害羞了。 
“我答应了吗？又跟之前一样，不打招呼就处置我？” 听出来了还在气头上，罗渽民叹了口气，“你发的短信我看到了，我已经把你从黑名单放出来了，第二天就放了。” 
“真的？” 黄仁俊眼底咻地闪过一道光后立马被他自己压抑住了，“第二天才放出来？你还拖到第二天？！” 
“两人三足比赛马上开始，请大家做好赛前准备。” 报幕员开始催了。罗渽民朝黄仁俊使了使眼色，“走啊。” 
“不行！” 黄仁俊怎么想都觉得这样就原谅罗渽民是不是太便宜他了，“那你答应我要是我们赢了你就要满足我一个愿望，不答应我就不跟你一组了。”其他参赛者听说社长也参加早早就做好了准备，金部长也过来催他了，罗渽民见再拖着影响不好，无奈只好答应下来。 
  
黄仁俊绑好两人的脚后抬手搂上罗渽民的肩膀，目视前方一股定要拿第一名的气势。“听好了，我喊1，你就迈右脚，2你就迈左脚。” 黄仁俊穿着短袖，细胳膊搂上罗渽民的肩膀后一大片皮肤都贴在罗渽民的后勃颈上，凉凉的。这是他们第一次有身体接触，之前甚至连握手都不曾有过。 
“听见了吗！” 黄仁俊见罗渽民许久不吭声，拿腰撞了撞罗渽民的屁股。 
“嗯，你怎么这么凶。” 罗渽民应了声，觉得黄仁俊真的是在自己面前才会这样肆无忌惮口无遮掩，自己是有多大度才能不计较这些。 
哨声一响黄仁俊就带着罗渽民往前迈步，121212喊得卖力，其他人本来就忌惮社长的身份不敢太用力比赛，黄仁俊这一股子冲劲横冲直撞，还真让他得了个第一。他们俩都是第一次跟彼此合作，却尤其默契，本是黄仁俊搂着罗渽民带着他往前跑，后来变成了罗渽民搂着黄仁俊。俩人冲线的时候差点刹不住车，一下子摔倒在了终点的海绵垫上。 
罗渽民喘着粗气，望着倒在自己身旁的黄仁俊，他也出了一头的汗，金发汗津津地黏在因运动而绯红的脸颊上，眼角也挂着汗。喉结随着喘气的频率一上一下，这是罗渽民第一次这么近距离认真地看黄仁俊，他的确是有一副天赐的好皮囊，被汗水打湿后更显得动人，仿佛整个体育场只有他们两个人，其他人的欢呼声他根本听不见了。他情不自禁地伸出手替黄仁俊抚去了扎着眼睛的两三缕刘海，然后黄仁俊转过头看他，眨着眼睛嘴唇一张一合对罗渽民说话。“我赢了，你要答应我一个愿望，说话算话。” 
“好。” 罗渽民想都没想地点点头。 
然后黄仁俊突然一下从地上蹦起来，把罗渽民拉起来后踮起脚凑到他耳边说了一句话，罗渽民听完后满眼不可置信，没等他开口黄仁俊就溜了。“你答应过的！不许赖账！不然我就在全公司大群骂你！” 
罗渽民一个人在原地握紧了拳头，果然对黄仁俊就不能放松一点警惕，他怎么就忘了黄仁俊是狐狸变得妖精，狡猾得很呢！ 
黄仁俊马不停蹄就去参加下一场100米跨栏了，在起点站着的时候，李东赫一边热身一边跟他说话。 
“你不热身？” 
“你看看我的汗李东赫，我需要热身？” 黄仁俊觉得李东赫有时候就是个白痴。 
“打扰了。但是你还是赢不了我的。” 李东赫对付黄仁俊这种细胳膊细腿还是很有信心的。 
“你等着哈，” 黄仁俊朝他意味深长地笑了笑，然后摆好了起跑姿势。 
“各就位——，预备——” 
黄仁俊朝观众席的罗渽民使眼色，罗渽民实在是想当看不见。 
“跑！” 
所有人一齐冲了出去，伴随着出发令同时响起的还要一个十分洪亮的加油声，穿透体育馆屋顶，直捣选手耳膜，震撼所有人的妈。 
罗渽民站在观众席第一排，拿着黄仁俊刚刚用过的扩音喇叭，大声喊着“仁俊哥！加油！仁俊哥！加油！”  
李马克正在他旁边站着喝水，一满口水硬是一滴不落地全喷在了罗渽民身上。罗渽民望着他的眼神让李马克觉得，自己的这份工作可能要丢了。 
李东赫被他吓得直接摔在了离起跑线两步的位置，连一个栏也没跨过。其他参加比赛的人也没好到哪里去，被自家公司社长这种操作一吓，哪里还记得这是跨栏比赛，直接就往栏上撞了。最终黄仁俊以全场唯一一个跨完全部栏并且冲线的成绩获得了第一名。 
黄仁俊奖牌还没摸够呢，就被罗渽民黑着脸给拽走了。李马克望向他们两个离开的背影，拿起那个出镜率极高的扩音喇叭告诫全场，刚刚的事情绝对不可以说出去。 
“哎哎哎干嘛！” 黄仁俊被罗渽民拎着卫衣帽子只能倒着走，差点摔跤。 
“我衣服湿了，没带，去你房间换衣服。” 罗渽民依然是冷着脸说着话。 
黄仁俊看了看罗渽民，身上的确是湿了一大片，他也是不知道就自己跑步这点时间罗渽民去哪把自己搞成这样的，但是难得他现在高兴得很，也不去想那么多，美滋滋地把罗渽民领去了楼上酒店自己的房间。 
黄仁俊用门卡打开房间门后罗渽民先一步走了进去，还拿过房卡插了电。黄仁俊正想说还真不把自己当外人下一秒就被罗渽民关在了门外。 
？ 
“我艹你妈的罗渽民！这是我的房间！我的房间你把我锁外边？！” 
“罗渽民！！！罗渽民！！！” 
正吼着呢住隔壁的李东赫回房间了，黄仁俊立马钻进那边开始跟李东赫控诉，说罗渽民真不是个东西自己好心好意借房间给他换衣服，他把自己锁门外了！气死人嘛这不是！ 
黄仁俊正跟李东赫哭天喊地的呢，罗渽民给他发微信了。 
“去哪了？回来。” 
“还真把我从黑名单放出来了，怎么啊当我召之即来挥之即去啊！我是那种人吗！仗着我喜欢他了不起吗？” 
“所以你要走吗，走了记得把我门带上。” 李东赫啃着苹果看电视。 
“哎你真是，懒死你！” 黄仁俊起身就走了，走的毫不拖泥带水，李东赫觉得他根本就是直接冲回去的。 
罗渽民已经在门口等他了，黄仁俊回来后发现罗渽民穿着自己的衣服。 
“你干嘛穿我衣服？” 黄仁俊左看看右看看觉得还挺帅，自己挑衣服的眼光还真是好。 
“没带衣服，随便拿了件你的。” 罗渽民活动了一下胳膊，“就是有点小。” 
“嫌弃你别穿啊，我还没说你把我关门外不经我同意乱穿我衣服呢！” 黄仁俊伸手就要去扒罗渽民的衣服，“脱下来还我！” 
“你吃了爆竹吗说话火气这么大。” 罗渽民握住黄仁俊在自己身上乱扒的手，“我走了，你好好玩。” 
“走？去哪？” 罗渽民不是来一起参加团建的吗？ 
“出差，欧洲，晚上八点十三分的飞机。” 罗渽民跟个机器人似的报。 
“谁问这么多了！” 黄仁俊抽回自己手，但是听着这话心里还是开心极了，“晚上出差还来什么团建？” 
“关心员工，体察民情。” 罗渽民说得倒是一本正经。 
“哟，那做你的员工还真的是有福气。” 黄仁俊揶揄他，然后被罗渽民轻轻弹了下额头，“走了，衣服不还了。” 
“我还不稀罕要回来了呢。” 黄仁俊还在逞嘴上功夫，“你不怕又被人拍到说我们俩穿情侣装？这衣服我之前可是穿过走机场的。” 
“随便，” 罗渽民跨进电梯后转身对黄仁俊说，“那么多次了也不缺这次。” 
电梯门关上后黄仁俊还愣在原地，罗渽民从来到离开都是这么突然让他没有准备，但是心却像是被一阵暖风烘得热乎乎的，一直伸出去的手有了终于得到了回应，原来是这种让人感动的感觉啊。 
晚上吃饭的时候黄仁俊手机突然收到一条短信，“这是我私人手机号码，以后骂人朝这里骂，上飞机了。” 
啥啊，黄仁俊想起自己之前给罗渽民发的短信都觉得丢脸！小心翼翼地存好罗渽民的私人号码后，望着他跟罗渽民聊天窗口里罗渽民下午发过来的话，这句话让他们的聊天记录不再是黄仁俊单方面的自言自语了。 
“我是不是可以认为，你有那么一点喜欢我了呢？”


06 
  
黄仁俊第无数次点开标题为「扑朔迷离的暧昧关系：罗渽民夜间现身机场疑似身着黄仁俊旧衣」的八卦新闻链接了，再一次美滋滋地看完狗仔们如何口若悬河地分析他们俩的关系，然后切回到聊天软件，发现期待中的红点点依旧没有出现，刚刚还因为八卦记者几句“这俩人铁定有一腿”的结论荡漾的春心一下子就丧了下来。 
“李东赫，凭什么呀？他都把我从黑名单放出来了，三天了，怎么还不回我信息？”黄仁俊耷拉着个嘴，把手机屏幕朝下盖在桌面上，跟个怨妇似的冲李东赫嚎。从罗渽民离开后，他每天都掐着点给罗渽民发信息，还十分贴心地掐着当地的时间点，问罗渽民吃饭了吗？睡觉了吗？起床了吗？但是无一例外地跟用石头往水里打水漂一样，溅起的只有自己心里的涟漪，在罗渽民那儿怕是石沉大海。 
“大哥，你做个人吧！你让罗渽民当着全公司面喊那么丢脸的话，还指望人家理你？当谁都稀罕你呢？” 李东赫正忙着跟节目组线上沟通总决赛的事宜，全娱乐圈都在关注这场声势浩大流量汹涌的选秀比赛，所有进入决赛的练习生跟各自的经纪人都卯足了劲明里暗里努着力。而冠军的热门人选黄仁俊却在这里因为明恋对象不回信息而悲春伤秋要死不活，李东赫真想一巴掌拍死他然后给炖了犒劳犒劳自己这些天孤军奋战的辛苦。 
“他都穿我衣服了！还不稀罕我？” 黄仁俊不信李东赫，他觉得李东赫就是在说屁话，“而且怎么丢人了，给我加油很丢人吗？有你在起点摔个狗吃屎丢人？” 
“黄仁俊，跟你好好说话的时候就给祖宗烧根香，别最后被揍得躺床上起不来了没法给列祖列宗尽孝。” 李东赫翻了个巨大的白眼，黄仁俊还敢跟他提摔倒的事，气得他开始在心里咒黄仁俊以后买泡面都没叉子。 
“我没祖宗，搁石头缝里蹦出来的。” 黄仁俊再次抄起手机看了看，桌面通知栏干净得有点过分了，刺得他眼睛疼。“跟他说了是我穿过的旧衣服，他没反应啊！现在绯闻都出来了，凭什么不理我啊！我还冤呢，搞得我多想跟他传绯闻似的。” 李东赫丢过来一个“你他妈说什么xx”的眼神，黄仁俊自知理亏，说的话实在是连自己都不信，朝李东赫呵呵一笑，又闷头趴桌上跟罗渽民单方面云较劲。 
  
罗渽民确实是忙，从落地开始就忙得不可开交，几轮会等着开，几批高层排着队要见，一通忙活下来已经三天了，连李马克都跟着撑不住了，这才好不容易才睡了个安慰觉。 
照例在睡醒之后check完工作邮件，罗渽民才从包里把私人手机掏出来，这些天他一直只随身带着工作手机，而且大部分情况下都是李马克在使用，私人手机在给黄仁俊发完短信后就关机扔包里了，现在忙完了才想起来。 
罗渽民一边开机一边想，三天没理那小祖宗铁定是一哭二闹三上吊了。果不其然，手机才恢复光亮通知栏就接二连三地往外蹦消息，整整蹦了半分钟才消停下来，罗渽民望着这一堆来自同一人的消息，简直比打开邮箱看见一溜加急重要标红的工作邮件还头疼。 
打开聊天软件，黄仁俊头像边的小红点已经不是数字而是一串省略号了。 
……现在关机来得及吗我不是很想点开。罗渽民深吸一口气，思考了许久后还是点开了对话框，想着要是他现在关机估计下一次开机的消息通知能把他手机直接给卡死机，他还是决定现在去面对狂风暴雨。 
一溜消息滑下来，却意外地发现没有想象中的满屏非文明用语，而是反反复复的几句话，问他吃饭了没有，睡得好吗，工作累不累。每天都问，自己没回复也不炸毛，依然会在第二天准点发来问候。 
这小狐狸转性了？什么时候这么温柔体贴了？ 
罗渽民正想着怎么回复黄仁俊这三天内的关心，对面突然又发过来了一句话。 
“罗渽民！抓到你了！你他妈的终于肯看我消息了？！”  
得，还是那个暴脾气。 
“不是故意的，忙晕头了，刚刚才开机。” 罗渽民无奈地轻笑，似在笑自己刚刚竟觉得黄仁俊变乖了，又似在笑黄仁俊这幅兴师问罪的样子才符合他的人设。 
黄仁俊只不过是机械性地重复着解锁-点开聊天软件-点开跟罗渽民的对话框-退出-锁屏的操作，居然在这一次点开的瞬间发现所有的消息都变成了已读，罗渽民终于看了他发的信息了干！生怕他跑了般，手忙脚乱地打字，以至于连着错了好几个字后才发出去。能把他晾上这么多天也是真有本事，就是隔着半个地球我黄仁俊今天也要跟你在互联网上打上一架！ 
这厢看着罗渽民回复的内容，黄仁俊却突然不知道回些啥了，刚刚组织好的各种埋怨与咒骂通通被咽回了肚子里，原来不是故意不看，是因为太忙了。 
罗渽民这边等了许久，黄仁俊才发来新的消息。 
“那你有没有按时吃饭呀？在那边吃得惯再忙也不能饿肚子。” 
罗渽民回：“嗯，李马克都安排好的，点的餐也不错。” 
“那我不打扰你了，你好好休息吧。” 
居然不缠着他了？这么爽快地结束聊天了？罗渽民有些意外，呆呆地望着聊天窗口，手指停留在打字键盘上，却不知道打些什么。心中涌起一顿烦躁，不停地滑动聊天记录，却没有半点新消息内容，看来是真的不打算聊天了。不是，这到底是什么意思？不看手机的时候能发上十几二十条，怎么自己一看手机了说了没两句就拜拜下线了？跟他聊天有这么无聊吗？那倒是别天天来撩拨啊？发泄般的锁屏扔手机一气呵成，他是脑子进水了才会去搭理黄仁俊，然后上他的贼船。 
黄仁俊这边看到罗渽民回复的消息就开始心气不顺。李马克他是见过的，确实看样子就是个尽职尽责的好助理，但是他没想过李马克连罗渽民的饮食起居都要负责！他不是只是工作上的助理吗！气得他一腔热血唰地就冷却了。随手回了句就不想聊了，罗渽民净给他添堵，分明知道他隔着这么远没法跟他共享空气，还在这跟他说什么被另一个男人照顾得很好这种话。 
“李马克能不能辞职啊！” 黄仁俊气不打一出来。 
“马克哥招你惹你了？他那么优秀凭什么辞职，我看罗渽民还得高薪供着他才是。” 李东赫一边敲着键盘一边回黄仁俊，不知道这人又在发什么神经，上一秒还嚷着罗渽民终于回消息了高兴得跟中了五十亿，下一秒就要口头开除人家助理。 
“靠，你也在这给我煽风点火！” 黄仁俊气得要死，他当然知道李马克优秀啊！就是太优秀了，优秀得让他嫉妒！优秀就算了还挺帅的！害！生气！烦死了！为什么他是练习生啊，为什么他不去当助理啊！黄仁俊气得咬咬牙，冲李东赫吼：“我不比赛了，我要退赛！” 李东赫直接一沓刚打印出来还散着热气的A4纸扔过来砸他头上，“退你个头退！你敢退赛我把你皮给褪了！” 
正端着咖啡去敲罗渽民房间门的李马克突然莫名其妙地就打了个喷嚏，咖啡也洒了一身。奇怪，自己这几天也没感冒啊？ 
“回国后有什么行程安排？” 罗渽民喝着李马克端来的咖啡，虽然他觉得今天的咖啡好像比以往送来得时间要晚些，而且李马克居然没有穿衬衫而是感觉随便套了件短袖就来了。但是他没多问，他也没兴趣，而且李马克这个人做事沉稳得很，见他现在面色正常得体，罗渽民便心知也没发生什么值得他开口询问的事。 
“这边的合同签完后，剩下的交给下面的人去跟进就行了。” 李马克检查着iPad上的行程表，“哦，回国后有个节目要参加。” 
“节目？” 罗渽民端着咖啡正往嘴里送的手顿了顿，“我什么时候要上节目了？” 
“是一个选秀节目的总决赛，进入决赛的选手公司社长都要出席。” 李马克看了看罗渽民的眼色，把剩下半句话说了出来，“就是黄仁俊参加的那个。” 
黄仁俊参加的那个？ 
罗渽民隐约想起来李马克最开始跟他介绍黄仁俊的时候提过，他现在正在参加一个选秀，还是热门人气选手。 
“我不去。” 罗渽民把咖啡往桌上一放，几滴咖啡溅出来落在浅棕色的桌面上，撒下几点斑驳。“一个练习生而已，没必要这么重视。” 他其实是可以出席的，只是黄仁俊突如其来的冷漠让罗渽民很不舒服，要是答应出席，他堂堂一个公司社长，面子上过不去，心里的闷气也消不了。明明是黄仁俊追着他跑，立场颠倒过来，罗渽民一时接受不了。 
“因为黄仁俊夺冠可能性很高所以……您最好还是出席一下，最后的颁奖是由所属社社长颁发的，要是……对公司影响不太好。” 李马克把话说得很官方，罗渽民正想反驳，李马克立马接着说：“现在整个娱乐圈都在眼红黄仁俊的流量，上赶着倒贴的公司不在少数，要是最后夺冠了自家公司不来颁奖，那黄仁俊心里怎么想？” 
“你在威胁我？” 罗渽民眯着眼睛盯着李马克，后者依然一副公事公办的从容不迫。 
“我只是在给社长分析利弊，希望您以大局为重，不要因为儿女情长影响公司声誉。” 
“什么儿女情长……” 罗渽民站起来转向李马克，抬起手指着他一副教育下属的样子，“我跟黄仁俊不是……” 
“没什么事的话我先走了，金部长还等着我的邮件。” 李马克迅速收拾好平板，鞠躬转身开门关门一气呵成，硬是没有跟半点缝隙让罗渽民把话说完。 
罗渽民此时像是一口塞了十个红薯，先是黄仁俊表演在线变脸，后是李马克生吞豹子胆，而且明明他是参与方，为什么都不给他说话的机会？前者撩拨一番后迅速抽身下线，后者越界后立马转身离开，哇哦，到底谁是社长啊！ 
  
  
07 
  
黄仁俊很烦自己，对罗渽民生着闷气呢还是控制不住自己的手，一天按亮八百次手机屏幕，点开一万次跟罗渽民的对话框。这样很没出息！而且决赛很快就要到了，他不能再分心到这些事情上面去，所以为了从根源上断绝自己的魂不守舍，黄仁俊咬咬牙把罗渽民给拉黑了。真的是风水轮流转，要是放从前他是怎么都想不到会有他主动拉黑罗渽民的一天。但是今时不同往日，最有力的竞争对手出现了，他这次比赛一定要个冠军，然后把奖杯甩罗渽民办公桌上跟他说看看你俊哥多牛逼。这样他就觉得自己跟李马克比起来会好那么一点点了吧！ 
  
李东赫见黄仁俊天天按时练习室报到，平时长在手上的手机几乎就没怎么见他掏出来过，吓得李东赫觉得是不是该带自己家未来的摇钱树去看看医生，这脑子是不是出什么问题了。 
“可以啊黄仁俊，你终于有你经纪人一半努力了。” 李东赫拿着一瓶冰水故意往正瘫在舞室地板上喘气的黄仁俊脸上贴，凉得后者一激灵。 
“李东赫你蓄意谋杀啊！我跟你讲我现在金贵着呢我可是要拿冠军的人，对我好点！到时候上领奖台了获奖感言里才会有你的名字。” 黄仁俊拧开瓶盖往嘴里灌水，几天高强度的练习下来他感觉自己确实进步了不少，之前顾着跟罗渽民单方面打情骂俏，实力差点还退步了。 
“行啊，你要是拿冠军我一定在台下为你应援，做你最忠诚的铁粉，喊得比罗渽民那天还要大声，你说咋样？” 李东赫真的是哪壶不开提哪壶，自己好不容易把这个人从脑子里赶出去了那么点，李东赫又把他给塞回来了。 
“诶说起罗渽民，我就奇了怪了，总决赛各公司社长不都要出席吗，何况你还是大热选手，你说罗渽民怎么就拒绝出席了呢？” 李东赫蹲在黄仁俊身边给他叨叨。 
“罗渽民不出席？” 黄仁俊怀疑自己听错了，他凭什么不出席啊！自己那么努力是为了谁啊他说不出席就不出席了？我还准备了一大堆话要在颁奖的时候跟他说呢！“谁跟你说他不出席的？”黄仁俊不死心，肯定是李东赫到哪听的小道消息，这个人总是把八卦当真料。“李马克啊！” 李东赫回答，“还能有谁知道罗渽民的行程啊，今天回国啊，算算应该快到了。” 
又是李马克！为什么阴魂不散啊！ 
“喏，”，李东赫把自己的手机递给黄仁俊，“这是李马克发的哈。” 黄仁俊瞥了一眼，李马克发了从机舱拍窗外的图片，虽然没照出旁边的人是谁，可是跟罗渽民穿了那么久情侣装的黄仁俊一眼就看出那是罗渽民的衣服袖子。 
黄仁俊气死了气疯了，没想到自己断网的这几天反倒是给了李马克可趁之机！气得他舞也不想练了，把水往李东赫怀里一扔，起身就走。 
“哎去哪啊，今天还没练完呢！” 李东赫莫名其妙。 
“去捉奸！” 黄仁俊扭头冲他一顿吼。 
  
黄仁俊拿出手机，看了看短信，把垃圾箱都翻遍了也没看见什么值得自己高兴的消息。“什么啊，我拉黑你了你就不会发短信给我吗？把我号码存手机里当流水号呢？” 
噼里啪啦一顿按，“喂李东赫，罗渽民回来了吗？” 
“刚到公司，您不是去捉奸吗，这连奸夫的行踪都不知道捉的哪门子奸呢？” 
“滚！” 
黄仁俊挂了电话就往公司冲，像是再晚一步罗渽民就要跟李马克携手步入婚姻的教堂。急匆匆地跑进公司大楼，走进电梯看着楼层数字变化，黄仁俊喘着气努力平复自己的呼吸好让等下自己看起来不会那么狼狈，然后在心里想了一大堆自己等下见到那两人要说些什么，包括自己的出场方式，一定不能跌了面子。他在脑海里搜寻着自己小时候看过的狗血家庭剧，老婆去抓小三的时候都是什么样的气势，然后开始代入角色。 
电梯门一打开，黄仁俊才抬起头装载上复仇buff，猝不及防就对上了罗渽民的目光，一瞬间像是被戳破了的气球，一下子就瘪了。 
对着这张自己那么喜欢的脸，怎么还能生气啊。几天不见，重新遇见的时候才发现自己对他的喜欢又添了几分。罗渽民也像是被突然出现的黄仁俊吓到，微微蹙了蹙眉。 
“仁俊？” 有人喊他。黄仁俊这才把集中在罗渽民身上的视线移到旁边，然后看见了此时自己最不想看见的人。 
“马……马克哥。” 黄仁俊扯出一个非常商业的微笑，“你们要出去吗？” 
“嗯，有些事要办。” 李马克回他，然后跟着罗渽民身后进电梯。“你呢？不下？” 
黄仁俊这才反应过来，他是来找罗渽民的呀，现在罗渽民都要走了，他还下什么呢？ 
“啊……哈哈哈，我，我按错了。” 黄仁俊说着蹩脚的借口，“你们要去一楼是吧？” 说完自己按了电梯，然后悄悄瞥了罗渽民一眼。那人始终目视前方面无表情，仿佛当他不存在一样。什么呀，他一点都不想自己的吗？明明出国前还穿着自己的衣服呢……黄仁俊心里酸酸的，索性也不去看罗渽民了，歪着头靠在电梯壁上在心里骂人。 
“李马克。” 罗渽民开口，“黄仁俊总决赛是哪天？” 
听到罗渽民说了自己的名字，黄仁俊猛地扭头望向罗渽民，后者依然是那幅冰山脸，丝毫不见要融化的迹象。总决赛是哪天，问自己就好了啊！为什么偏偏要问李马克呢？黄仁俊跟个怨妇似的瞪着罗渽民的侧脸，却又不敢说话。 
李马克站在中间，头一回感觉电梯的速度太慢，不然他怎么会有度秒如年的感觉。 
“咳，嗯，就在后天，您要出席吗？” 李马克回答。 
问到自己最想知道的事了，黄仁俊也顾不上委屈了，努力伸着耳朵迫切地想要听到罗渽民的回答。罗渽民会去的吧，别的社长都会去，罗渽民也会去的吧！去吧，看自己给他拿冠军！ 
“不用了。” 罗渽民缓缓说出的三个字，跟钻心的箭一样把黄仁俊的一腔热血击了个粉碎。是不该期待的，是自己痴心妄想了，他只不过是对自己好了那么一点点，自己就已经迫不及待地认为他把自己纳进了他的世界。 
李马克看看黄仁俊，见他目光呆滞，浑身没劲地靠在一边，正想问问情况，电梯却在这个时候到了，“叮”的一声，把黄仁俊拉回了现实。逃吧，快逃，再待下去自己会窒息，会死掉的。 
“那我先走了！” 黄仁俊抢先一步迈出电梯门，“决赛我会加油的！” 说完就跑了，要是再晚一点点，他可能就要在罗渽民跟李马克面前丢脸了。 
“他好像很难过的样子。” 李马克对罗渽民说。 
“……” 罗渽民始终望着黄仁俊离开的背影，自己刚刚是不是真的有点太过分了？小孩看向自己的目光里的火焰被自己亲手给浇灭了，跑开的时候哭了吗？ 
那股讨厌的躁乱感又开始侵袭罗渽民的身体，长途飞行后的疲惫感也在同一时间涌来，脑子里全是刚刚电梯门打开的瞬间黄仁俊望向他欣喜的样子。罗渽民烦躁的揉了揉太阳穴，抬脚走出了电梯。 
黄仁俊在小区楼下便利店买了一袋子啤酒，抱着上了楼，关上门后灯也没开就一个人坐在客厅里喝酒。每打开一罐就骂一句罗渽民混蛋，罗渽民垃圾，罗渽民神经病。就这样没节制地乱灌一气，哭得鼻涕眼泪蹭一脸后的黄仁俊趴在茶几上打着酒嗝。 
他解除罗渽民的黑名单，点开跟罗渽民的聊天窗口，翻着自己之前每天给他发的消息，现在看起来就是剃头挑子一头热，罗渽民只不过是偶尔给了他一点甜头，他就自以为是地认为罗渽民已经开始喜欢他了，殊不知从头到尾都是自己的独角戏。 
“罗渽民，你为什么不喜欢我啊？我这么可爱，这么贴心，你干嘛要天天跟李马克待在一起啊！” 
“呜呜呜，我好努力在练舞，你都不想去看看我的表演吗？” 
“那你把我的衣服还给我！” 
“你就是个骗子！无赖！玩弄感情的混蛋！” 
“你不去决赛我就把别人偷录发给我的你给我加油的视频发到微博上，用我的大号发！” 
当然这全部都是自言自语，黄仁俊的手指始终悬在语音键上方，根本就没有按下去。发泄一通之后，黄仁俊迷迷糊糊地抹了把脸，“就当我骂过你了，我们两清了！” 
  
罗渽民在入睡前收到了黄仁俊发来的一条语音。 
“别的小朋友都有社长去加油，我的社长在哪里呀？” 
声音断断续续地，还带着着哭腔，夹杂着酒后的慵懒，在寂静的房间里显得格外清楚，罗渽民愣住了，而后反复滑动聊天窗口，对方没有再发东西过来。再次点击语音条，黄仁俊的声音又一次让罗渽民呼吸急促。 
我的社长在哪里呀？ 
  
  



 
08

 
黄仁俊没有等到罗渽民的回复，在他意料之中。 
他第二天醒来之后发现自己居然给罗渽民发了一句那么矫情的话之后简直恨不得把自己给活埋，罗渽民不回复他反而让他觉得是好事，至少不用瞎扯谎话来试图翻篇。 
他现在有更重要的事情要做，总决赛马上就要到了，他不可能因为罗渽民一个人而让自己努力了这么久的结果付之东流。虽说一开始想拿冠军的很大部分原因是想要给罗渽民证明自己的能力，现在决定跟罗渽民没关系了，但对于一路以来支持自己的粉丝跟自己流过的汗水，黄仁俊仍然对这个冠军奖杯有着很大的野心。 
不来就不来呗，还怕现场没有来看我黄仁俊的人啊？ 
自我恢复能力极强的黄小强很快就安慰好了自己，刚把昨晚那身酒气熏天的衣服换下手机就响了起来。 
“喂仁俊，10分钟后到你楼下接你，总决赛前选手要先集中。”是李东赫。 
“知道了！”黄仁俊回答得很干脆，说完就挂了电话。 
电话那头的李东赫都做好了跟黄仁俊贫几回合的准备，没想到自己祖宗今天这么好说话，他甚至开始怀疑电话那头是不是黄仁俊本人。 
难道昨天去捉奸还真给他成功了？万年铁树罗渽民为黄仁俊开花了？这是道德的沦丧还是人性的毁灭？！ 
  
“就这么点东西？”李东赫到的时候黄仁俊已经在楼下等他，穿着黄色卫衣，只背了一个黑色的双肩包，手上除了手机什么也没拿。 
“反正明天比完走人了，东西带多了麻烦。”黄仁俊拉开车门钻进副驾驶，“走咯，看明天你俊哥给你拿个冠军！” 
“这话中听，”李东赫踩下油门出发，“你是冠军我的奖金就稳了嘿嘿。” 
黄仁俊白了他一眼，嘴里嘟囔着李东赫你能不能有点志气，“我这人比不上你，我可不想当老板娘。”李东赫呛了他一句，谁知过了好几秒不见黄仁俊怼回来。“哥？”李东赫趁等红灯的空当转过头去看黄仁俊，见黄仁俊刚刚还兴致勃勃的脸上居然添了几分落寞，“不是吧哥？”李东赫心里一紧，完了，这是情场失意了。 
“没事儿，”黄仁俊重新笑出来，“什么狗屁老板娘谁稀罕呐！我要当一个行走江湖的独行侠，全世界最洒脱的单身狗！”说罢伸手搂住李东赫的脖子，“仔细想想我这么帅一张脸真的便宜了罗渽民！” 
“诶诶诶疼！”李东赫将自己的头从黄仁俊的魔爪下面挣脱出来，对他刚刚那番话表示质疑，“人罗社长长得还不行啊？”“不行！”黄仁俊突然提高了音量，李马克刚好给李东赫打了个电话，李东赫示意黄仁俊小声点，黄仁俊当没看见自顾自地说话，李东赫按下了方向盘上的接听键，喂字还没说出来黄仁俊就大声吼着：“我女友粉那么多谁不比罗渽民好看呐我非得吊死在一棵树上？” 
“喂？是黄仁俊吗？” 
李马克的声音传出来，回荡在狭小的车厢内部。李东赫跟黄仁俊瞬间僵硬四眼相望无语凝噎，“你他妈干什么呢？”黄仁俊用口型问李东赫，“我不是叫你小声点吗？”李东赫瞪了黄仁俊一眼，然后马上换上一副谄媚的表情，“马克哥啊，嗯嗯仁俊在我车上呢，我们正在往决赛地点那边去。”黄仁俊对他的变脸技术实在佩服，甚至开始怀疑李东赫祖籍是不是其实是中国四川。 
“嗯，我就是来确认一下，行了，不打扰你开车了。”说完李马克就挂了，李东赫一脸问号，“他确认了啥？”“确认了你是个唱川剧的。”黄仁俊闭着眼睛靠在椅背上缓缓回答。 
  
李马克挂掉电话后一直不敢看罗渽民的表情，刚刚社长突然叫自己给李东赫打个电话确认下黄仁俊的状态，他打了，还开了免提，谁能料到一接通就是这样一个措手不及的状况。 
“看来他过得挺潇洒。”罗渽民冷笑一声，转身走了。 
  
  
总决赛当天。 
黄仁俊今天有两个舞台，一个团体一个solo。他对自己的舞台要求很严格，而且这次的solo曲是他耗费了大量心力写的原创歌曲，准备在总决赛放的大招。等彩排动线走了几次后差不多没什么问题了，就马上被李东赫拉去化妆室化妆做造型。 
“我说你心太大了吧？你没看别的人一大早就开始收拾打扮了？林艺更厉害直接自己带化妆师进来，谁不在挖空心思让自己好看些？你怎么还有心情在外边晃悠！”李东赫喋喋不休地数落他，把黄仁俊按在化妆椅上后示意化妆师给他上打底，然后自己转身从衣架上拿出一套衣服，“这是你solo舞台的衣服，我特地去给你找大牌借的你给我小心点穿！” 
“靠脸有什么用啊比的是实力，再说了我天生丽质！从来不靠这些胭脂水粉取胜！”黄仁俊闭上眼睛任由折腾，嘴上依然不饶人。 
李东赫心想迟早把这张嘴给他缝上。 
“……喂。” 
李东赫以为黄仁俊终于消停下来了的时候他又张嘴了。 
“又有什么事？肚子饿给我忍着，想上厕所给我憋着。” 
“你虐待艺人啊你！”黄仁俊拿起桌上的化妆刷就往李东赫身上砸，“我是想问你，罗……算了！” 
“问我罗渽民来不来？”李东赫看黄仁俊眼珠子往什么方向转就知道他心里在想什么小九九，走近把化妆刷放回台面上后屁股靠着桌子转过来跟黄仁俊说话：“不是说了吗不来，李马克说今天他有个活动。” 
“爱来不来，谁惦记？”黄仁俊翻了个白眼，然后掏出手机点开罗渽民的头像，毫不犹豫地按下了拉黑。 
“靠，真放弃了啊？”目睹这一切的李东赫有些惊讶，他以为黄仁俊只是嘴上要面子，心里还是喜欢的。没想到还真能做出把罗渽民拉黑这种事来，这不是他费好大劲才加上的好友么？前天还追得热火朝天恨不得全世界都知道，怎么这才过了一天就变成这样了。 
“热脸贴冷屁股，贴久了脸也冷了。”黄仁俊回了他一句，就闭上眼睛不再说话了。 
李东赫有些替他不值，总觉得他放弃得太干脆了，但看黄仁俊这样子，也不好再说些什么，毕竟感情这种事是很私人的问题，他李东赫也不是什么情感大师。 
  
总决赛现场直播，各家粉丝挤满了演播厅，各自的代表应援色组成了一片花海。其中数黄仁俊的粉丝最多，清一色的黄色应援手幅举在头顶，向自己的偶像传递着发自肺腑的爱意。 
“谢谢，谢谢所有支持我的粉丝们，有你们我才能站在总决赛的舞台上。” 
黄仁俊在表演solo曲前在台上跟粉丝们说话，余光瞟到前排公司社长区，果然还是没有那个人的影子。 
“下面这首歌是我自己写的，从我参加这个比赛开始我就准备好了，我要在总决赛的舞台上唱这首歌。” 
“这首歌的名字叫《注定》，希望你们会喜欢。” 
粉丝们热烈的尖叫声在前奏响起的瞬间停止，在黄仁俊开口的那一刻重新趋向沸腾。 
舞台所有的灯光都熄灭，只留下一束光照着黄仁俊的身影。 
  
「第一眼起 
心就被攥紧 
所有的偶然 
都是我故意 
拙劣演技 是你配合我的回应 
情不自禁 是我对你的一见倾心 
  
第一眼起 
就开始贪心 
想许下愿望 
到你身边去 
甜言蜜语 想要让你说给我听 
心有所属 我能不能是你的唯一 
  
希望我是你的注定 
在天黑时候和你一起看星星 
就算有瓢泼大雨 
有你心里就会晴 
希望我是你的注定 
翻过群山和深海来与你相遇 
身披铠甲只为你 
遍体鳞伤也愿意 
…… 
                           」 
  
在选秀舞台上，抒情歌是比较吃亏的，多数选手会选择节奏感较强的音乐来“炸场”，这样更容易调动观众的情绪和现场的氛围，以此达到震撼心灵的效果。黄仁俊是全场唯一一个选择抒情歌的人，他清晰通透的嗓音与空气中漂浮的氧气因子缭绕，像只身站在江南烟雨中等待着一个不会来的人，喃喃吟唱着爱而不得的卑微。粉丝习惯了平时舞台上气场炸裂桀骜不驯的他，没想到黄仁俊安静下来唱情歌竟也有这等功力，情感的传递甚至更加深入心底，反应过来时脸上已流下两行清泪，内心也跟着一起泛着酸意。 
一曲唱罢，黄仁俊也舒了一口气，终于，他在这里把这首歌唱出来了，原本是唱给那个人听的，可惜了。 
也好，就到此为止吧。歌唱完了，也没有遗憾了。 
  
  
庆功宴。 
黄仁俊一杯一杯喝着酒，来者不拒，冠军总是要喝几杯的，挡也挡不掉，不如干脆把自己灌醉，那就不用再喝了。 
“仁俊你也太厉害了，总决赛上来原创，我服气了！” 
“我们黄老师真的牛，没想到你还能唱抒情歌！来来！干！” 
“诶诶别插队，我先来的！俊哥，以后还得多带带我！” 
…… 
“谢谢谢谢！”黄仁俊端着酒杯被人围在中间，招呼着四面八方而来的祝贺与奉承，“以后大家互相关照！一起火！”说罢仰头就将杯子里的就一饮而尽，在众人的欢呼簇拥下将气氛推上高潮。 
  
“东赫，我去下洗手间。” 
黄仁俊揉揉被酒精填充后有些酸胀的脑袋，晃晃悠悠地跟李东赫打招呼。 
“小心点！你没事吧，要不我跟你一起去。”李东赫怎么看黄仁俊怎么不靠谱，喝成这样了不会一头栽马桶盖里吧？ 
“我陪仁俊去吧。”是林艺。 
他走过来扶着黄仁俊的肩膀，对李东赫说：“我正好也想去洗个脸清醒下，我带他去吧。” 
李东赫犹豫了一下，点点头答应了，虽然在比赛上林艺一直是黄仁俊最有力的竞争者，但李东赫也承认人私下挺好的，还经常给在场的工作人员点奶茶。 
“有什么事马上叫我。”李东赫叮嘱了一句，林艺点点头，扶着浑身没劲的黄仁俊往包厢外走。 
  
黄仁俊半个身子被林艺搂着走，本来就浑身发热的他觉得很不舒服，扭着胳膊想要摆脱林艺的怀抱，却没想对方将他越抱越紧。 
等黄仁俊稍微有些神智的时候，他已经被林艺抵在走廊拐角处的墙上了。 
“林……林艺？你干什么？”黄仁俊对林艺的靠近很不舒服，却没有力气躲避。 
“仁俊，你今天唱的歌，是给谁唱的？”林艺伸手捧住黄仁俊的脸，强迫他对上自己的眼睛，“唱给我的，对不对？” 
“你在胡说什么？”林艺的手很热，贴在黄仁俊脸上让他更加难受了，“不是给你的，把我放开。” 
“你不用骗我。”黄仁俊没想到林艺会对他说这种话，“我喜欢你仁俊，从一开始就喜欢了，你也喜欢我吧？” 
黄仁俊愣住了，他这是做了什么让林艺误会的事情了吗？他对每个选手都是一视同仁的啊。 
“你教我写歌，陪我练舞，还给我的粉丝送蛋糕。”林艺不理会黄仁俊的挣扎自顾自地说，“你做这么多，我都看得到。” 
大哥我也教别人写歌跳舞，我给所有人的粉丝都送了蛋糕啊！ 
黄仁俊心里一万只乌鸦飞来飞去，酒也彻底醒了。林艺是个他很欣赏的艺人，但是黄仁俊只是会想要跟他成为朋友，仅此而已。 
“林艺，我想你是误会了。”黄仁俊深吸一口气，严肃地对林艺说，“我有喜欢的人，但是不是你。” 
“那是谁？”林艺很激动，双手箍住黄仁俊的肩膀，捏得他吃痛。 
“林艺……疼……松手……”黄仁俊本来骨架就小，身上还没多少肉，林艺一用力他就受不了。 
“谁？你说啊！”林艺依旧不依不饶。 
  
“是我。”一个声音从背后传来，林艺刚回头就被身后人推到了一边，那人的力气很大，林艺后背差点撞上墙。 
罗渽民脱下外套给黄仁俊披上，再把腿软站不稳的黄仁俊圈进自己怀里，对林艺说：“离黄仁俊远点。”然后示意跟在后面的李马克来解决这个麻烦，自己带着黄仁俊往外走。 
黄仁俊被罗渽民搂着走了一段路后，推开酒店大门时被冷风一吹，就怎么也不肯再迈动一步了。 
“你不是不来吗？”黄仁俊将罗渽民的手从自己身上拿开，然后跟他拉开距离。夜晚的街道上车流络绎，有呼啸而过的发动机声划破此刻两人间涌动的暗流。 
“我又不是来看比赛的。”罗渽民回答。 
“那你来干嘛的？” 
“我来追星的。” 
黄仁俊觉得罗渽民是不是有病啊？追星？他一个娱乐公司社长追哪门子星？ 
“哟，那冒昧地问一下，罗社长是来追谁的？” 
罗渽民无视黄仁俊阴阳怪气的语调，晚上风大，只是走近将他身上披着的外套拉紧了些。 
“追黄仁俊的。”罗渽民拉完外套的手往黄仁俊的下巴摸了摸，“我是他男友粉。” 
“呵！”黄仁俊摆头挣脱罗渽民的指尖，“别动手动脚，你这个粉丝我看不上。” 
“比不上你的女友粉们好看是吗？” 
靠，罗渽民怎么知道这句话的！ 
“反正，我不喜欢你了。”黄仁俊掏出手机按亮屏幕给罗渽民看，“我已经把你拉黑了，以后不会再纠缠你了。” 
“你纠缠我，还拉黑我？”罗渽民失笑。 
“你拉黑我还少吗？”黄仁俊踢了罗渽民一脚，“走开，挡路！” 
“去哪？” 
“关你屁事！” 
“送你吧。” 
“不需要！” 
罗渽民望着黄仁俊离开的背影，捏了捏眉心。 
那天晚上收到黄仁俊的语音后他想了很多，自己心里那股每次遇到黄仁俊时奇奇怪怪的悸动到底是怎么回事，相信现代科技的罗渽民在网上查了一个多小时后得出结论：这种悸动叫喜欢。虽然对于这个结果他觉得很惊讶，但是很快也就接受了，毕竟好像真的没有其他词语能解释这种现象。他向来是果断的人，搞清楚自己的心后就马上决定了要怎么去处理这份感情。 
他打电话给李马克叫他调一下行程，但是李马克说当天的会议日程是越洋会议，无法更改，所以会议结束后他马上就叫李马克开车来这里，想给黄仁俊一个惊喜顺便哄哄小孩，没想到竟撞见后院起火的情节，黄仁俊更是铁了心要跟他划清界限。 
“社长。”李马克将罗渽民从心烦意乱里喊出来，“刚刚林氏的秘书来电话，说林会长约你这周末去打高尔夫，还点名要黄仁俊作陪。” 
“黄仁俊？”罗渽民想了想，很快露出了一个笑来，“你回复说，没问题。” 
  
黄仁俊走回会场，李东赫慌忙扑上去抱着他说：“发生什么了？为什么林艺一个人回来了？我好像还看见了李马克？” 
“嗯，他来了。”黄仁俊回答，他隐去了关于林艺的那段。他是个好人，在音乐上也很有天分，以后还能做朋友，没必要让李东赫知道这些，要是让他知道了，肯定要黄仁俊离林艺远远的。 
“不是说不来吗怎么又来了？”李东赫说。 
“谁知道啊，有病！”黄仁俊骂了一句，给李东赫瞧见了，立马开始揶揄：“那你不开心？罗渽民来看你耶！你那——么喜欢的罗渽民！” 
“开心你个头，我才不想见他！”黄仁俊一把推开李东赫，披在肩上的外套也顺势滑落了下来，李东赫眼疾手快一把接住，拿在手里掂量了一下了然于心。 
“罗渽民的衣服吧？还说不喜欢，不喜欢穿人家衣服干嘛？” 
“他硬给我穿的，你喜欢就拿去。” 
“哎哟喂我可不敢！给你的你收着，找个时间还给人家。” 
“还个……”黄仁俊脑子一转突然通了，靠，踩进陷阱了！难怪罗渽民刚刚没有提醒自己把他的衣服穿走了，这是等着自己下次去还给他啊？ 
“我还个鬼哦，他不是也穿走了我的衣服？两清了！”黄仁俊把外套扯过来抖了抖，“名牌诶，放二手网站上能卖一大笔！” 
李东赫心想你就嘴硬吧，我倒要看看你能坚持多久。 
「叮」 
李东赫掏出手机，是李马克给他发的短信。 
「把仁俊周末的日程空出来，林氏的会长约社长打高尔夫，让仁俊做陪客。」 
李东赫把短信亮给黄仁俊看，“你看吧，你怎么躲得掉？” 
黄仁俊凑近看清楚后破口大骂：“你妈的罗渽民打高尔夫关我什么事就不怕我把他的头当球打一杆挥出外太空吗？” 
“之前不搭理我，现在来巴结我，我是那种给点甜头就屈服的人吗？” 
“你是。” 
“李东赫你少说几句会折寿？” 
  
09 
黄仁俊周末起了个大早，收拾好自己之后就打电话让李东赫来接他。 
“你要不要这么积极啊？”李东赫在电话那头显然还没睡醒，“不是说不是给点阳光就灿烂的那种人吗？” 
“你懂个屁，我这叫将计就计！” 
黄仁俊想了很久，他确实像李东赫说的那样没对罗渽民死心，可是原本的爱意也被磨得差不多了。罗渽民坏马想吃回头草，自己凭什么就这么让他如意？当初追罗渽民的时候费了多大的劲啊！不得捞回来点本吗？等下非得想个办法让他在那个什么林氏会长的面前丢一次脸，让他看看我黄仁俊也不是任人宰割的主。 
  
“社长，他们到了。” 
李马克挂完李东赫打来的电话后，给罗渽民报告。 
“嗯，林氏那边呢？” 
“也快到了。” 
话刚说完就看见黄仁俊跟李东赫从会所门口走进来，黄仁俊穿了一件浅蓝色的polo衫跟卡其色短裤，整个人看起来十分地清爽阳光。 
“来了。”李马克跟他们打招呼，黄仁俊也回应着点头，然后侧头看见罗渽民的瞬间就拿出了墨镜戴上。正在罗渽民试图开口跟黄仁俊说些什么的时候，门口处传来一声中气十足的喊声：“渽民！”罗渽民寻声望去，是林会长，连忙抬脚迎上去。黄仁俊听见声音后也跟着看了眼，然后又看了一眼，然后把墨镜取了之后再看了一眼。 
林会长身后那个人，怎么是林艺？！ 
林氏……林艺……救命，为什么会这么巧！ 
李东赫也认出了林艺，惊讶地说：“怎么是林艺啊？难道他就是林会长的二儿子吗？” 
林氏集团二少爷，从来都是只闻其声不知其人，生意场上向来都是林大少爷在运筹帷幄。只是听说二少爷对经商没有兴趣反倒在音乐方面颇有造诣，没想到居然是林艺。 
罗渽民也是走近了才认出来，他跟林会长握完手后看向林艺，林艺先伸出手来：“罗先生，又见面了。” 
“是啊，好巧。”罗渽民把手放上去，虚无地握了握。 
“你们认识？”林会长听完两个人的话后问道。 
“嗯，庆功宴上见过一面，仁俊是他公司的嘛。”林艺笑着回答，“今天仁俊也来了吧？是我求爸爸让他也来的。” 
“哎哟你看我这记性，渽民，忘了正式跟你介绍，这是我家二儿子林艺，年纪跟你差不多大，你们公司那个练习生参加的节目他也去了，是第二名。”林会长对罗渽民说，“哈哈哈这孩子这辈子跟二杠上了你看。”罗渽民附和着笑笑，请林会长往里走，林艺跟在后面边走边说：“那是仁俊真的很厉害，我输给他心服口服。罗社长觉得呢？” 
“嗯？”罗渽民愣了一下。 
“罗社长觉得仁俊怎么样？”林艺又问了一遍。 
“我觉得他最大的优点是从一而终。”罗渽民回答，“喜欢什么就会一直喜欢下去。” 
“是吗？”林艺笑了笑，“我怎么觉得他不是这样的人？从他的音乐风格就能看出来，他是个很多变的人，对待喜欢的对象也一样，随时都可能会变。” 
“那应该是林先生不太了解他。”罗渽民脸上微微笑着，字里行间却透着冷意，犹如寒冷冬日河上的冰层。 
  
  
“林艺？” 
不知不觉走近了，黄仁俊喊了声，林艺不再与罗渽民谈话，走到黄仁俊身边去跟他打招呼。 
“你怎么来了？”黄仁俊问。 
“陪我爸啊。”林艺大方地回答，丝毫不掩饰自己富二代的身份。 
“哇，林会长真的是你爸啊！”李东赫凑过来感叹，“你怎么不早说，骗我们那么久。” 
“我这不是不想你们对我有偏见嘛！”林艺伸出手搂住黄仁俊的肩膀，黄仁俊瞬间缩了缩，但是碍于李东赫在场只能无奈地接受了这个举动，毕竟在外人看来，这完全是一个哥俩好的姿势。 
“那你以后要多帮帮我们仁俊啊！”李东赫嘻嘻地笑着，“有好的资源别忘了匀给我们一份。” 
“那是自然！”林艺又将黄仁俊往自己这边搂近了些，黄仁俊浑身不自在，却又没办法拒绝。 
罗渽民在一边将这一切尽收眼底，脸色愈发沉重，还好李马克先一步上前将两人分开，恭敬地请林艺与林会长与他一同前往高尔夫球场。 
林艺认出了李马克，转过头去看了眼站在身后不远处的罗渽民，玩味地笑了下，跟着林会长走了。 
罗渽民走过去拉黄仁俊的胳膊，“你还敢跟他挨那么近？” 
“管得着么你？”黄仁俊重新戴上墨镜，抬脚就走，不留一丝犹豫。李东赫递给罗渽民一个任重道远勿忘奋斗的表情，也跟着自己摇钱树屁股后面走了。 
  
球场被包了场，整片绿地全为罗渽民一行人服务，黄仁俊在心里暗暗骂着万恶的资本主义，然后又盘算着自己还要再奋斗多少年才能实现高尔夫自由。 
罗渽民一直心不在焉，自从林艺出现后。关于林艺是林氏二公子这件事他确实是不知道，况且他根本就不知道林艺叫什么名字，所以对于林氏并没有什么敏感，这才一口答应了带黄仁俊来。原本是想要创造跟黄仁俊见面的机会，现在反倒给他人做了嫁衣。 
作为晚辈，他必须一直陪在林会长身边，加上黄仁俊一直都不搭理自己，这也给了林艺可钻的空子。在林艺出现之前，罗渽民一直认为自己唯一的障碍就是黄仁俊不轻易服软的性子，可是这个时候偏偏冒出来一个林艺，还先自己一步向黄仁俊表白了，惹得人恼火。 
黄仁俊也料到了林艺的出现会让罗渽民不舒服，这正巧合了他的意，他今天来的目的不就是为了让罗渽民不快活吗？ 
“林艺。”黄仁俊故意当着罗渽民的面喊人，“我不怎么会打，你去那边教一下我吧。” 
“好啊！”林艺当然答应得很爽快。 
“小黄，我儿子的水平可是很不错的。”林会长呵呵笑着，“你算是找对人了。” 
  
罗渽民跟林会长在打球的时候，林艺就在一边教黄仁俊打。 
“这样，”林艺站在黄仁俊身后，从后面伸手握上黄仁俊的手，“这样拿球棍才好打一些。” 
“哦……哦。”黄仁俊僵着身子，恨不得自己有缩骨功，用力吸着气让自己的后背不要挨上林艺的胸口。 
明明是想折磨罗渽民，怎么现在自己跳坑里了？黄仁俊后悔得要死，在心里连连叫苦。 
“仁俊，你不专心哦。”林艺凑到他耳边说话，更是让黄仁俊惊出一身冷汗，呼出的气体洒在本就流汗黏腻的后颈上让黄仁俊很不舒服，最后终于是忍不住推开了林艺的胳膊。 
“我……我自己试试。”黄仁俊默默拉开与林艺的距离，深吸一口气后挥杆。 
“nice！”林艺兴奋地大叫，“仁俊好厉害！” 
林艺的叫喊声吸引了旁边人的注意，罗渽民往他们这边看过来，黄仁俊本来准备躲避林艺的拥抱，见罗渽民的视线过来了，马上靠近林艺怀里，任他搂着蹦蹦跳跳。 
罗渽民觉得自己心里那根弦马上就要被压抑着的怒火烧断了，五秒过去了林艺还没放手。 
“林叔，我们休息一下吧，马克，带林叔去休息区降降暑。”林会长身体再好岁数也大了，晒太阳站久了确实有些吃不消，点点头后跟着李马克一起去了休息区。 
罗渽民待林会长走后，马上走到黄仁俊那边，对正兴致勃勃忙着教黄仁俊下一个技巧的林艺说：“林先生，你父亲去了休息区，让我来请你也过去。”林艺往罗渽民背后望了望，确实看见了他父亲正在往休息区方向走，只好放下球棍，对黄仁俊说：“仁俊你跟我一起去吧，我知道这里咖啡厅的草莓蛋糕很好吃。” 
“仁俊他不喜欢吃草莓蛋糕。”罗渽民在黄仁俊开口前先说了，“我这边还有些事要跟他商量一下。” 
“什么事？一起嘛。” 
罗渽民心想还真是碰上个狠角色了，没见过脸皮这么厚的。 
“关于他未来的职业规划，公司机密。”罗渽民拿出平时对待下属时的冰冷语气，“这林先生也要听吗？” 
“OK。”罗渽民逐客之意都摆在明面上了，林艺摆摆手，“那我先走了，仁俊待会儿见！” 
“好呀。”，黄仁俊笑了笑，也跟他摆摆手。 
  
“走吧。”罗渽民上前去牵住黄仁俊的手腕，“诶走就走别动手动脚！”黄仁俊唰地一下把手抽回来，双手抱臂环在胸前，“干嘛去啊？” 
“不是说了吗，给你讲你未来的职业规划。”罗渽民见他这样也把手收了回去，眼神示意黄仁俊跟着自己走。 
“我信你有鬼哦。”黄仁俊站在原地不动，罗渽民见他不跟上来，回过身去看了他几秒，然后直接走回去将黄仁俊扛了起来。 
“诶！诶！罗渽民你放我下来！”黄仁俊被吓一大跳，拼命蹬着腿，又怕自己摔着，手死死扒着罗渽民的衣服，“李东赫！救我！！” 
“他早跟着李马克去了。”罗渽民用手钳制住他不安分的小腿，手掌从黄仁俊白皙的小腿肚沿着柔软的线条一路向上，再轻轻地在黄仁俊屁股上打了一巴掌。 
“罗渽民我警告你别耍流氓！”黄仁俊被打得身子一抖，又羞又恼，气得直咬牙。 
你妈的李东赫见色忘友！ 
  
罗渽民将黄仁俊扛到他自己的私人休息区，把黄仁俊放在吧台上坐着，黄仁俊刚坐稳就想跑，罗渽民一边一只手抵着台边直接将人困在了自己怀里。 
两人对视良久，最终是黄仁俊败下阵来。 
“罗渽民，你到底想干什么啊？”话里带了些哭腔，确实是有些委屈。 
罗渽民见黄仁俊这样，稍微将人松开了些，黄仁俊见状马上一弯腰从他胳膊底下钻出来就跑，没跑两步又被人给抓了回来。 
“骗我？”罗渽民这回将人困得更紧了，“演技不错啊。” 
黄仁俊见跑不了，也不再挣扎了，“罗渽民，我们已经没有关系了。” 
话才说完嘴就被罗渽民堵住了，黄仁俊下意识往后靠，后背又被罗渽民搂着往前推，大腿被分开，小腿被罗渽民另一只手揉捏着，下身贴着罗渽民的热源，全身上下被罗渽民的气息压制着，险些喘不过气。罗渽民的吻来势汹汹，带着一股子蛮横，说不出意味的侵略，像是特洛伊屠城般，要将黄仁俊所有的一切全部沾染上自己的印记。 
“你在干嘛！”黄仁俊好不容易挣脱开，捂着嘴骂道。 
“潜规则。”罗渽民淡定自若地回答，欣赏着刚被亲吻宠爱过的黄仁俊透着粉的小脸。 
“怎么，还想包养我？我很贵的。”黄仁俊嘴上从来不饶人，就是在这种情况下，嘴上也要占点便宜。 
“我有的是钱。”罗渽民吹了吹他的脸，将他额前的刘海吹散了，然后亲昵地印上一个浅浅的吻。 
黄仁俊心里感叹罗渽民是真的帅，尤其是现在这个样子，眼睛里沾上情欲，浑身散发着浓烈的雄性荷尔蒙，就只是被亲一下就这样了，要是在床上……啊啊啊啊黄仁俊你在想什么啊！清醒，给我清醒一点！ 
“你想得倒挺美。”黄仁俊强迫自己冷静，敌人威力太强大，还带着一见钟情buff，必须稳住！“我抢手得很呀罗社长，你不是都看见了吗？” 
“故意惹我吃醋？”罗渽民凑近了说，底下的手轻轻一掐黄仁俊的小腿肉，“当我看不出来你跟林艺是故意的？” 
黄仁俊被罗渽民的气息撩得心慌意乱，只想快点结束这场战役，不然他就得交代在这里了。 
“他喜欢我，我单身，追求我，很正常吧？” 
“他追得，我就追不得了？” 
……靠 
“我没有不喜欢吃草莓蛋糕，”黄仁俊说，“连我喜欢吃什么都不知道，还说要追我？” 
“你最喜欢的不是巧克力蛋糕？”罗渽民稍微思索了一下，然后确信自己的记忆没有出现错误。 
“那也没有说不喜欢草莓蛋糕。”黄仁俊知道罗渽民不喜欢草莓蛋糕，他就是故意想惹毛罗渽民。 
“只看着最喜欢的就行了，都有了巧克力为什么还要吃草莓？瞧不上。” 
“尝过巧克力了，草莓还有什么吸引力？” 
  
“追！”黄仁俊被罗渽民的话惹得浑身发热心跳加速，大声冲罗渽民吼，“使劲儿追，放开蹄子追！” 
“追得到算你有本事！”最后还不忘放句狠话。 
“你迟早要面对你真实的心。”罗渽民在黄仁俊耳边喃喃道，“你心跳的声音告诉我，里面装着的人是我。” 
然后立起身子收回撑在台沿的手，“你看我有没有本事。” 
  
  




 
10 
  
高尔夫当然没有继续打下去，黄仁俊从罗渽民休息室里出去后就直接打车回家了，连李东赫都没告诉。 
后来李东赫打电话问他怎么先走了也不说一声，黄仁俊一边用勺子挖着大盒巧克力冰淇淋一边把手机用胳膊夹在耳边说，我哪儿敢打扰您啊，跟马克哥哥玩得开心吗小东赫？ 
然后成功地让李东赫先挂断了电话。 
罗渽民没来找过他，也可能是根本就找不了，毕竟他所有的联系方式全部都在黄仁俊的黑名单里。 
做人就要快准狠！黄仁俊拉黑罗渽民电话号码的时候给自己催眠，哪吒他妈都怀胎三年呢，自己必须多坚持一会，不能留一点余地！得让罗渽民尝尝苦头！ 
  
这天有个品牌站台活动，因为都是一个选秀爆红的，主办方请人总喜欢打包，当天出席的除了黄仁俊，还有林艺跟另一个热门选手陆然。 
黄仁俊跟陆然的关系也很好，主要是性格十分投缘，都是说风就是雨的类型。陆然虽然没有进总决赛，但是他在所有参赛的选手中年纪最小，一张人畜无害的小奶狗脸特别招妈妈辈姐姐辈的喜欢，所以人气也是居高不下。比赛的时候他经常找黄仁俊一起讨论节目，被摄像头捕捉到后再加上后期各种花字跟BGM渲染，吸引了一大批CP粉，算是这个节目的热门CP之一，还是时下流行的年下款。 
黄仁俊对于这些是不在意的，他虽然确实是喜欢男人，但是跟陆然是百分百的好朋友，粉丝们喜欢看他们两个互动，为他们两个人应援，也是爱他们的一种方式。陆然就更不用说了，毛都没长齐一小孩，对这种同性之间的爱情根本是啥都不懂。 
黄仁俊在准备化妆，化妆间三个座位他选了最右边靠里的位置，没一会儿陆然跟林艺前后脚地也到了。 
“小俊！”陆然看见黄仁俊就跑过来，“好久不见！想死你了！”陆然虽然年纪小，但是从来不喊黄仁俊哥。 
“别夸张，也就几天而已！”黄仁俊嫌弃地扒开陆然，果然还是那副黏人的老样子，一点也没长进。 
“然然，你坐这个位置吧。”林艺走到最左边的化妆台，“这儿位置宽敞点。” 
“我不，我要挨着小俊。”陆然说完就在黄仁俊旁边坐下了，然后示意化妆师可以开始了。黄仁俊暗自在心里偷笑，幸好这场活动陆然也参加了，帮他挡了不少麻烦。 
  
选秀节目的余温还未冷却，仅仅是一个品牌的商业站台活动也吸引了人山人海的粉丝前来。黄仁俊一行人上台后此起彼伏的尖叫声震耳欲聋，主持人连说了三次安静这才将现场稳定下来。 
黄仁俊站在中间，左边是林艺，右边是陆然。他粗略看了眼，现场除了拿他们各自单人应援牌的粉丝，还有一些拿着陆然跟他的双人手幅，陆然显然也看到了，悄悄对黄仁俊说：“小俊你看，有人拿着我们的牌子诶！”这种咬耳朵的场面CP粉怎么能放过，闪光灯突然就变得密集起来，黄仁俊笑了笑，默默地与陆然站得远了些，烂桃花一个就够了，他可不能祸害纯洁小弟弟。 
“那么下一个问题，我们来问林艺好了。”进行到提问环节时，主持人拿出提前准备好的问题来随机提问，这些问题都事先给他们三个看过，各自也都有准备好的说辞。 
“林艺喜欢什么类型的女生呢？”主持人话音刚落人群里又再次爆发出尖叫声，“哈哈哈哈看来在场的粉丝们都对这个问题很感兴趣啊！” 
黄仁俊配合着起了下哄，对于林艺的回答压根不感兴趣，这些问题都是有公式的，无非是什么善良可爱，长头发大眼睛之类的答案，说了等于没说，都是些应付问题的场面话。 
“我吗？”林艺害羞地挠了挠头，“呃……”他的眼睛转了一圈，然后定格在黄仁俊身上。“如果仁俊是女生的话，我应该会喜欢这种吧！” 
这下不仅是粉丝开始激动尖叫，连陆然也有些吃惊，张大了嘴巴一副不敢相信的样子。黄仁俊捂着脸没说话，心里把林艺祖宗十八辈问候了个遍。 
“好了好了，仁俊害羞啦！”林艺笑着对粉丝们说，无奈他刚刚的回答实在太过独特，现场气氛已经完全被推上高潮。 
  
罗渽民一边点开娱乐新闻版块一边自我嘲讽，一个公司社长想知道自己家艺人的行程还得靠看新闻，简直是能登上年度离谱事件榜单第一名。 
开屏广告结束，占据了三分之二屏幕的头条新闻大图果然是十分吸睛，罗渽民想看不到都难：【黄仁俊林艺陆然赛后首同台，林艺惊爆黄仁俊是理想型】 
又他妈是林艺！罗渽民点都不想点开，烦躁地将图片往左滑，结果第二条新闻也没让他有多好受：【公然咬耳朵！“”然俊CP”延续赛时甜蜜】然俊又是什么鬼！罗渽民点开详情页，仔仔细细把这个报道一字不落地看完，然后打开搜索框输入陆然，将他的资料看了一遍，看到年龄一栏时，心里稍稍松了口气，根本就是小孩子嘛。 
不行，小孩子那更是没分寸！林艺还没搞定又来个小屁孩，他以前怎么没发现黄仁俊这么能招蜂引蝶呢？罗渽民心里憋着一股气，自虐般地又切回到新闻界面，把图文重新看了一遍，最后发现落款的新闻记者名有些熟悉，手指放在桌面上敲了半天想起来，这不是之前写他跟黄仁俊绯闻的那个记者吗！您还真是跑得快啊！ 
罗渽民被这个记者惹得更加心烦意乱，当代新闻媒体怎么能这么听风就是雨！这完全就是误导读者！败坏社会风气！罗渽民思来想去觉得不能继续坐以待毙，后院火都烧成这样了必须得出手了。 
罗渽民按下桌上的电话内线喊李马克进来，李马克进来后罗渽民叫他给李东赫打个电话，李马克照做了，电话还没接通就被罗渽民抢走了。 
“喂马克哥！”李东赫活力满满的声音传出来。 
“是我。”罗渽民说。 
“啊……啊……社长啊，有什么事吗？”李东赫的声音明显地畏缩了许多，这种情况就像是你往朋友家里打电话，接电话的却是脾气不好的朋友爸爸。 
“换黄仁俊听电话。” 
“哦哦，好。”李东赫几乎是跑着去找黄仁俊，仿佛手里拿着的是颗炸弹。 
几秒钟过后，黄仁俊的声音响起。 
“喂？” 
“黄仁俊，把我从黑名单里放出来。”罗渽民站在玻璃窗前望着窗外，一手插在西装裤兜里，一手拿着手机说话。 
“罗渽民？”黄仁俊看了眼来电备注，这不是李马克吗！ 
“我不放！你要我放我就放啊？您哪位呀？”黄仁俊当然是拒绝。 
“你把我放出来，你第一张专辑我请TEN LEE来给你当艺术策划。” 
“什……什么？”黄仁俊怀疑自己听错了，TEN LEE，艺术界不可多得的怪才，他着手设计的艺术概念无一不是广为流传的精品，黄仁俊一直很喜欢他的风格，家里还收藏了一些他的作品。罗渽民能请他来给自己的专辑操刀，那对黄仁俊来说确实是一个很大的诱惑。 
“怎么样，放不放？”罗渽民对自己这个筹码胸有成竹势在必得，他不信黄仁俊不会因为这个而动摇。 
“我考虑一下。”黄仁俊说完就挂了电话，罗渽民把电话递回给李马克的时候笑出了声，李马克忍不住问道：“他同意了？”“还没。”罗渽民坐回椅子上，还没坐稳放在桌上的手机就一震，打开一看是黄仁俊的消息——“必须说话算话，反悔的是猪！” 
“现在同意了。” 
罗渽民盯着手机屏幕上这行字看了许久，一扫之前的坏心情，只是觉着黄仁俊可爱极了，自己之前怎么就没有早点发现呢？ 
什么狗屁新闻，让那个小屁孩跟林艺都见鬼去吧。 
  
这边黄仁俊将罗渽民解除黑名单后，看见“宝贝儿”三个字的备注怎么都不顺眼，歪着脑袋想了想，把原本的备注删去，改成了“男友粉”。改完之后自己都笑了，还说什么男友粉，亏罗渽民想得出来。 
黄仁俊正对着手机傻笑呢，林艺不知道什么时候已经走到他旁边了。 
“笑什么呢这么开心。” 
黄仁俊吓了一跳，连忙按下锁屏键然后说：“没什么。” 
“嗯——”林艺挨着他坐下，狭小的沙发瞬间就有些拥挤了。“仁俊怎么想的呢？” 
“啊？”黄仁俊不知道林艺指的是什么。 
“我已经跟仁俊表白两次了吧？庆功宴一次，还有刚刚在台上。你是不是，可以给我一个答复了？”林艺殷切地望着黄仁俊，试图从黄仁俊口中得到他想要的那个答案。 
黄仁俊默默叹了口气，你要的答案我给不了啊。本来是不想伤害林艺，也不想让彼此之间的关系变得尴尬，所以黄仁俊才一直没有直截了当地跟林艺说清楚。但是林艺一而再再而三地让他觉得有些不舒服了，甚至对林艺的每次出现都产生了恐惧感，现在林艺主动跟他提起，就干脆将自己的心情说个明白。 
“林艺，”黄仁俊开口，林艺马上就坐直了听他说话。“对不起，我在庆功宴那天就说的很清楚了，我的歌是写给别人的，也是我喜欢的人，那个人是谁，我想你应该知道的，虽然我跟他之间现在有些问题，但是我承认我还是喜欢他。” 
“之前一直没跟你摊开说，是不想让我们之间的关系变了味，我很欣赏你，在音乐方面，所以我想跟你成为好的朋友，好的合作伙伴。” 
“但是别的感情，抱歉我不能给你。” 
林艺很久没有说话，黄仁俊只能听见他慢而长的呼吸声。其实黄仁俊心里也紧张得要死，他很害怕要是林艺纠缠不清怎么办，林艺突然气急败坏要打他怎么办，短短几分钟内黄仁俊在心里演完了几部狗血剧。 
“知道了。”林艺站起身来，朝黄仁俊笑笑，“果然他说对了，我还是不了解你。” 
“他跟你说了什么？”黄仁俊听见这话，也从沙发上站起来问。 
“哇，我真的受伤了。”林艺捂着心口装作很疼的样子，“刚刚你跟我说那么多话，只有在提到他的时候你的眼睛里才有些温度。” 
“不是……我……”黄仁俊急了想要解释，又不知道自己要解释什么。 
“好啦，我听懂了。”林艺把手放在黄仁俊肩上轻轻拍了下，“我知道你的意思了，我也会收拾好自己的感情。”然后把手放下来握成拳对着黄仁俊举着，“那我们在音乐上合作愉快？” 
黄仁俊见他这样，紧绷着的神经终于是松缓了下来，他没想到林艺这么好说话。心里的大石头落了地，对林艺自然也不再觉得恐惧。他伸出拳头，与林艺相撞，“合作愉快，好朋友。” 
林艺点点头，离开了。 
解决了一个大的麻烦，黄仁俊觉得通体都舒畅了许多，打电话给外出买咖啡的李东赫叫他再带个披萨回来，好久没吃好吃的了，他全额报销。李东赫说那能不能再买点炸鸡，他不怎么喜欢吃披萨，黄仁俊说可以吃完就滚蛋吧这其实是你遣散饭，李东赫马上说明白了我这就去买披萨。 
  
  
“今天干什么？” 
黄仁俊才在会议室坐下，罗渽民的消息就发了过来。自从他把罗渽民从黑名单里放出来之后，罗渽民就天天查他的岗，一日三餐提醒他吃饭，黄仁俊简直怀疑罗渽民是不是他妈妈派来的卧底专门来监控他的。原来罗渽民是这么黏人的类型吗？ 
“开会，商量一个OST的事情。”黄仁俊回复。 
“跟谁？”对面回得很快。 
“跟陆然！行了不说了我开会了。” 
  
“仁俊，说说你的想法吧。”录音师跟黄仁俊说，黄仁俊点点头，把手机投屏到了大屏幕上，然后点开备忘录。 
“我有改一些词，然后也记了一些想法，你们看看。” 
所有人都把注意力移到了屏幕上的歌词上面，突然顶部有个弹窗弹了出来，接二连三，一共弹了四条。 
【男友粉】：怎么又是这个小屁孩？ 
【男友粉】：这个OST很重要吗，你回来我给你找别的歌唱。 
【男友粉】：多贵的歌都给你买。 
【男友粉】：不许跟他说话！ 
这一切发生地太快，黄仁俊手忙脚乱地将弹窗拨回去，断开屏幕投放，可惜为时已晚，在场所有人都将那些消息全部看完了，并且深深地记在了脑子里。 
“小屁孩……是在说我吗？”陆然打破了这片迷之沉默，可惜他开口之后，原本就沉默的现场更加沉默了。 
录音师跟作曲家以及其他工作人员的脸上都透出尴尬以及抑制不住的八卦神色，黄仁俊看都不敢看他们的表情，只是将手机揣回兜里，然后拉着李东赫挡着自己一步一步往外走。 
“歌词我会打印出来，今天就先到这里吧，大家辛苦了。” 
挪到门口之后拔腿就溜，剩李东赫一个人在原地傻傻笑。 
“那个……大家能不能当什么都没有看到？”李东赫要哭了，罗渽民黄仁俊我上辈子欠你们俩的吧，现在这副局面到底要怎么收场啊！ 
  


 
11 
  
黄仁俊从录音工作室里出来就打车去了公司，怒气冲冲地直奔社长室，一路上的人都被他的脸色吓得纷纷让道，就连电梯也故作谦让地让黄仁俊一个人先搭。 
李马克见黄仁俊从电梯口出来，正准备按下内线通知罗渽民，被黄仁俊一把按住，给了他一个不要动的眼神。然后自己拉开办公室厚重的双开门，走了进去。 
李马克觉得这场景有些似曾相识，之前黄仁俊也是这样独身一个人进去的社长办公室。 
  
“罗渽民你有病啊！”黄仁俊门都没关好就直接开炮，把外面的李马克吓了一跳。 
“你怎么来了？不是在开会吗？”罗渽民见进来的是黄仁俊，连忙从椅子上起来，走过去把门关好后，拉着黄仁俊坐到沙发上，转身给他倒茶。 
“拜你所赐。”黄仁俊见罗渽民这副殷勤的样子，心里的火少了几分，但对于直冲上天灵盖的怒火来说，简直是微不足道。 
罗渽民并不知道发生了什么，但是黄仁俊确实是一脸生气的样子，把水放在他面前之后说：“那我道歉。” 
黄仁俊被他这句气笑了：“你知道发生什么了你就道歉？” 
“你不是说是我的错吗？”罗渽民说，“那我给你道歉。” 
“罗渽民，”黄仁俊叹了口气，站起来与罗渽民平视，“我刚刚真的很生气，但是更多的不是因为被别人看见了我们两个人的聊天记录，而是你莫名其妙的吃幼稚行为。” 
“我很喜欢做音乐，我相信你知道。陆然是个很好的孩子，年纪不大也没什么心眼，我能帮的就尽量帮他，而且他确实唱得也不错。” 
“我跟他不会有任何超出朋友之外的关系，所以你能不要再这样了吗？不许我跟这个说话，不许我跟那个见面，其实说句不好听的话，我跟你也没什么关系，我为什么要听你的话呢？但是我现在来找你，跟你解释这么多，也希望你可以明白我。” 
“我对我的事业，我的未来，都充满了热情，在这条路上遇到的每一个人都是我的良师益友，当然也包括你。所以以后别再这么幼稚了好吗？” 
这是黄仁俊拉黑罗渽民以后对他说的最长的一段话，一个字一个字说得严肃认真，让罗渽民有些陌生，但又庆幸，自己又多了解了一个不一样的黄仁俊。 
“我明白了。”罗渽民看着黄仁俊，他今天没有化妆，穿着简单的T恤牛仔裤，看起来根本不像个明星，而像个清纯大学生。“以后不会了，我会努力忍着的。” 
“噗。”黄仁俊这次是真的笑到了，“你忍什么呀？” 
“嫉妒啊。”罗渽民有些委屈了，“我不是你男友粉吗，粉丝会嫉妒偶像跟别的人挨得太近，更何况我……” 
“更何况你什么？”黄仁俊饶有兴趣地追问，他觉得穿着西服打着领带一身正气的罗渽民此时此刻竟从头到脚散发着与他气质完全不相符的可爱。 
“更何况我在追你啊。”罗渽民把手放在黄仁俊头上，指尖埋进发丝里轻揉，像在摸一只小猫咪。黄仁俊心想真的是风水轮流转，上次也是在这个办公室，自己对罗渽民说要追他，那时候肯定是没想到会有角色互换的一天。 
“好啦，话说完了我得走了，歌还没录呢，一堆人等着我。”刚刚已经感觉到很多次裤兜里的手机在疯狂震动了，不用想也知道是李东赫的夺命连环call，自己把烂摊子丢给他之后就跑了，确实是有些不道德。黄仁俊将罗渽民的手拿开，准备走人，罗渽民拦住他问他要录到什么时候，黄仁俊说不确定，这得看状态。 
“怎么，想约我吃饭啊？”黄仁俊狡猾地一笑，伸出手帮罗渽民整了整领带，拍了拍肩膀后说：“如果吃火锅的话我可能状态会好一点吧？” 
“那你结束了给我打电话，吃多少都行。”罗渽民对他的一系列动作很受用，有种上班前家里那位给整理着装的感觉，满意地点点头。 
“行！”黄仁俊一口答应，像来的时候一样，一阵风似的就走了。没多久李马克敲门进来，问罗渽民刚刚没发生什么事吧，罗渽民说没有。 
“你帮我订个位吧。”李马克出去前罗渽民说。 
  
黄仁俊今天状态确实不错，不知道李东赫做了些什么，工作人员们确实跟什么都没有发生过一样自然地跟他讨论聊天，歌录得比想象中要快。录完后出来站在街边等罗渽民，黄仁俊问了嘴：“李东赫你牛啊，怎么办到的？我看你以后真的能成金牌经纪人！” 
“这个。”李东赫面无表情地掏出自己的银行卡，“已经刷爆了。” 
黄仁俊：“……” 早知道就不该问。 
“我拜托你们两个！打情骂俏也注意一下场合OK？这种情况再来几次我看爆的不是银行卡是我的棺材板！”李东赫气急败坏地发泄，丝毫没注意到罗渽民的车已经停在了他身后。 
“罗渽民也是，哈！我之前怎么没看出来他是这么小气一个人？还大老板咧，心眼这——么小。”李东赫伸出小拇指掐着指尖比划。 
“咳咳。”黄仁俊轻咳了一声，李东赫平时看眼色的本领可能此时被牢骚给占据了，“感冒了？你明天还得录歌啊这时候感冒怎么行？” 
“东赫。”李马克把副驾驶的车窗降下来，“社长在车上。” 
李东赫一脸懵地朝后看，后排玻璃早就打开了，罗渽民正靠在椅背上盯着他。 
完了，一天之内遭遇银行卡刷爆跟被被炒鱿鱼，李东赫觉得自己印堂发黑怕是有不祥之兆。 
“卡李马克会给你报销，仁俊我先带走了。”罗渽民说完，李马克就下车了，然后罗渽民也下来，拉开副驾驶的车门让黄仁俊坐好，替他系好安全带后，自己再去到驾驶位上。 
车开出去不远，黄仁俊突然发出一顿爆笑：“哈哈哈哈哈哈笑死我了！你看到刚刚东赫那个表情了吗哈哈哈哈哈哈哈哈，他也有今天！真应该拍下来的！” 
“他就那么怕我？”罗渽民也觉得好笑。 
“哪有员工不怕老板的啊？” 
“你不是不怕吗？” 
“你又不是我老板，你是我粉丝。”黄仁俊把车窗半开，外面的夜景灯光将他的侧脸微微照亮，斑驳的星星点点缩聚在他的眼睛里，像西欧教堂里的七彩玻璃，圣洁而高贵。风吹散了额前的刘海，黄仁俊转过脸对罗渽民啧了一声，“对吧男友粉？” 
罗渽民单手握着方向盘，另一只手伸到旁边在黄仁俊脸上胡乱呼了一把，最后挠了挠黄仁俊的下巴。 
“你逗猫呢？”黄仁俊把他的手打回去，“痒死了。” 
“我还真有点饿了。”黄仁俊瘫在副驾驶位上拍拍肚皮，光喝水了，啥都没吃。 
“马上就到了。”罗渽民脚下默默踩了一下油门，车开得平稳又快速。 
  
一顿饭吃到了晚上将近12点，罗渽民把车开进黄仁俊家的停车场，在黄仁俊下车的时候问了句还好吗，要不要我送你上去。 
刚刚吃火锅的时候喝了些啤酒，黄仁俊酒量本来就不行几杯下肚就迷迷糊糊的，现在正晕着眼睛红着脸蛋摸摸索索地开车门。听到罗渽民这么说，黄仁俊停下了动作，重新坐回了座位里，“想趁机图谋不轨吗老板？”他笑得很得意，但是也没有继续说别的话，只是朝罗渽民挑了挑眉，示意他来给自己开门。 
“你这什么破车开个门这么费劲。”等罗渽民绕过来给他打开车门，黄仁俊站在地上之后就开始损。“又不用你开。”罗渽民锁好车后牵起黄仁俊的手，“走吧，送你回家。” 
黄仁俊乖乖地一路任罗渽民牵着，直到两个人已经站在黄仁俊家门口。 
“我现在是不是应该说，要不要进来坐坐？”黄仁俊背靠着家门，对罗渽民说。 
罗渽民仍然没有松开牵着的手，只是手指稍稍用了些力，然后变成十指相扣。 
“那你希望我进去坐坐吗？”罗渽民反问。 
“嗯……”黄仁俊好像在认真思考的样子，因为酒精作用略微有些涣散的眼球在眼眶了打了几个转，他的眼睛生得极漂亮，眼仁黝黑而圆润，眼角线微微上翘，此刻沾染上来些颓感，愈发勾人。黄仁俊的视线从罗渽民的脸上一路打量到两人紧扣的双手间，然后嘻嘻一笑，“我才不要！” 
“你以为我醉了吗？我才没有醉呢！”黄仁俊嘲笑罗渽民，“休想干坏事！” 
罗渽民望着眼前的黄仁俊，整个人都散发着清新的麦芽香气，慵懒地将全身的重量都靠在门背上，白天还显得清纯的白T现在却染上了些暧昧的诱惑，领口被黄仁俊弄得有些歪，露出一边漂亮的锁骨，那里面应该盛些琼浆玉露。 
“我要是想干坏事呢？”罗渽民凑近，鼻尖蹭上黄仁俊的脸颊，温热又湿润的气息扑在他的耳边，“你拦得住吗？” 
“当然拦不住。”黄仁俊侧过脸直接对上罗渽民的正脸，空闲的那只手抓住罗渽民的领带把人往自己的方向用力一拉，两人的双唇猝不及防间就碰了个准。 
“我不但不拦你，我还要先亲你。”一个蜻蜓点水的触碰过后黄仁俊在罗渽民略带急促的呼吸声中说完这句话，然后又一次吻了上去，这次罗渽民没有让他离开，扣住黄仁俊的后脑勺加重了这个情真意切的吻。他吻得很小心，很珍贵，每一次含住黄仁俊的唇珠都要用舌尖轻绕一下，然后用门牙慢慢磨着柔软的唇瓣。 
“我之前为什么浪费了那么多时间。”罗渽民将黄仁俊搂在自己怀里，自己半个身子也靠在门上，“我本来可以早些吻你。” 
“现在这算是潜规则？”黄仁俊抬起头，嘴唇碰了碰罗渽民的下巴，略带戏谑地说。 
“我还可以让你睡粉。”罗渽民又一次吻上了黄仁俊有些微红的嘴唇，手摸着黄仁俊的脖颈，指腹一下一下捏着小巧的耳垂。 
黄仁俊仰着头顺从地接受完又一次的亲昵后，把罗渽民从自己身上推开，“我可没那么不道德。” 
“拜，我要回家了。”黄仁俊说完就转过身去输密码，留罗渽民在身后对这个剧情走向觉得又好气又好笑。他跟黄仁俊离擦枪走火就差一步了，现在跟我说要回家？ 
黄仁俊走进门，然后探出头来对罗渽民眨眨眼说：“谢谢你送我回家。” 
然后在罗渽民抬脚想要强行硬闯的时候“嗙”地一声把门给关上了，毫不犹豫。 
罗渽民一身的浴火就这么被关在了门外，他觉得自己就像是今晚跟黄仁俊吃的火锅，正煮得欢呢食客却说不吃了，一锅滚烫的汤汁无处用，只能自己慢慢冷却。 
你给我等着。 
罗渽民在心里给黄仁俊记了一笔，下一次就没有这么好逃的了。 
  


12

黄仁俊的人气与实力再加上TEN LEE的参与，他的第一张个人专辑毫不意外地登上了当月的专辑销量排行榜第一名，业界内外都对这张专辑赞不绝口，纷纷感叹Na’s真的是捡到了个宝贝。
“我看你这是要拿奖的样子啊！”李东赫嘴里叼着雪糕，滑动手机页面看着实时评价，“榜单都被你洗榜了。”
“你也不会瞧瞧你俊哥是谁？”黄仁俊吊儿郎当地对李东赫说，同时对李东赫居然这么不了解自己家艺人的实力而表示痛心。
“真拿奖了我能加薪吗？”李东赫只关心这个，物质社会金钱至上，上次刷爆的银行卡虽然报销了但是每次想起那个场面心里还是隐隐有些作痛，“我觉得当你的经纪人是个高危职业。”
“你跟李马克说呗，你们俩不是关系好吗？”黄仁俊笑，“你搞清楚我也是拿工资的人诶。”
“得了吧，你只要对罗渽民开一下口要多少有多少，TEN LEE都给你请来了，你就是要座金山罗渽民都能给你弄来。”
“那没办法，谁叫他那么喜欢我啊？”黄仁俊听到李东赫提到罗渽民，嘴角忍不住地就开始上扬，眼尾弯成一座桥。
“走开！”李东赫把吃完的雪糕棍往黄仁俊身上甩，“到底是谁拍着胸脯说要都当一个快乐的单身汉啊！是谁说跟罗渽民再也没有关系了啊！是谁……”
“OK stop。”黄仁俊敏捷地躲开李东赫的攻击，“罗渽民给我打电话了，我去接一下。”指指手机，通话屏幕上赫然写着三个字：男友粉。
“滚！！！！！！！！！”李东赫恶龙咆哮，发誓要诅咒这对狗男男以后吃炸鸡没有鸡喝冰美式没美式。

“喂，找我什么事？”黄仁俊不理会李东赫在身后的怒吼，走到阳台跟罗渽民打电话。
“下周是不是有个颁奖礼？”罗渽民今天心情似乎很不错。
“对啊，怎么办啊罗渽民，我要是真的得奖了咋办？”黄仁俊咬着指甲，虽然刚刚一脸臭屁地跟李东赫贫嘴，其实他心里还是有些紧张的，这次专辑的受欢迎程度远远超过他的想象，之前没有经历过这些，黄仁俊心里没底，总觉得这一切都很不真实。
“得奖了还不好啊？”罗渽民轻笑，“我巴不得你快点得奖然后跟着我回家见我爸妈。”
“我答应你了吗，请这位先生摆正自己的位置。”黄仁俊被罗渽民成功转移了注意力，“你现在还是我的粉丝。”
“好了跟你说正事，颁奖礼那天我们先见一面吧。”罗渽民说。
“嗯？”虽然不知道罗渽民葫芦里卖的是什么药，但黄仁俊还是先答应了下来，反正就目前他跟罗渽民的关系看，不会是坏事儿。
“行，那到时候见。我还有事，先挂了。”
“好。”
罗渽民挂完电话后看了看手里的盒子，抑制不住的笑意从嘴角跑出来，要不是李马克知道内情，还真会以为自己社长万里追妻路已经胜利结束了。

颁奖礼当天，黄仁俊穿了一身黑色的修身暗纹西装，带了个精致的小领结，配上他一头被造型师精心打理后的金发，就像是中世纪画里走出来的贵族小少爷。
罗渽民等他收拾好后来接他，让李东赫先把保姆车开到会场附近，自己带黄仁俊过去。李东赫对自己社长的话当然不敢有异议，连忙点头答应了。
“你要带我去哪？”黄仁俊在副驾驶位上坐好，一脸期待地望着罗渽民。
“等会就知道了。”罗渽民跟他卖关子，脚踩油门出发。

罗渽民带黄仁俊回了Na's，坐电梯上办公室的时候黄仁俊瘪着嘴抱怨，什么啊，就是回公司啊，害自己白期待那么多。罗渽民只是笑而不语，在电梯抵达后牵着黄仁俊的手走出去。
进了办公室后罗渽民让黄仁俊坐在自己的椅子上，然后弯腰从桌子右边最底层抽屉里拿出了一个盒子。黄仁俊茫然地看着他做着这一切，完全不知道罗渽民在干什么。
“仁俊。”罗渽民侧身坐在桌子上对椅子上的黄仁俊说，“我们两个第一次在这见面的时候，你就是这个样子跟我说，你想追我。”
想起当时的场面，黄仁俊羞红了脸，那时候的自己真的是有够不要脸，那些话到底是怎么说出口的。
“我后来做了许多，让你伤心的事。”罗渽民顿了顿，望着黄仁俊的眼睛里有些惭愧，“我不该把你的真心当做是玩笑，因为我自己动了心才知道，喜欢一个人的时候会有多么地不自信。”
“林艺，陆然，我会不自觉地对他们有敌意，也常常害怕你真的会不再喜欢我了。”
“我问了自己很多次，如果非要有一个人站在你身边，那个人能是谁呢？”
罗渽民慢慢蹲下，手握起黄仁俊放在膝盖上的手，“如果那个人不是我，我会嫉妒到发疯。”
“仁俊，我喜欢你。”这是一次正式地告白，罗渽民彻底地将自己的心意捧到黄仁俊面前，一如开始黄仁俊那样，奢求着对方也能给自己一个真心的回应。
“罗渽民，”黄仁俊声音有些微微发抖，话语间的停顿让罗渽民心提到了嗓子眼，如此砰砰砰猛烈跳动的频率是他从未有过的紧张体验。像等待着电视里实时公布彩票中奖号码一样，时间每过一秒都备受煎熬，恨不得马上把进度条拉满，直接到结局。
黄仁俊许久之后才接上后半句，“我好开心。”
下一秒就被拥入一个眷恋了许久的温暖怀抱，黄仁俊贪婪地蹭着罗渽民的颈窝，闭着眼睛感受他近在咫尺的心跳，跳得好快，跟自己一样。
“我从来都没有停止过喜欢你，”黄仁俊深深地吸了口气，“我忍不下去了，我真的好喜欢你。”
“很多次，你因为林艺吃醋的时候，因为陆然跟我道歉的时候，带我去吃火锅的时候，我都想马上答应你算了，可是，可是我不服气，凭什么我追你那么辛苦，你这么容易就能得逞呢？”
“你做的很好。”罗渽民揉揉黄仁俊的头，像哄小孩子一样温柔地说，“以前是我不对。”
“可是我刚刚忍不住了，我那么喜欢的人跟我告白，我的心都要爆炸了。”黄仁俊离开罗渽民的怀抱，抬头望着罗渽民，“我想亲亲你。”
罗渽民用一个热烈的吻回应了黄仁俊的要求，与前两次的吻都不同，这一次两个人分明地感觉到了对方身体里对彼此的爱意与渴望，唇齿间迸发出的是难以抑制的情意。一吻结束后，两个人都微微喘着气。
“我真的中了大奖。”罗渽民说，黄仁俊有些疑惑地看着他，罗渽民只是笑笑，又突然想起了什么，拿起放在桌上的盒子，递到黄仁俊面前。
“这是什么？”黄仁俊接过，细细打量。
“礼物，祝贺你得奖。”罗渽民替黄仁俊理了理有些乱的刘海，“打开看看。”
“我这还没得奖呢你就给我送礼物，”黄仁俊嘴上说着，手却很诚实，三两下拆掉包装好的蝴蝶结，盖子打开后是一个金色的手镯。
“喜欢吗？”罗渽民问。
“喜……喜欢。”黄仁俊认得这个牌子，跟罗渽民的手表是同一个牌子，他曾经为了能跟罗渽民戴情侣表，托了好几个人才从国外买到。
“我给你戴上。”罗渽民拿出盒子里那个别致小巧的手镯，牵起黄仁俊的右手，小心翼翼地将手镯戴到黄仁俊的手腕上。黄仁俊的手腕本来就细，正是适合戴镯子的手，戴上后手腕显得更加娇贵，盈盈一握间是精致的美。
罗渽民牵着黄仁俊的手腕放到自己唇边，郑重其事地印下一个吻，“上锁了，没有我的允许，不可以摘下来。”
“你好霸道！”黄仁俊把手缩回来，仔仔细细把手镯看了个清楚，爱不释手地摸着这个泛着金属光泽的半环，确实是舍不得摘下来。
“好了时间差不多了，再待下去李东赫得来催了。”罗渽民拍拍黄仁俊的背，“走吧，我送你去会场。”
“嗯。”黄仁俊乖乖点头答应。

黄仁俊走上红毯的瞬间无数闪光灯都聚焦到了他的身上，随着他每一步而移动，他伸出手向记者跟粉丝们打招呼，手腕上设计独特的手镯吸引了一部分人的注意，但也只是觉得如今黄仁俊身价上涨，赞助品牌也高端了不少。
“来我们来采访一下仁俊，作为最年轻的提名歌手，你是什么心情呢？”主持人将话筒递到黄仁俊跟前，无数摄影机集中在黄仁俊脸上。
“首先我感到十分的荣幸，很谢谢大家喜欢我的作品，这次是TEN LEE老师跟我一起完成的一张很用心的专辑，很开心它能受到大家的欢迎。”
“嗯你刚刚提到了TEN LEE老师，是什么样的契机让你产生与他合作的想法呢？众所周知TEN LEE老师不会轻易进行商业合作。”
“嗯是的，这里就要很感谢我们公司的社长，”黄仁俊对着镜头笑笑，“是他的支持能让我有到可以跟老师见面的机会，我本身也是老师的粉丝，几次见面下来双方都觉得很愉快，就决定了一起准备这次的作品。”
“好的，谢谢仁俊接受我们的采访，期待仁俊今晚的表现~”
黄仁俊对记者们鞠了几个躬，朝前排自己的粉丝打了打招呼，“大家一会儿见！”

下一个奖项就到了黄仁俊被提名的最受欢迎男歌手奖，颁奖嘉宾出场前，黄仁俊心里的紧张感已经快要爆炸了，虽然面上始终维持着得体的微笑，但略微苍白的脸色跟膝盖上微微颤抖的双手还是暴露了他真实的内心。没有人不想得奖，黄仁俊也不例外，但是同时跟他一起被提名的有歌谣界的大前辈跟已经连续三年获得过这个奖的当红偶像，他能拿奖的可能性并不大。
当罗渽民从舞台上走出来的时候黄仁俊才意识到换乘保姆车的时候罗渽民跟自己说的“一会儿见”是什么意思。
居然敢瞒我。
被蒙在鼓里的微恼缓解了些心头的紧张，但随之而来的是更大的负担感。既然是罗渽民颁奖，他就更希望得奖的是自己了，他不想让罗渽民失望。
“大家好，我是Na's Entertainment的社长，罗渽民。”
全场掌声雷动，就连粉丝区也传出阵阵骚动，可见这个年轻又帅气的娱乐公司社长在业界有多吸引眼球，受人关注。
“下面要颁发的是最受欢迎男歌手奖。”
黄仁俊就坐在第三排的位置，罗渽民很容易地就找到了那头耀眼的金发，两人的视线穿过无数的闪光灯与快门声，在空中相遇。黄仁俊瞬间觉得自己不怕了，他悄悄摸了摸手上的手镯，这是罗渽民给他的底气。
大屏幕上同时放着三位提名者的特写，大前辈淡定从容，当红偶像始终是标准的漂亮笑容，唯有黄仁俊，带着青涩，看见自己的脸后害羞地用手摸摸头，谦虚地朝镜头打招呼。
“获奖的是……”罗渽民打开手中的信封，看了一眼后合了起来，露出一副有些纠结难堪的表情，黄仁俊心中一凉，果然是没评上，罗渽民怕他难过，所以才迟迟不公布。
“这位获奖的话……我可能要被说闲话了。但是我用我的人格保证，他靠的是他自己。”罗渽民微微一笑，朝黄仁俊发送了一个眨眼的信号，黄仁俊没搞懂，下一秒自己四周就被震耳欲聋的欢呼声淹没。
“最受欢迎男歌手，黄仁俊。”
黄仁俊傻着一张脸被李东赫从座位上拉起来拥抱，“黄仁俊！是你啊！”李东赫开心地抱着他跳，“你真的好厉害！”
前后周围座位的同行都来跟他握手祝贺，就连大前辈也对他微笑点头表示恭喜，他就这样一路被人群推着走到舞台边，然后走上领奖台。
罗渽民往前走了一步，将还没回神的黄仁俊拉到舞台中央，然后侧过身，双手将奖杯递给了他。黄仁俊连忙接过，躬还没鞠完，罗渽民朝他伸出了右手。黄仁俊愣了一下，罗渽民轻声提醒他“握手”，黄仁俊连忙用左手把奖杯拿着，右手也伸出去与其相握。
肌肤触碰的瞬间，黄仁俊把目光聚焦在他们相握的手上，这时才终于注意到，罗渽民手腕上那个与自己手腕上戴着的手镯除了颜色几乎一模一样的东西，是情侣手镯。
黄仁俊几乎是马上就抬起头望着罗渽民，罗渽民会心一笑，手下一用力把他拽了过去，完成了一个大方得体的祝贺拥抱。“你终于看到了，”罗渽民轻声在黄仁俊耳边说，“我还特地把袖子往上提了提。”
黄仁俊脸有些红，与罗渽民分开后站在话筒前深呼吸了好几次才平静下来，接二连三的惊喜砸的他大脑差点当机，连获奖感言都快忘了。
“呃……谢谢，谢谢大家对我的肯定。能拿到这个奖，首先要感谢的就是我的社长，”黄仁俊朝站在旁边的罗渽民望了一眼，后者朝他点点头，“要不是他的支持，也不会有这么好的作品。还有就是TEN LEE老师，您辛苦了，与您合作是我的荣幸！还有我的粉丝们，谢谢你们的支持！”黄仁俊朝远处粉丝区从开场开始就一直举着他名字灯牌的粉丝们招手，又掀起一阵尖叫。“哦还有！谢谢我的经纪人李东赫！没有他就没有今天的我，这个奖，”黄仁俊举起手中的奖杯，“也有他一份。”
盼星星盼月亮终于从黄仁俊口中听到了自己的名字，李东赫激动地对电话那头的李马克说：“马克哥，你听见了吗？仁俊说了我的名字！我以为他真的把我忘了差点气得想冲上台去揪他耳朵呢！”
“也谢谢一路上帮助过我的所有人，以后的日子还很长，这个奖对我来说是很大的肯定，我会更加努力，变成更优秀的黄仁俊。”
说罢黄仁俊朝台下深深地鞠了一躬，然后与罗渽民一同退场了。

“啊啊啊啊啊罗渽民我刚刚没说错话吧！”
才到后台黄仁俊就抓着罗渽民的胳膊摇，“我都紧张死了完全不知道自己在说什么！”
“你说得很好。”罗渽民摸摸黄仁俊的耳朵，以示安抚。
“等下，你不会真的背地里做了什么吧！你一早送我手镯的时候就知道我要得奖了吗？”黄仁俊突然有些怀疑地盯着罗渽民，要是这个奖是罗渽民黑来给他的，他宁愿不要。
“我确实早就知道你会得奖。”罗渽民承认地很快，就在黄仁俊伸手要拿奖杯砸他的时候按住对方的手，“但也只比你早半分钟而已。”
“你真的没有给我买奖？”黄仁俊还是有些不相信。
“没有。”罗渽民认真地回答他，“做颁奖嘉宾是一早就定的，但是不知道正好颁的就是你这个奖。”
“我相信你的实力，难道你觉得那些榜单跟评论也是我找人去刷的吗？我有这么闲？”
黄仁俊想了想，罗渽民说的也是，哄自己开心有很多方法，罗渽民但凡对他有些了解都知道没必要选这种大费周章还吃力不讨好的方法，这样做只会将自己越推越远，对罗渽民没有任何好处。
“我还是好激动。”黄仁俊摸摸手里的奖杯，实在是没办法藏起嘴角的笑意，“我居然真的得奖了，还是你亲手颁的。”
“那走吧大明星，我们是不是应该好好庆祝一下？”罗渽民伸出手弹了下黄仁俊的额头，然后将沉浸在喜悦中的黄仁俊牵着走了。
“诶？我们不回会场了吗？”黄仁俊被带着走到地下停车场才反应过来。
“我们有更重要的事要做。”罗渽民回答，“会场那边还有李东赫。”

开车前，罗渽民打了个电话。
“都安排好了吗？”他问了句，对面不知道说了些什么，罗渽民嗯了一声后把电话挂了。
“安排什么？”黄仁俊问。
“是李马克，我叫他提前布置一下。”罗渽民说着话，将车慢慢驶出地下车库。
“布置什么呀，随便庆祝一下就好了。”黄仁俊嘴上这么说着，喜悦的心情溢于言表。

罗渽民直接带着黄仁俊回了自己家，李马克在门口等着他们，见他们到了，对黄仁俊表达了祝贺之后也离开了。
客厅确实布置得很漂亮，花瓶里添上了娇艳欲滴的鲜花，餐桌上的烛台被点亮，空气中还有些橘子味香薰的味道。
罗渽民拉开椅子让黄仁俊坐下，自己去开了瓶红酒。
“那从今天开始，就是第一天了？”罗渽民跟黄仁俊碰杯前挑眉问道，黄仁俊举起杯子干脆地与罗渽民相碰，“恭喜罗先生，私联成功了。”
罗渽民喝酒的样子的确很性感，黄仁俊一边喝着酒一边悄悄瞄着，猩红的液体沿着杯壁缓缓流入唇缝，黄仁俊的目光一路从罗渽民的手腕到下颚线再到喉结，吞咽的时候喉结一动，黄仁俊心里一颤，拿着杯子的手都有些不稳。
“看够了么？”
偷看被罗渽民抓了个正着，黄仁俊也不害臊，索性放下杯子双手托着脸，凑近了看。罗渽民晃晃手里的酒杯，指了指被黄仁俊搁在台面上的酒，“不喝了？”
“你喂我喝啊。”黄仁俊眼珠子转得快，小心思放在明面上。
罗渽民再一次举起酒杯，含了口酒，侧过身，将黄仁俊的下巴用手托着，一点一点慢慢地将嘴里的酒渡给黄仁俊。烛光闪烁间，两人呼吸的频率逐渐趋向一致，湿润火热的气息交融，酒香四溢。
“好喝吗？”罗渽民磨着黄仁俊的唇，开口问他。低沉的声音沾染着酒精的暧昧，像只勾人的手，将黄仁俊撩得魂不守舍。
“罗社长。”黄仁俊伸出手去环住罗渽民的脖子，用刚尝过红酒的嘴唇含住罗渽民的耳垂，舌尖绕了几圈后，唇齿相碰，“这是潜规则？”
“伴侣的正当权利。”罗渽民就着黄仁俊的姿势稍稍用力就将人抱了起来，手托着屁股颠了颠，“这么轻，受得住吗？”
“你不试试怎么知道？”黄仁俊的腿环在罗渽民腰上，下身往前顶了顶，隔着布料也触及得到那块坚硬的火热，罗渽民被他搞得也不再多说，抱着人就往卧室走。

黄仁俊面朝上被罗渽民压在柔软的床铺上，才后知后觉有些玩过火了，起身准备跑，被罗渽民压得更紧，“还想跑？”罗渽民掐着他的下巴，“这次看你怎么跑。”
“没想跑。”黄仁俊又觉得这时候露怯是不是有些没面子，撑着身子半卧在床上，用手指勾住罗渽民的领带绕圈圈，故作老练地问：“你这有东西吗？我可不想疼。”
罗渽民哼了一声，长胳膊拉开床头柜，从里面掏出一管润滑跟一盒套子扔到床上，“行了没？”
“你什么时候买的！”黄仁俊没想到罗渽民连这些东西都有。
“上次，”罗渽民一边解着衬衫扣子一边回答，“在高尔夫场，你跑了之后我就买了。”
靠……黄仁俊这是自己把自己给坑了。
“放心了宝贝，我很温柔的。”

黄仁俊被压着干第二次的时候在心里骂人，温柔个屁！男人在床上的话一句都不能信！床上的罗渽民很性感没错，可是床上的罗渽民简直就是野兽！
罗渽民一手握着黄仁俊的左腿，架在自己肩膀上，另一只手托着黄仁俊的屁股，将自己那处往里送。已经做过一次的娇嫩处此刻已经熟透了，粉色的花心透着蜜，一张一合地迎合着粗壮的肉棒，配合着往里吞。已经对彼此的身体充分熟悉，罗渽民一下就能找到让黄仁俊娇喊出声的点，恶作剧般地慢慢磨，让黄仁俊在自己身下像只没吃饱的小猫，咿咿呀呀叫着饿，等欣赏够了，再用力往里一撞，破入花蕊深处，交合带来的快感由紧密相贴的地方传遍全身。罗渽民下面动着，也不冷落了上面，黄仁俊胸口两颗枣儿早就被调教得殷红一片，被罗渽民低头含在嘴里轻咬，黄仁俊上面下面同时受着，浑身过电般酥麻，他的手插进罗渽民的发丝里，被罗渽民撞得几次使不上力。
“不……不要了……罗渽民……”黄仁俊带着哭腔说，断断续续地，传进罗渽民耳朵里全是猫咪在撒娇。
“仁俊好漂亮。”罗渽民一边吻着黄仁俊的脸一边轻声哄着，“仁俊怎么这么漂亮。”
黄仁俊感觉到体内的那根东西不但没有放松的迹象反而越来越坚挺，哭着喊着要罗渽民出去，罗渽民一一将黄仁俊脸上的泪吻去，慢慢替黄仁俊揉着花苞旁边的软肉，抽送的动作也渐渐变慢。
“最后一次了，做完就不做了。”
黄仁俊点点头，仰起脖子问罗渽民讨了个亲吻，罗渽民将他翻过身来，黄仁俊配合地将自己的大腿张开，“仁俊好乖。”罗渽民满意地捏了捏黄仁俊腰，然后重新将心思收回到正事上来，粗壮的性器在被开拓成熟的甬道里反复蹂躏，听着一声又一声的呻吟从黄仁俊嗓子里钻出来，更加用力地开垦着嫩土。

黄仁俊被罗渽民抱去洗完再躺回床上的时候觉得自己骨头都快散架了，在浴室又被抵在墙上做了一次，黄仁俊喊着不是说好了最后一次吗，罗渽民说那是在床上最后一次。虽然是让黄仁俊用大腿解决的，但是也把黄仁俊气个半死。罗渽民是什么永动机吗？怎么感觉累的全是自己呢？
等待罗渽民洗澡的时间里黄仁俊的视线胡乱在卧室里打转，刚刚只顾着做那种事还没仔细看过罗渽民的房间。如黄仁俊所想象的那样简单整洁，白色的墙壁黑色的家具，唯一有些色彩的就是刚刚被撕开丢在地上的避孕套包装。
看到那些黄仁俊脸又开始变红，只好拿起手机转移注意力，结果才打开社交网页，就看见热搜一片爆。
罗渽民黄仁俊情侣手镯【爆】
罗渽民 黄仁俊 【爆】
黄仁俊最受欢迎男歌手【爆】
黄仁俊点进第一个话题，热度最高的就是一张他跟罗渽民握手时的手部特写照片，照片上两个人的同款不同色手镯清晰可见。
黄仁俊之前处心积虑跟罗渽民上了那么多次娱乐八卦，这次是真的情侣款了，却有些不适应了。
正在他盯着照片看得出神的时候，罗渽民洗完澡躺在了旁边，把人从背后搂近怀里之后将下巴靠在黄仁俊头上，问道：“在看什么？”
“这个。”黄仁俊把手机屏幕递给罗渽民看，“这图拍得也太清楚了点。”
罗渽民凑近仔细看了看，随后点点头表示认同，“拍得不错。”
“拍得不错？”黄仁俊重复了一遍，“这张图今天爆了，你不担心？”
“我担心什么？”
“我跟你又上新闻了啊，你不是不喜欢吗？”黄仁俊抬起眼看着罗渽民，干净的眼睛里没有一点杂质。
“我什么时候不喜欢了？”罗渽民反问。
“之前我……”
“那我现在喜欢了。”罗渽民捂住黄仁俊的嘴，在对方无语的目光里理直气壮。
“倒是你，如果有人因为这张照片质疑你的奖是靠我的关系，你会生气吗？”罗渽民问这个问题前，其实心里早就有了答案。
“我为什么要生气？我凭的是实力。我要是能靠你，我还当个屁歌手，直接当你老婆不就什么都有了？”黄仁俊把手机锁屏扔一边，整个人缩进被子里，打了个哈欠。
“也不是不行。”罗渽民关上灯也进到被子里，不出所料地被某人的猫爪子狠狠挠了一下。




“都安排好了吗？”
“安排好了，还是上次那个记者，照片我看过了，拍得很清楚，今晚新闻就能发。”


END.







