【娜俊】温蒂与辛德瑞拉

*黄仁俊性转 

? ???? ?? ?? ?? ?? ????
? ?? ?? ?? ?? ??? 
?? ?? ?????? ???

从那一刻起 便得到了你的心与吻
我的心 一直如在云端飞翔
你比温蒂和辛德瑞拉更美丽



“罗渽民！” 黄荏珺从背后攀上罗渽民的肩膀，脑袋蹭着他的颈窝，笑嘻嘻地喊他的名字。罗渽民本来坐在操场边做着物理题，被黄荏珺这样一趴差点吓得笔都掉了，尤其他清晰地感觉到了她胸前的柔软碰到他背脊上的触感，更是让罗渽民心神不定。
“下来。” 装作镇定地样子盖好笔盖，然后伸手把趴在背上的少女拉到旁边坐好，罗渽民体寒，即使现在天气已经步入初夏他的手仍然是冰冷的，触碰到黄荏珺白皙的胳膊后凉得后者一哆嗦，然后像之前无数次一样抱怨他真的就是个人间冷冻库。黄荏珺慢吞吞地从他背上离开，坐在旁边后理了理自己的百褶裙，然后托腮一脸兴奋地望着罗渽民，仿佛在等他说话。
“有什么……”
“渽民我要演温蒂了！你知道的！我超爱彼得潘！”
 罗渽民知道她想听自己先开口问，而且还会在他没说完之前就迫不及待地抢先出来。黄荏珺总是这样，偏偏需要别人先问一句实际上根本没必要问的话，然后再截胡。罗渽民也乐意陪着她玩这种游戏，从上初中开始，一直到现在大学，罗渽民在被她截胡后的表情，永远是宠溺地望着黄荏珺，然后耐心地等她说下一句话。
“这次校庆我们舞团要表演彼得潘的芭蕾舞剧，我要演温蒂啦~” 黄荏珺凑到他面前轻声说，像是在分享两人之间的小秘密，“可惜我不是男孩子，不然我就能演彼得潘啦，不过温蒂也挺好的哈哈！” 黄荏珺笑的时候，会露出藏在里面的小虎牙，微卷的长发被傍晚的风吹起来，蹭到罗渽民脸上，蹭得他心痒痒。
“那很好。” 罗渽民咽了咽口水，努力调整自己的呼吸，最后还是忍不住上手帮黄荏珺把头发整理好。“可是以后就要每天都去练舞了，除了上课就得泡在舞室了。” 黄荏珺的心情来得快去得也快，上一秒还在兴奋不已，下一秒就怏怏不乐。
“我可以去看你练舞吗？” 罗渽民把书收进书包里面，站起身后拍了拍裤子，然后问黄荏珺。“当然可以呀！” 黄荏珺也从石凳上跳起来，她的个子只到罗渽民的肩下，即使站起来也要仰视他。“去的话记得给我买吃的！” 一边说着一边往罗渽民包里塞自己的课本，“你包这么空多背几本没关系的吧？” “嗯，你放吧。” 罗渽民曲了曲腿方便黄荏珺把书放进去，放完后在直起身自己把拉链拉好。“想去哪？” 单肩挎好包后罗渽民示意黄荏珺报目的地。“昂……” 黄荏珺踮踮脚，习惯性地转了个圈，裙子在空中摆出一个漂亮的弧度，“去吃火锅！” 黄荏珺眼睛一亮，“以后就要保持身材不能放开吃了，今天要吃多点！”


黄荏珺以为罗渽民说的来看她练舞，只是偶尔来几次的意思，可是罗渽民几乎是每天都来舞室报到，来了也不跟她说话，就坐在一边做物理题，等她结束后再一起回去。
“诶，罗渽民是不是喜欢你啊？” 舞室一起练舞的同伴趁休息时间开始揶揄黄荏珺，“每天雷打不动地来，不管多晚都等你一起回去，这不是爱情是什么啊？”
“你别乱说！” 黄荏珺慌了，“渽民是我邻居家的小孩，我们俩从初中就一起上学了。”
“那不是正好青梅竹马吗？”
“什么啊，我把他当弟弟的，你以后不要乱讲了。” 黄荏珺说完抬起头，刚好对上罗渽民望过来的视线，炙热又专注，与她的目光相汇后也不躲闪，就这么直勾勾地盯着她，到最后还是黄荏珺先心虚地撤回目光。刚刚同伴说的话让她没来由地心慌，罗渽民是真的喜欢她吗？这么多年一直稳定的关系突然被旁人浇了点恶趣味进去，瞬间就变得暧昧了。黄荏珺像个间谍一样想再偷偷看看罗渽民，却发现对方的视线一直在她身上没有下去过。实在是捱不住这种盯，黄荏珺硬着头皮走到罗渽民旁边，然后坐在了他前方的木地板上。
“渽民。” 黄荏珺开口唤他。
“嗯？” 罗渽民应声。面前的黄荏珺刚刚练完舞，还穿着紧身的白色芭蕾服，少女刚刚发育成熟的身材凹凸有致，细长的胳膊连胳膊肘都是粉色的，一双长腿隐在丝袜里，诱惑又清纯。原本白皙的肌肤运动过后染了些粉，又沾了些许汗水，傍晚的阳光从窗子里照进来刚好打在黄荏珺肩上，再恰好地顺着颈部线条倾泻一些到锁骨，淌下来，缠绵在胸口处，水珠闪着光，依着两团像新熟的脆桃，沁着清甜。
“你最近很空吗？我看你每天都来等我。” 黄荏珺扣着裙摆边的白纱，低着头问他。
“还好。” 罗渽民的话依然很少，能用两个字回答的一般不会用三个字。
“那渽民有没有想过谈恋爱？” 黄荏珺抬起头来看着他，一双漂亮眼睛笑得温柔极了，“我看有好多女孩子都喜欢你呢，姐姐也希望你能交个女朋友。” 她故意把姐姐两个字咬得很重，然后小心翼翼地观察着罗渽民的反应。
“没有。” 罗渽民瞥了黄荏珺一眼，把手里的书翻了一页，拿起笔继续做题。
“额……” 黄荏珺见他这样，也不好再继续试探下去，只好重新站起身准备走开，刚转过身就听见罗渽民在身后小声说了句，“我有喜欢的人了，姐姐。” 
他也把姐姐两个字咬得很重。


正式演出前两个小时，罗渽民接到了黄荏珺的电话，那时候他刚刚被他妈几百个电话催命回家吃饭，还扬言要是罗渽民再不回来吃饭就直接断绝母子关系。罗渽民实在是受不了了，只好回家陪父母吃了一顿饭，正准备赶回学校看黄荏珺的演出。
“渽民，完蛋了，我的演出服刚刚吃饭的时候不小心被可乐泼湿了一大块，怎么办啊！！！” 女生的哭腔从听筒里传来，像小猫一样地呜咽声，罗渽民叫她先不要慌，“有多的衣服可以顶上的吗？”
“没有，温蒂的衣服只有一件……” 黄荏珺在电话那头哭得很难过，“我要是上不了台该怎么办啊？”
“你别哭，你等我。” 说完罗渽民就挂了电话，转身回家拿了个袋子。

罗渽民赶到的时候黄荏珺哭得妆都花了，抱着膝盖窝在椅子上梨花带雨，椅背上还搭着那条被可乐毁掉的裙子。
“你跟我来。” 罗渽民径直走过去，直接牵起黄荏珺的手就把人往里面的更衣室带。
“你看看这个行不行？” 罗渽民从拎着的袋子里掏出一条蓝色的裙子，上面还带着淡蓝色的水钻跟细闪。
黄荏珺擦了擦眼泪，接过裙子看了下，“这是你去买的？” 声音里还带着哭过的沉闷。
“不是，是我表姐之前为了化装舞会买的裙子，但是她没穿过。”
“那，我试试？” 黄荏珺试探地问了句，罗渽民点点头后转过了身，“你换吧。”
黄荏珺其实想叫罗渽民先出去，但是他都先转过身了自己也不好意思再要求他出去，只好开始脱衣服，然后换上罗渽民带来的裙子。
“渽……渽民……” 黄荏珺的声音从身后传来，罗渽民睁开一直闭着的眼睛，问，“换好了？”
“不是，额，我，拉链拉不上……你能帮我拉拉吗？” 黄荏珺说完这句话自己都要羞死过去了，怎么这个拉链就这么难拉呢！她胳膊都快弯骨折了拉链硬是一动不动。
“哦。” 罗渽民转过身朝她这边走过来，黄荏珺拎着裙子背对着他，光滑的肩背在罗渽民眼前一览无余，罗渽民的手顺着她的脊柱一路往上替她拉好拉链后，还帮她把头发理了理。
“好了。” 罗渽民松开手，黄荏珺转过身来面对他的时候脸已经红透了，憋着气说了句谢谢后就出去了，留罗渽民一个人在原地。


多亏了罗渽民送来的裙子，黄荏珺很完美地完成了温蒂的角色部分，表演完回到后台后像以往一样攀到罗渽民肩上，叽叽喳喳像只快乐的百灵鸟，“谢谢你呀渽民！说！想要什么礼物，我今天都满足你！”
罗渽民转过脸挨上黄荏珺搭在他肩上的头，黄荏珺望着罗渽民的眼睛，他的眼睛里平静得没有一丝波澜，却好像有着什么正在燃烧，从星星火苗开始。两人对视了三秒后黄荏珺又一次被罗渽民拉着手进了更衣室。只不过这一次，罗渽民锁上了门。
“渽民你……干什么？” 黄荏珺突然就有点慌了，手里拽着裙摆，站在罗渽民旁边不知所措。
“要什么礼物都可以吗？那我想要姐姐你。” 罗渽民对黄荏珺说，还没等后者反应过来直接扣上她的腰，拽进怀里吻上了黄荏珺还透着桃色唇蜜的嘴。
黄荏珺整个人被罗渽民扣在怀里，吻得浑身酥麻，罗渽民的吻来得很凶，甚至连换气的空隙都不给她，双腿险些站不住，被罗渽民一抱，坐在了梳妆台上。
“姐姐知道这是谁的裙子吗？” 罗渽民拿额头抵着黄荏珺的额头，鼻尖蹭着她的鼻尖，用他低沉的染着情欲的嗓音问。黄荏珺还没来得及思索他怎么突然喊她姐姐，背部就突然一空，原本的遮挡物被剥离，肌肤毫无预料地保留在了空气中。
“是辛德瑞拉的。” 罗渽民偏头吻上黄荏珺的脖子，然后沿着颈线一路亲到肩膀，手上的动作也不停，隔着布料轻抚着自己无数次想要触摸的柔软，黄荏珺的胸脯随着紧凑的呼吸在罗渽民的手间上下起伏，罗渽民低下头蹭着她的锁骨，伸出舌头舔了舔，黄荏珺直接喊出了声，又觉得羞耻硬生生地将尾音吞回去。“辛德瑞拉就是穿了这个裙子，王子一眼就爱上她了。” 罗渽民又开始舔舐黄荏珺泛红的耳尖，他的声音就在黄荏珺的耳边发出来，夹杂着暧昧与欲望，“姐姐穿这个很漂亮。”
黄荏珺下意识想偏开头逃开，罗渽民却穷追不舍，“啪” ，黄荏珺整个人都僵硬了。
罗渽民解开了她的内衣扣。
“衣服是我帮姐姐穿的，那当然是我帮姐姐来脱。”
上半身的衣服被褪下，罗渽民盯着黄荏珺的胸口，黄荏珺虽瘦，但是那里却开着两朵饱满鲜艳的桃花，甚至还结了果，生出两颗甜腻的樱桃。罗渽民伸出手揉捏那里，像捧着稀世珍宝，黄荏珺的双手情不自禁地就攀上了罗渽民的脖子，残存的羞耻心紧咬着嘴唇不发出一点声音，明明嘴唇都快被咬出血来了，却没有半点痛觉，浑身的感官仿佛都集中在了罗渽民手中的两团里。
“嘤——” 最终还是受不住了，在罗渽民伸出舌头含住黄荏珺早已硬挺上翘的乳尖时，她终于叫了出来，罗渽民仿佛很享受她的声音，进而开始用牙齿啃咬着香软，舌尖还不时打着转，“姐姐发育得很好呢，姐姐好香啊。” 罗渽民猛地吸一口，黄荏珺彻底无法控制自己的声音，断断续续地从喉咙里发出小猫般的呜咽声，一双手早就插进了罗渽民的发丝里，像小猫爪子似地挠着罗渽民的头。
“姐姐喜欢吗？” 罗渽民终于放过了她的乳头，重新回来吻上被冷落了许久的软唇，刚刚侵略过胸前的舌头又来不知疲倦地撩拨黄荏珺的口腔，啧啧水声在唇齿间流淌，黄荏珺仰着头接受着罗渽民的爱意，抚在罗渽民耳边的手被罗渽民带着一路往下，然后停在滚烫的某处。
“姐姐还把我当弟弟吗？可是我已经长大了，姐姐难道感觉不到吗？” 黄荏珺被烫得想要缩回手，罗渽民却将她的手按在那处不准离开，然后带着她的手一下一下揉捏，另一只手单手脱掉了自己的上衣，然后整个人朝黄荏珺贴了过去。黄荏珺靠在他的胸前，才惊觉原来罗渽民早已经从男孩变成了男人，精瘦的肌肉恰到好处，人鱼线连着腰窝，平时衣服遮着看不见，现在什么都不穿显得十分性感，黄荏珺控制不住自己想要往他怀里钻的贪念。 
罗渽民站在黄荏珺两腿之间，将她的腿分开，一手带着黄荏珺的手照顾着自己的滚烫处，另一只手从她穿着足尖鞋的脚开始，穿过层层淡蓝色的薄纱，探进她的衣裙里，沿着细滑的大腿根一路向上，然后停在腰际。另一只手暂时放过，帮着搂着黄荏珺的腰，轻轻在腰窝掐了掐，然后往上稍稍一用力，就将黄荏珺的丝袜给褪到了膝盖。“姐姐的膝盖也是粉色的。” 罗渽民低头吻了吻她的膝盖尖，然后不安分的手早已摸索到了纱裙下的底裤上，隔着薄薄一层料子蹭着，伸出手指勾住内裤边，好似要替她脱下来的样子，却又突然收回手指，松紧边弹回去让腰间一痒。黄荏珺被罗渽民弄得跟失了魂一般，浑身软嗒嗒地像滩水，早已没有力气逃避，罗渽民直接掀起黄荏珺的裙摆，整个头埋了进去。
“姐姐开始流糖浆了哦，” 罗渽民的声音从黄荏珺两腿间传来，黄荏珺本能地想要收拢双腿，却被罗渽民用双手直接撑得更开了，他的头往上窜了窜，用嘴叼着内裤一角替她脱去最后一层遮羞布，然后用他比正常人体温要冷的手慢慢覆上那片柔软，“姐姐，想要我吗？”
黄荏珺整个人打着颤，罗渽民实在是狡猾得很，他一边说着不要再拿他当弟弟，却一口一句姐姐叫得黄荏珺充满了罪恶感。仿佛是自己勾引了纯良的小朋友，明明被压在桌子上还脱得一丝不挂的是自己，却感觉罗渽民才是被欺负的那个。
“要，要。” 黄荏珺整个人都在情欲的海水里挣扎，只有罗渽民能救她，即使这个拿着救生圈的人是个海盗，她还是紧紧地抱着罗渽民的肩膀，迫不及待地将自己的珍宝往他面前送。
“是姐姐自己要的。” 罗渽民从裙底出来，然后握着黄荏珺的手带着她将自己的牛仔裤拉链拉下来，脱掉裤子后，又带着黄荏珺的手隔着内裤感受自己的滚烫，黄荏珺被折磨得意乱情迷，直接挣脱掉罗渽民的手自己扒掉了这块碍手的布料，罗渽民那根粗硬的性器失去了束缚后一下子就弹了出来，刚发育完的少年身体带着莽撞，当它湿滑的顶端抵上自己的小腹的时候，黄荏珺觉得自己真的是疯了。
“姐姐小声点叫哦，外面还有人呢。” 罗渽民的坏心思又来了，黄荏珺之前被他撩得都忘了现在他们俩在礼堂后台的更衣室里，现在到这个时候了，罗渽民却来提醒她隔着一道门外面有一群她的社团朋友。黄荏珺正准备开口骂他在这个地方对她干这种事，罗渽民突然就进去了，剧烈的疼痛感从大腿间一瞬间蔓延到全身，然后化作泪水倾泻而出，滴在罗渽民的背上。罗渽民察觉到黄荏珺哭了，放慢了下身的动作，然后轻轻替她抚去泪水。黄荏珺化过妆的眼睛更漂亮了，粉色的眼线勾勒出上挑的眼尾，湿漉漉地盛着泪，像是琉璃制成的盏子装着清晨的露水。才吻掉脸上的泪珠，更多的泪水连绵不断地从她被情色晕染的眼角滑落，弄湿了浓翘的浆果色睫毛。罗渽民索性任由她哭，听着她在耳边哽咽，转而去亲吻她的嘴唇，然后趁黄荏珺被安抚得渐渐平息下来后又发力将热源往少女的身体再送进去一些，将惊呼悉数稀释在唇舌之间，待下身全部埋进湿热中后，罗渽民开始一下一下抽插，尽管嘴边残留的尽是温柔，但是那根肉棒却是没有任何怜悯之心，粗鲁地入侵着黄荏珺那块从未被观瞻过的花苞，蛮横地让她开始为他绽放，为他渗出清甜的花蜜。罗渽民将自己与黄荏珺换了个位置，让黄荏珺跨坐在自己身上，然后一下一下顶着她的小穴，看着淫水淌满两人紧挨着的亲密处，浸湿了漂亮的蓝纱裙。
罗渽民一手扶着黄荏珺的腰替她保持平衡，轻轻用力让她稍稍撅起屁股再把人狠狠往怀里按，往复几次黄荏珺终究是抵不住开始轻哼，嗓音跟她流出的水一样黏腻，跟偷吃了香蜜的小猫一样，一声一声叫得让罗渽民感觉自己的那处又硬了几分，再一次全数闯了进去，朝着黄荏珺的兴奋点开始疯狂抽插，黄荏珺整个人被罗渽民顶得险些坐不稳，只好死死搂着他的脖子，像抱着求生的浮木，饱满胀痛的胸脯肉随着身体上下撞着罗渽民的脸颊，带着咸味的汗水从乳尖滑落。
“姐姐现在知道了吗，我为什么不想谈恋爱？” 罗渽民下身一刻不停地动着，他的手替黄荏珺蹭去乳尖的汗珠，然后掐住血红的两颗又开始撩拨。“知……道……” 黄荏珺被他顶弄地无法发出一个连续的音，声音里混着淫欲与羞耻，这让她觉得很罪恶，但是哭腔里却染上了几分释然。
“因为我喜欢的人是姐姐啊，每次看姐姐跳舞的时候，我想的都是跟姐姐做爱。” 罗渽民猛地往上一顶后终于射了，黄荏珺感受到了一股热流在她的体内流淌，她整个人像被填满了一样，小穴处依然紧紧地含着好似不许罗渽民出去，“姐姐咬好紧。”罗渽民吻了吻整个人埋在自己怀里的黄荏珺的额头，“没事，我们以后多的是时间可以做。”
罗渽民抽出来后带着的粘稠液体，黄荏珺用自己的纱裙给他擦干净了。
“怎么办，这条裙子也毁了。” 罗渽民这个始作俑者穿好衣服后，望着情欲仍未散尽浑身都氤氲着水雾的黄荏珺说。
“这下真是辛德瑞拉了。” 黄荏珺用手撑着头靠在梳妆镜上轻喘着气，几片薄纱盖在她的身上，隐隐约约透出斑斑点点的吻痕，好似一幅珍藏在艺术馆中的中世纪大家的油画，“还没到十二点呢，我的裙子就没了。”
“你比温蒂跟辛德瑞拉更漂亮。” 罗渽民坐到她身边，替她理好被汗水浸湿的刘海，再弯腰接了一个好似已经彼此深爱了许多年的吻。




“那你表姐那里怎么交代？这裙子还怎么还回去？”
“我没有表姐，这裙子一开始就是为你准备的。”


