【娜俊】没有门当户对的身份嫁入豪门会怎样？

发表时间：2020-04-06 00:47:17
修改时间：2020-04-06 12:46:20

Tag：娜俊, nct


 
*改编自微博著名苦情小说 
*纯属娱乐 狗血预警 
*要骂骂我（先滑跪） 
 
大年三十这一天，我这一辈子都难以忘记。 
我一大早就被一个电话叫到老宅，婆婆说要我去修一下院子里的围栏，叫下人把工具递给我的时候，她翘着色彩鲜艳的指甲指着我对我说：“园丁的儿子对这些最擅长了不是吗？” 
我沉默地应了，挽起袖子后就跨进满是泥土的院子里，毕竟婆婆对我一直就很不满，我也不想在过年这天惹她不高兴。 
前一天晚上下了雨，泥土地又滑又软，看着因为今天过年而特地换上的新鞋上染上了污渍，虽然很便宜，但是这是我送我自己的新年礼物。我转身问：“能不能让我换双胶靴？” 
“就这样吧，”婆婆厌恶地皱起了眉头，“一双破鞋有什么好换的。” 
我不敢再多嘴，只好尽量避开有水洼的地方。 
  
“太太，少爷说，今晚会晚些到，来的的路上有些堵车。”正当我爬上梯子，管家对婆婆说。 
听到这句话，我心里有些开心。 
管家口中的少爷，是我的老公罗渽民。从我们结婚之后，我已经一个多月没有见过他了，这段期间他的秘书一直说他在国外，没想到今天过年，他居然会回来。 
我现在心里还有些感谢婆婆叫我来修围栏，不然我就会错过这个跟罗渽民见面的机会了。 
  
“少爷已经停好车了，太太让我来通知你一声，没有喊你的话就不要进屋里。” 
管家的语气，带着一种冷漠，如同在他眼中，我其实根本不是罗渽民的另一半，也不是什么少爷，充其量，是一个比他身份还要低一等的人。 
  
我听了之后很生气，大年三十，每家每户都在一起吃团年饭，我身为罗渽民的合法配偶，凭什么不能进去。 
“凭什么？”我将心里想的说了出来，管家愣了一下，仿佛没想到我会反抗，但他很快就恢复到那副惯有的轻蔑神色对我说：“自己什么身份自己清楚。” 
我什么身份，我是罗渽民法律上的妻子。 
我正想再争辩几句，门口传来了响声，管家立马就迎了上去，走之前还瞪了我一眼，示意我安分一点。 
我见罗渽民回来了，心里很高兴，想着他会为我做主，他既然娶了我，就不会容忍我受这些委屈。 
视线穿过花草，一个高大的身影出现在门口，一瞬间，院子里的地灯仿佛都熄灭了。 
而光芒，被他尽数抢了去。 
男人穿着一身纯手工制作的黑色西装，身材修长挺拔，细碎的黑发显得有些凌乱，有几缕拂过他饱满而冷冽的额头，一双幽冷的凤眸，不带丝毫温度，如同那张微微抿着如同刀片一般的唇瓣，冷漠淡然。 
罗渽民，我的老公，也是我深爱着的男人。 
上一次见他还是在我们的婚礼上，那甚至称不上一个婚礼，只是草草地交换了戒指后，罗渽民甚至还没有吻过我，就直接离开了。他从未变过，一如婚礼上的那样，高傲冷漠，吸引着所有人的目光。 
我下意识地想要将自己隐藏起来，害怕被他看到，此刻浑身是汗狼狈不堪的自己。 
我想侧过身子背对他，脚下却突然一滑，整个人失去重心直接从梯子上摔了下来，我在自己的尖叫声里跌进泥坑里，溅起了一身脏水，手臂被树枝划伤，一阵猛烈的疼痛从我身上各个地方传来。 
我躺在地上，却怎么也站不起来，罗渽民已经快走到我身边，我艰难地抬起头，向他投出求救的目光。 
罗渽民，拉拉我。 
刹那间，我急得想哭，我想罗渽民朝我伸出手牵我起来，然后带我离开这个冰冷的地方。 
可是罗渽民却像是根本没有看见我一样，双目直视前方，连一点余光也没有分给我，径直地走进了家里，我甚至怀疑，他到底知不知道这里还有一个人。 
“你还在这里干什么！还不快起来！”管家将罗渽民送进屋里后返回来数落我，“你说你是不是故意的！” 
我故意？管家的话成功地激怒了我，我挣扎地站起来，拍拍身上的泥土，但这无济于事，我身上几乎被泥水沾湿了一大半。换作平日，我一定默不作声地自己回家换衣服，当什么事都没有发生过一样，但是今天我却很生气，我一把推开管家，大步往家里冲。 
  
罗家是个大家族，而聚在这里的，还只是罗家的一小部分。 
我推门而入的声音吸引了所有人的注意力，一时间大家的目光都聚焦到我身上，错愕的，讥笑的，冷漠的，厌恶的，四面八方而来的目光我都视而不见，我的眼睛死死盯着坐在桌子正中间的罗渽民身上。 
他的旁边有个空位，会不会是给我留的？ 
我的怒气减轻了些，心想罗渽民心里还是有我的，刚刚只不过是天色太暗没看清是我。 
正准备抬脚往里走，身后突然传来一个声音。 
一个穿着白色风衣的男人，朝前走来，从黑暗里慢慢的显露身形，他浅浅地笑着，朝屋里打招呼：“不好意思我来晚了。” 
我很疑惑，我不认识这个人，也很确定他并不是罗家亲戚中的一员。 
“哎呀不晚不晚，我们也才刚坐下。”婆婆连忙走过来，顺手把我推到一旁，然后牵着男人的手，将他领到了罗渽民身边，“来，坐这里。” 
罗渽民看着那个男人，脸上露出罕见的微笑。 
那种笑容，我从未看过，也从未拥有过。 
心脏部位，传来尖锐的刺痛，仿佛利刃刺入，疼进骨髓，化进灵魂深处。 
那个男人坐在罗渽民旁边，十分地合适，就好像是天生般配的一对，我低头看着自己身上的污渍，心里更加难过了。 
“你还站在这里干什么？”正当我出神的时候，婆婆不悦地朝我厉声喊道。 
我在婆婆诧异的眼光里，走到罗渽民跟那个男人身边。“您好，初次见面，请问您怎么称呼？”我朝那人伸出手，忍住声音里的颤栗，说道。 
那人只是瞥了我一眼，嫌弃地看了下我满是泥渍的手，并不打算伸出手来接受我的问候。 
我默默地缩回手，依旧站在那人旁边，“看来您的家教并不怎么好，没有学会什么叫尊重人。” 
“黄仁俊！” 
这是罗渽民第一次喊我的名字。 
“你在干什么？”他的声音里透着冰冷与厌恶。 
“我是你的妻子。”我忍着心里的屈辱，一字一句地说，“这是我的位置，你是我的丈夫。” 
那男人好像很惊讶，转身看了罗渽民一眼，又望了我一眼，笑着说：“不是吧渽民，你是他的老公？他这么脏，怎么可能是你的老婆？” 
罗渽民没有回答他，只是微微笑笑，用手搂住男人的肩膀，将人往自己怀里带了带。 
这个动作深深地刺痛了我的眼，我“啪”地一把打掉罗渽民的手。我沉默寡言，不代表我没脾气，从一早上就被这家人侮辱，到现在连自己的丈夫都对自己视而不见。我也是有底线的人，何况这么多人在场，我更不能允许外人来霸占我的丈夫。 
我咬着唇颤抖着说：“从我的位置上起来。” 
“你干嘛用你的脏手碰我的儿子！”婆婆尖叫着朝我冲过来，一巴掌扇到我的脸上，火辣地刺痛感让我眼泪终究是掉了下来。 
“我脏？”我弄成这个样子，是拜谁所赐？我还想再抵抗，却被罗渽民一句话说得心灰意冷。 
“你难道不脏吗？”他淡淡地开口，也只是望着面前的酒杯，一点眼色都不愿意分给我。 
“你知道我爸不会容忍家里发生丑闻，所以灌醉我之后爬上我的床，然后让我爸逼我娶你。”罗渽民低沉而冰冷的声音在寂静无声的屋子里回荡，其他人都默默地看着我，不少人眼中，露出一副看好戏的神色。 
那个男人还是那副高高在上的样子，在我被羞辱被轻视的时候他却能依然保持着高贵，微笑着喝着红酒。 
这一刻我终于明白了，在罗渽民心里，我是一个靠卑鄙手段嫁入豪门的下贱人，跟他们那些豪门世家，是完全攀不上的。 
我没办法接受他的这些话，我们的婚姻是罗老爷一手促成。是，我的确只是普通人家的孩子，因为家庭原因去酒吧做兼职，碰到喝得酩酊大醉的罗渽民，好心将他送到附近的酒店，却没想被人拍到后直接送到了罗老爷那里，一向自视清高的罗老爷断然不会让这种丑闻发生在自己家里，第二天就命令罗渽民与我结婚。我本来不愿意，罗家却承诺我如果我答应跟罗渽民结婚，我爸爸的医药费就会得到解决。 
所以我就进了罗家，然后非常不争气地爱上了罗渽民。 
在罗老爷面前，罗渽民对我很好，也是这些假象让我误会，让我以为罗渽民心里有我。 
现在罗老爷因为有事不在国内，婆婆与他就撕下了一直以来伪装的面具，将对我的憎恨摆到明台上来。 
我捂着脸，垂下眼眸，隐忍着心中的疼痛，淡淡道：“老爷既然让你娶了我，那这就是我的位置，至少现在还是……” 
“黄仁俊，你不嫌丢人？你一身脏泥没大没小地闯进来，还对渽民大呼小叫，你算个什么东西？”婆婆看不下去了，当众对我呵斥，我怕她又会打我，不自觉地往后退了步。 
“阿姨，算了，没必要为这种人浪费心情。”男人起身安抚婆婆，“原来他就是那个送渽民去酒店的人啊？如果那天晚上不是我闹脾气，渽民也不会去买醉了，说起来，都是我的错。” 
“哪能怪你？是这个人太有心机了。”婆婆一改对我的犀利苛责，对着那男人笑容满面道：“快坐下吃吧，今天咱们一家人好好过个年。” 
“谁跟你一家人？我不管他因为谁而喝醉，但是你就不应该出现在这里！罗渽民现在是我的丈夫，我想你还没搞清楚。” 
原来，原来这个男人就是罗渽民心口的朱砂痣，心里的白月光，凭什么，凭什么他什么都不做就能博得所有人的喜爱，一副胜利者的姿态在这里假装好人。今晚所有的争吵都是因他而起，他还在这假惺惺说什么话。 
“黄仁俊，你要造反？”罗渽民站了起来，昂然而冷峻的身体，让我感受到了无尽的压迫。但是我努力将背挺直，与他平视。 
我已经被他弄了没有脸面了，我什么都不怕了。 
“其实，我没关系的。”那个男人轻轻开口，“反正你跟渽民的婚姻是有名无实的，我不介意。如果你愿意，我可以让你来我跟渽民的家里做管家。” 
“轰”脑子仿佛被什么东西炸开一般，我一句话也说不出来，空气变得异常稀薄。 
罗渽民并不是什么出国，他只是从婚礼上离开后就直接去了这个男人家里。 
这里的人都知道，只是不告诉我。 
只有我一个人像个傻子一样地在宣誓主权，被所有人当成笑话一样看待。 
是啊，这个男人此刻心里该有多得意，他拥有一切我没有的东西，连罗渽民都站在他那边。 
这场斗争，我从一开始就不可能胜利。 
罗渽民搂着男人招呼大家举杯，像丈夫搂着新婚的妻子一样，接受着亲朋好友的祝贺。 
他们那么般配，却又那么刺眼。 
我机械般地挪动步子，孤零零地一个人从后门离开，就是走到院子里了，都还能听见屋子里的欢声笑语。 
我终究是蹲下哭了，眼泪止不住地流下来，从一开始我就不该对这场婚姻抱有什么幻想，罗渽民心里从来就没有过我的位置。我只是一个工具，一个扔在角落里蒙尘的工具。 
我想回家了，爸爸妈妈现在应该早就做好了一桌饭菜，妹妹在楼下与其他朋友放着烟花，他们肯定很高兴我能回家。 
这场梦该醒了。 
  
 
 
“仁俊，醒醒。” 
我被罗渽民摇醒，才发现自己早已泪流满面。 
“怎么哭了？做噩梦了吗？”罗渽民将我搂在怀里亲吻我，揉揉我的头。 
“我梦见你一点也不爱我，你喜欢其他人，对我很坏。”我想起刚刚的梦，又是一阵难过。 
“梦都是相反的。”罗渽民把我抱得紧了些，“所以我很爱很爱你。” 
我抬起头向他讨了一个吻，把脸埋在他的怀里，在他温柔的拥抱里再次沉沉地睡去。

