【娜俊】밥친구(一起吃饭的关系）

发表时间：2019-08-02 17:51:30
修改时间：2019-08-02 17:54:06

Tag：娜俊, nct


 
罗渽民是黄仁俊来新学校后第一个让他开口说话的人。那时的黄仁俊觉得，面前这个笑得让人心动的男孩子，是全韩国最烦的人了。 
 
 
01 
 
因为父亲工作的关系，黄仁俊也跟着转学到了异国他乡。作为朝鲜族，说韩语并不是什么难事，但是在首尔人听来显得十分蹩脚的口音还是让黄仁俊几乎不会开口说话，他害怕被看作是异类，十几岁的少年早已有了倔强的自尊心。所以他在新学校的第一天，除了老师必要的问话以外，就没有跟其他人说过一句话，包括食堂的姨母，在点菜的时候也是用万能的肢体语言代替了开口。 
罗渽民就是在黄仁俊一个人吃饭的时候出现的。 
他端着盛满了食物的餐盘大大咧咧地就坐在了黄仁俊对面，对面突然冒出一个人吓得黄仁俊筷子里夹着的酱排骨差点飞出去。 
“不好意思呀，因为人太多了实在是找不到位置了，我能坐你对面吗？” 对面的男孩子说话的声音很温柔，独特的低音炮穿过嘈杂的人声到达黄仁俊的耳廓。 
你不是已经坐下了吗？黄仁俊抬眼看了看对方，没料到对方正盯着他，一双漂亮的眸子配上浓密卷翘的睫毛，黄仁俊突然就脸红了。梗着脖子僵硬地点点头，然后继续低下头默默吃饭。 
“咦，你吃的是什么呀？看起来很好吃哦，哎我今天来得太晚了，都没什么菜了……” 罗渽民叽叽喳喳地自说自话，黄仁俊一直低着头往嘴里塞着食物，感觉根本没听见他在说话。其实黄仁俊不说话，除了口音外，就是他真的是一个不怎么喜欢跟陌生人吃饭的人，他不知道该怎么去回应陌生人的热情，或是如何缓解初次见面的尴尬。在黄仁俊的世界里，饭友是个很重要的存在，一起吃饭的人一定要是很亲的人，要么是好朋友，要么是自己喜欢的人。像钟辰乐，他在中国学校最好的朋友，他们俩在一起吃饭，钟辰乐的笑声能穿透整个操场直捣校长室。天朝人对饭友的执念是很深的，每天一日三餐，除去佳肴带来的快乐以外，跟好朋友在一起吃饭是很放松的，不必在意自己吃饭的仪态，想说什么就说什么。可是现在，他一个人在一个完全陌生的地方，对面坐着一个完全陌生的人，即使他长得很温柔很好接触，但是黄仁俊还是很拘谨，很不自在，很想逃跑。吃饭本是一件高兴的事，食物的美味才让黄仁俊紧绷的神经得到些许的放松，对面这人的出现又将他带回了那种窒息的气氛里。 
快点吃吧，吃完就走。在心里对自己说完这句话，黄仁俊又加快了吃饭的速度。 
“你怎么吃这么快呀慢点吃，小心噎着！” 对面的男孩子又开口，“上次我就是吃太快了差点没把我噎死，还去了趟医务室呢，医务室你知道吧？就是那个医生真的凶死了，他还说我是不是刚出生没学会吃饭呢嚼都不嚼就往下咽，我……” 
“啪！” 黄仁俊猛地把筷子往餐盘上一放，瞪了罗渽民一眼，故意放慢嘴里咀嚼的速度，完全咽下去后对罗渽民说了他来这个学校后主动开口说的第一句话：“噎不死的。” 
“噗！” 对面的人开始大笑，笑到捂着肚子，黄仁俊以为他在笑自己的口音，可是自己刚刚明明已经很努力地用首尔发音了。很难过，果然还是被嘲笑了，黄仁俊憋着气从位子上起身准备走，没料到被对方一把把手腕给拉住了。“你刚刚好可爱哦。” 对方抬起脸看着黄仁俊，“像志晟家养的小仓鼠。啊志晟你不认识吧，就是我的一个很亲的弟弟，额我好像还没告诉你我叫什么名字吧！” 黄仁俊就这样面无表情莫名其妙地被一个陌生人拽着听他唠唠叨叨了一大堆，顺便还认识了一个家里养了仓鼠的人。 
“我叫罗渽民，你呢？” 对方期待着他的回应。 
“黄仁俊。” 黄仁俊在心里叹了口气，最后还是将自己的名字告诉了罗渽民。 
说完就把手腕从罗渽民手里抽了出来，端起餐盘走了。 
“黄仁俊！下次也一起吃饭吧！” 唠叨鬼在他身后喊。 
才不要，黄仁俊假装听不见，罗渽民话也太多了，比钟辰乐还多。 
“呀可爱鬼！听见没有啊！” 罗渽民有病啊喊他什么呢！ 
“知道了！！！！！！！！！！！！！！” 黄仁俊实在是受不了了他害怕自己要是再不回应罗渽民还会在这种公共场合喊出什么话来，扭头扯着嗓子冲罪魁祸首吼了句后头也不回地就走了。 
 
 
02 
“仁俊呐~~~~~~~” 黄仁俊一口汤还没喝进嘴里直接喷出来了。 
从上次第一次见面后，罗渽民不知道从哪里知道了黄仁俊的班级，天天在门口堵黄仁俊，然后拉着人一起去食堂吃饭，将他说过的话落实到底。黄仁俊最开始拒绝过几次，然后罗渽民就开始在他们班门口委屈巴巴地拽着黄仁俊的袖子，瘪着嘴说黄仁俊不讲信用，明明就答应过的事情怎么能反悔。黄仁俊很无奈，这要是在中国他早就对这人一顿教育了，可是现在他没法开口反驳，只能屈服。但是黄仁俊闷得很，大多数情况下都是罗渽民一个人在叽叽喳喳说个不停，从昨天晚上因为打游戏被妈妈骂了讲到今天上课的时候英语老师穿了条超难看的裙子，从志晟的仓鼠讲到东赫的漫画书，哦李东赫，罗渽民最好的朋友，罗渽民经常喊他巧克力球。久而久之地黄仁俊就默许了罗渽民对他的一腔热血，有时候还会在罗渽民被拖堂的时候主动帮他先买好饭，然后等他到了再一起吃饭。其实黄仁俊每次看着罗渽民神采奕奕说话的样子，总是会想罗渽民一定是在爱里长大的孩子吧，热情开朗。有时候黄仁俊真的很羡慕，罗渽民讲到他感兴趣的话题的时候自己是真的很想插嘴，但是顾虑到自己的口音所以往往都是话到嘴边又给吞了下去，然后继续低下头默默吃饭。 
 
“嗯。” 黄仁俊朝罗渽民点了点头，继续低下头去喝剩下的汤。 
“仁俊呐，你吃饭的时候都不说话的吗？” 罗渽民扒拉了一下自己盘子里的菜，然后转眼盯上了黄仁俊盘子里的炒杂菜。黄仁俊看到了罗渽民的小心思，用手指了指自己的盘子，示意他想吃就吃。 
“不要用手指，说话。” 罗渽民对上黄仁俊的眼睛，“我想跟你说话。” 
黄仁俊紧张地咽了咽口水，他也想说话，想得不得了，可是他不敢，他怕罗渽民笑他，也怕罗渽民讨厌他，觉得他是个异类。 
“仁俊，跟我说说话吧，老是我一个人说，李东赫都说我是在自作多情。” 
黄仁俊微微张开嘴唇，含糊地说出一句：“我韩语说得不好。” 
“嗯？” 罗渽民没听清，身子往前凑了凑，“说什么？” 
“我说，” 黄仁俊深深吸了一口气，一副视死如归的样子，“我韩语说得不好，所以我不喜欢说话。” 一个字一个字，慢慢地说给罗渽民听，然后做好了被他嘲笑的准备。 
“韩语说得不好？” 罗渽民一副见了鬼的样子，“你明明就说得很好！” 见黄仁俊显然不相信他的表情，马上又补上一句，“你以后得多跟我说话！不然搞得你天天来食堂看我演电视剧一样的。” 黄仁俊听了噗嗤一声就笑了，“你看嘛仁俊！你明明就很喜欢笑啊，以后要多说话多笑，特别是跟我一起吃饭的时候。” 罗渽民直接上手扯着黄仁俊的嘴角，不让他把刚刚肆意上扬的嘴角收回去，“真可爱。” 
黄仁俊脸皮薄，被罗渽民这么一模一夸，脸蹭地一下就红了。韩国的男生都是这样交朋友的吗，肢体接触如此自然，而且是文化差异的原因吗？男孩子也能夸可爱吗？ 
“你别……别扯我脸……” 
罗渽民终于是把手给收了回去，然后美滋滋地夹起黄仁俊盘子里的炒杂菜，幸福地吃了一口。 
 
 
03 
今天这顿饭吃得很不同，罗渽民下课晚了，黄仁俊照常替他把餐盘端到他们常坐的地方，没想到罗渽民今天不是一个人来的，他带来了他的朋友们。这些朋友黄仁俊都在之前吃饭的时候听罗渽民说起过，养了仓鼠的朴志晟，整天恶作剧的李东赫，一本正经的学生会长马克。 
“你好呀小朋友！” 李东赫嘴里叼着一盒巧克力牛奶，轻快地坐在了他旁边，然后李马克一句话也不说地坐在了李东赫旁边，朴志晟跟罗渽民坐在了对面。 
“今天跟他们一起吃饭，不介意吧？” 罗渽民问黄仁俊。 
“嗯。” 黄仁俊点点头，这些都是罗渽民的好朋友，自己再不愿意也总不能说介意吧，顶多自己不说话就好了。 
“仁俊！我是李东赫，早就想见见你了！渽民最近老是不跟我们一起吃饭，原来是跟你一起吃呀！” 李东赫一边吸着嘴里的牛奶，一边跟黄仁俊打招呼，黄仁俊连忙放下筷子冲李东赫笑了笑。 
“仁俊……哥？肯定比我大吧哈哈，我是志晟，仁俊哥这段时间辛苦了！” 朴志晟笑起来眼睛就变成一条缝了。 
嗯？为什么这样说啊？ 
“仁俊，渽民很难搞吧，吃饭又挑食，牛奶不喝，草莓味的东西也不吃，还超级喜欢吃香菜！”李东赫一边吐槽一边把自己碗里的香菜挑出来厌恶地扔到一边，然后浑身发了个抖。 
黄仁俊听完李东赫的话才望向罗渽民，原来他这么多忌口吗，可是自己之前送他的牛奶他喝了呀……还是自己最喜欢的草莓味，一下子踩了两个雷，黄仁俊一脸抱歉地看着罗渽民，想说话又不知道怎么开口的样子。“行了你们别说话了吃饭吧，再说我们不跟你们吃了。” 罗渽民拍拍黄仁俊的手，然后把自己盘子里的酱排骨夹给他一块，“太瘦了仁俊，多吃一点吧。” 
“我也瘦呢你怎么不给我？” 李东赫嚷嚷。“给你了快吃。” 坐在最边上一直没说话的李马克往李东赫盘子里放了一块排骨之后李东赫马上就安静下来了。 
吃完饭后李东赫见黄仁俊一个人站在门口，跑过去问他站在这里干嘛，黄仁俊回答说罗渽民去买奶茶了，叫他在这等他。 
“你为什么让他去买奶茶啊？他只喝全糖的你知道吗！” 李东赫抓狂了，摇着黄仁俊的肩膀，“你跟他到底什么关系！你是不是被他威胁了？” 
“就一……一起吃饭的关系啊。” 黄仁俊犹犹豫豫地说，声音极小，说完脸颊还染上浅浅一片红。“你害羞什么呢吃个饭而已。” 李东赫摆摆手，“走啦。” 转身就给罗渽民发信息：黄仁俊说跟你只是一起吃饭的关系呢~怎么办我们娜娜要心碎咯！ 
罗渽民看到信息的时候刚从店员手里接过奶茶，他给黄仁俊买了柠檬shake，给自己买了全糖的珍珠奶茶。 
一起吃饭的关系？只是一起吃饭的关系吗？ 
罗渽民有点失落，他原本以为自己跟黄仁俊的关系已经是很亲密的了，没想到在黄仁俊看来只是搭伴吃个饭的关系。但是他很快就调整好状态笑着朝黄仁俊走过去，走到人跟前后将饮料递给他，然后两人一起走回教室楼。 
“仁俊，你是怎么……想我的？” 罗渽民心不在焉地咬着吸管，最后还是忍不住了想要自己亲口问问看。 
“为什么突然问这个？” 黄仁俊在罗渽民面前真的放松了很多，也很容易开口说话了。 
“就好奇嘛！” 罗渽民转过头冲黄仁俊笑，“想知道你有没有陷入我的魅力。”“嗯……” 黄仁俊皱着眉头思考，罗渽民的心都提到嗓子眼了，迫不及待地想要知道黄仁俊的答案。“饭友？” 
“饭友？” 罗渽民觉得自己听错了又重复了一遍，黄仁俊点了点头，然后朝他温柔一笑。 
原来李东赫没有骗他。 
罗渽民整个人像被从天而降泼了一大盆冷水，整个心被扔进柠檬汁里了，酸酸涩涩地，脸上是掩饰不住的失落。 
“我回去了，我刚记起来我有作业没有做完。” 罗渽民说完就走了，留下黄仁俊一个人站在原地不知所措。 
 
 
04 
以后的几天，罗渽民再也没有来等过黄仁俊，黄仁俊一个人在食堂等到没有人的时候才想起，自己还没有罗渽民的联系方式，更好笑的是，自己连罗渽民在哪个班都不知道。想去问，但是又不知道问谁，也不敢问，罗渽民不介意他说不好韩语，不代表别的人不会嘲笑。 
黄仁俊连着去了三天的奶茶店，才在那里堵到罗渽民。 
“罗渽民。” 黄仁俊在他逃跑之前叫住了他，“这几天你为什么不跟我一起吃饭了？” 
“你跟谁吃饭不都是一样的吗，饭友而已。” 罗渽民背对着黄仁俊，发出的声音闷闷的。 
“不是，不一样的。” 黄仁俊跑到罗渽民跟前，凑到他面前强迫他面对自己，“你不一样的。” 
“我哪里不一样？” 罗渽民小狗似的眼睛望向黄仁俊追问。 
“我喜欢……” 黄仁俊本来声音挺大的，可是一旦对上罗渽民的目光，这三个字才说出来之后就没有后话了，罗渽民盯着他的嘴唇，像是能从里面盯出剩下的话来。“……跟你一起吃饭。” 黄仁俊慢慢低下头，说话的声音发着颤，头顶的呆毛也随着一抖一抖的。 
“是因为只有我陪你吃饭吧？” 罗渽民听见了自己在心里叹气的声音，自己到底在瞎期待些什么。 
“不是的！” 黄仁俊猛地抬起头，“是……额，不是……你，确实是你第一个愿意陪我吃饭。” 
“但是你不一样，你愿意听我说话，虽然东赫他们也很好但是，只有你对我最好。” 
“我可以喝全糖的奶茶，我可以替你吃掉草莓味的东西，你喜欢香菜我也能去尝试。” 
“我，我只想跟你一起吃饭。” 
黄仁俊说完这些话后脸红得跟煮熟的虾似的，罗渽民搞不懂了，他不是就是在说想跟自己一起吃饭吗，怎么搞得在跟自己表白一样的？还害羞起来了？ 
“知道了，” 罗渽民抬手覆上黄仁俊的头，替他理好呆毛，轻轻揉了揉，“以后会跟你一起吃饭的。” 
“真的吗？” 黄仁俊拽住他的手不放，“不能骗人。” 
“嗯，以后一起吃饭。” 
“以后要一直一起吃饭，一日三餐，都要一起吃。” 
 
 
 
#ENDING 
后来罗渽民终于弄明白了，黄仁俊的话到底是什么意思。知道真相后的罗渽民哭笑不得，中国人原来都是这么含蓄的吗，要是自己再迟钝一点，他跟黄仁俊是不是就这样永远错过了？ 
 
NANA：仁俊尼每天都要做的事情是什么呢？ 
RJ：……吃饭？ 
NANA：那每天都跟谁一起吃饭呢？ 
RJ：你 
NANA：不是哦，是跟最爱的人 
RJ：什么呀 
NANA：就是我想你了^^ 

