【娜俊】您的发言已被删除

发表时间：2020-03-06 22:00:05
修改时间：2020-03-07 01:27:09

Tag：娜俊, nct


 
黄仁俊渐渐发现粉丝们看自己跟罗渽民的眼神都不一样了。 
在她们的表情里面，兴奋中带着期待，激动中夹杂羞涩。一旦他跟罗渽民对视了就两眼放光，挨得近了点就失声尖叫，稍微碰一下就开始呼吸困难。欢呼声太大以至于他在台上听不清罗渽民在说什么，不得已靠近一点把自己耳朵凑到罗渽民嘴边听，余光间扫到前排粉丝一边疯狂按着快门一边拍打着旁边女生，黄仁俊感觉，亮瞎眼的闪光灯都没有她脸上的表情亮，那仿佛是一种得到了全世界的快乐。 
黄仁俊越想越奇怪，强烈的好奇心让他登上了某论坛小号想要去一探究竟。他在搜索栏输入「罗渽民」相关栏第一就是「罗渽民黄仁俊」。 
黄仁俊点了进去，页面很快就加载出来，映入眼帘的第一条相关就是一个扒他跟罗渽民情侣物的帖子，黄仁俊一路滑下来，自己都惊呆了，从帽子衣服裤子再到鞋子，自己跟罗渽民几乎是全身就没有不是情侣款的东西。 
“我的天哪……”黄仁俊不禁感叹，这记性也太好了吧，有些衣服他们俩穿出来的时间相隔半年多，都能被粉丝连日期带牌子全给扒出来。可是这些东西都是他们觉得好看所以一起买的，虽然现在看来撞款确实是太多了，但是情侣什么的根本就不是啊！黄仁俊晕头了，再看看这个帖子的热度，都快破千了，这可咋办？ 
黄仁俊接着往下看，《娜式盯俊合集（持更）》、《罗渽民对黄仁俊的占有欲》、《小黄在线吃醋》、《黄仁俊的双标史精编》……黄仁俊花了一个多小时把这一篇篇前面飘着[精华]俩字的帖子全部看完了，几乎每一篇都是实时更新，看完之后他都觉得，他是不是真的在跟罗渽民谈恋爱。 
所以说论cp粉的洗脑功力有多强。 
这些粉丝好像是把他跟罗渽民当成情侣了，把每个物料中他们俩的互动放大，从指尖到眼尾，任何蛛丝马迹都逃不过她们一帧一帧看视频的火眼金睛。“对视即发糖，牵手即洞房，抱一下就子孙满堂”，黄仁俊看见这句话魂都给吓没了，这是什么虎狼之词！ 
不能放任她们踏入歧途！黄仁俊愤愤地想，这注定是一个不会有结果的假象恋爱，要及时帮助粉丝悬崖勒马，回到正轨！正义感满满的黄仁俊说干就干，撸起袖子就开始打字。 
[最新]《罗渽民根本就不喜欢黄仁俊！》 
发布者：姆明大王 
你们醒醒吧！罗渽民他本来就是一个对谁都很温柔的人，对黄仁俊也跟对别人没什么区别呀！他对其他成员都是一样的啊！大家都是同一个组合的好兄弟，相互照顾是正常的，这怎么能算是喜欢呢？顶多是好朋友间的正常关系罢了。谈恋爱就更扯了，两个男的怎么谈？ 
1楼 
娜娜的俊宝：fnmdp！好朋友陪你大晚上拼俩小时拼图？好朋友跟你聊天还要单独两个人关灯点蜡烛？好朋友你晚上看恐怖片睡不着那么多人非要跑去跟他睡觉？ 
 
2楼 
狐假兔威：楼主谁啊？是不是对家？ 
 
3楼 
年糕小兔：眼瞎建议出门左拐眼科医院慢走不送 
 
4楼 
Orangepeach：姐妹们来围观活体杠精 
 
5楼 
挡不住蜡笔小新：你先问问那十几件情侣衣服答不答应？ 
 
6楼 
海带大酱汤：滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚 
 
7楼 
姆明大王 回复 挡不住蜡笔小新 ：那不是情侣装，碰巧罢了！ 
 
8楼 
姆明大王 回复 狐假兔威 ：不是对家…… 
 
9楼 
哈瑞宝大软糖：现在怎么还有人说这种话啊？我跟我男朋友be娜俊都不会be！ 
 
10楼 
只喜欢帅哥：罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱罗渽民黄仁俊就是在谈恋爱 
 
11楼 
只喜欢帅哥 回复 哈瑞宝大软糖 ：姐妹这倒也不必！ 
 
12楼 
娜娜的俊宝 回复 姆明大王 ：嗨嗨？为什么不回复我？选择性眼瞎吗！ 
 
13楼 
粉笨笨本笨 回复 只喜欢帅哥 ：楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主楼主放屁放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁楼主放屁 
 
14楼 
姆明大王 回复 娜娜的俊宝 ：就两个人刚好有空所以一起拼了…… 
 
15楼 
挡不住蜡笔小新 回复 姆明大王 ：碰巧碰出十几件？碰的是七巧板啊？ 
 
16楼 
鸭肝伊桑嘿：两男的怎么就不能谈恋爱？男的就要谈恋爱！！！ 
 
17楼 
娜娜的俊宝 回复 姆明大王 ：那其他怎么解释？他们两个人看对方的眼神也不会骗人。 
 
18楼 
漂亮公主 回复 鸭肝伊桑嘿 ：严谨点，我们小年糕是妹妹～ 
 
19楼 
爱死爱慕法律部长：造谣警告，楼主再继续胡言乱语，我们将会采取法律措施，请做好被法院传讯的准备。 
 
20楼 
姆明大王 回复 漂亮公主 ：妹妹？！？！？！黄仁俊是男的啊！ 
 
21楼 
只喜欢帅哥 回复 粉笨笨本笨：我们都是没有感情的复读机 
 
22楼 
过激发言bot：姆明大王？是姆明大王吧？果然是没有嘴的胖河马不会说人话。 
 
23楼 
姆明大王 回复 过激发言bot ：姆明不是河马！它有嘴巴它的嘴巴在下面！ 
 
24楼 
过激发言bot 回复 姆明大王 ：？？？？？？？ 
 
25楼 
姆明大王 回复 娜娜的俊宝 ：就正常眼神啊，能有什么眼神啊？ 
 
26楼 
Orangepeach 回复 姆明大王 ：围观活体zs 
 
27楼 
挡不住蜡笔小新 回复 姆明大王：你是不是黄仁俊本人？ 
 
这行字跳出来的时候，黄仁俊倒吸一口凉气，自己哪里露馅了？这就掉皮了吗？他紧张得脸涨得通红。 
“仁俊怎么了吗？” 罗渽民不知道什么时候坐在了黄仁俊隔壁，见他一副恍恍惚惚的样子，伸手揉了一把他的脑袋，“脸为什么这么红？” 
“诶！” 不知道是不是被那些帖子洗了脑的原因，罗渽民的手触碰到黄仁俊额头皮肤的时候，黄仁俊感觉整个人都打了个颤，回过神来对上对方的视线，似乎还真有那么一点那些帖子里面说的“情欲”。一想到这里，黄仁俊的脸又开始发烧，罗渽民凑得更近了，拿手掌碰碰黄仁俊的脸，“为什么脸更红了？仁俊发烧了吗？”他说话的气息轻轻喷在黄仁俊的脸上，黄仁俊快吓死了！“你你你……”，黄仁俊迅速将罗渽民推开，“你离我远点，我就是……就是有点热……”说罢就拿手当风扇给自己扇风，在罗渽民疑惑的视线里尴尬地移开了眼。 
黄仁俊你不正常！别再看那些东西了！ 
暗暗在心里咒骂了一遍后，黄仁俊按下锁屏键后把手机扔到沙发上，起身去洗手间想洗把脸让自己清醒一下，他现在头脑发晕，不然怎么会觉得刚刚罗渽民凑近是想要亲他？罗渽民望着他进了洗手间，视线移回来，最后落在暗着屏幕的手机上。 
第二天有海外行程，一大早就得去机场，黄仁俊收拾好后跟其他人一起站在电梯里，一看果然罗渽民还没出来。这个人那么早起床到底在干啥啊？ 
“罗渽民！！！”黄仁俊扯着嗓子吼，后者终于在半分钟后姗姗来迟。 
“你穿这双鞋子？”黄仁俊看见罗渽民脚上那个张扬的Gucci标志，再低头看看自己脚上那双一模一样的鞋子。“不行吗？”罗渽民望着黄仁俊疑惑地问，“我们不是经常一起穿这双鞋吗？” 
是这样没错……要是放在之前跟罗渽民穿一样鞋子他不会觉得有什么的，但是昨天看了那些帖子之后就……而且这双鞋还是罗渽民亲口跟粉丝承认过跟自己一起去买的，早知道就应该不让他说了…… 
罗渽民见黄仁俊一副有什么话想说但是又说不出来的样子，暗暗觉得好笑，实在忍不住转过身去笑，把正在打瞌睡的朴志晟吓了个半死，渽民哥好端端地对着我笑什么？我口水流出来了？ 
黄仁俊从下车瞬间开始疯狂闪烁的闪光灯上就能感觉到，这堆粉丝又开始“这是什么神仙爱情”了。罗渽民慢悠悠地走到他旁边，轻轻撞了黄仁俊的胳膊肘，引来一小片惊呼，他似乎很满意这个效果，直接凑到黄仁俊耳边说“一起走啊仁俊，让她们好好拍拍我们的情侣鞋。” 
黄仁俊觉得不仅是现场的粉丝要疯了，罗渽民也疯了。 
在候机室的时候黄仁俊趁机打开手机看了眼，果不其然满屏飘红的大字报：《娜俊情侣鞋机场高清大图》《实时转播娜俊高甜机场》《这俩真的在谈吧？》《姐妹们速来吃糖》再随便点开一个标题，除去一堆“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”以外就是 
“你看他们那双鞋，是不是民政局限量版？” 
“一大早地这么猛，两位哥哥牛逼” 
“原来我不仅晕车晕船，我还晕鞋” 
“全朝鲜半岛最会谈恋爱！” 
“呜呜呜公共场合咬耳朵！” 
“他们穿的不是鞋，是结婚证” 
“姐妹们！我刚刚看到视频了！一级读唇术学者在线翻译罗渽民的口型是说让她们好好拍拍我们的情侣鞋！！” 
”！！！！！！！！” 
“把我的皇家氧气拿来！” 
甚至还有人在帖子底下@姆明大王问，要怎么样你才相信这两个人真的在谈恋爱？ 
黄仁俊叹了一口气，他也想知道，要怎么样才能让自己相信他跟罗渽民真的在谈恋爱，因为他们真的没有在谈恋爱啊！ 
 
@姆明大王：谢谢，我也想知道，怎么样才能让我相信黄仁俊跟罗渽民在谈恋爱。 
 
@bestvisualteam 回复 @姆明大王：别问，问就是在谈。 
 
@娜娜的俊宝 回复 @姆明大王：别问，问就是在谈。 
 
@挡不住蜡笔小新 回复 @姆明大王：你来啦！别问，问就是在谈！趁早放弃挣扎，一起磕吧！ 
 
@德林宿舍姨母 回复 @姆明大王：就这机场！还不信吗！罗渽民说的话！还不锤吗？！ 
 
黄仁俊还想再争辩几句，经纪人催登机了，只好把手机收回口袋里，先上飞机。在飞机上坐定后，黄仁俊思来想去还是觉得有必要跟罗渽民说一下，不然就他自己一个人知道粉丝们这些“脑补恋爱”，他会被憋死。 
“渽民，”黄仁俊叫了叫坐在隔壁的罗渽民，“我跟你说个事。” 
“嗯？”罗渽民刚放好外套，转过头来听黄仁俊说话。 
 
“就是……就是你知不知道粉丝们是怎么看我们两个的？” 
 
“我们两个？”罗渽民笑了一下，黄仁俊的脸慢慢变红了，他觉得有意思，就顺着问，“怎么看的？” 
“她们……她们觉得……”黄仁俊越说越小声，最后是凑到罗渽民耳边用蚊子般细的声音说完下句，“我们在谈恋爱。” 
说完这句话的黄仁俊整个脸像煮熟的虾子一样，感觉在脸上戳个孔能突突往外冒气。 
“谈恋爱？”罗渽民重复了一遍，黄仁俊连忙伸手捂住他的嘴。“你小声一点！我也觉得很荒唐，你又不喜欢我……”黄仁俊话还没说完，手就被罗渽民握住了，“你怎么知道我不喜欢你？” 
黄仁俊懵了，罗渽民这是什么意思？ 
“我是说，谈恋爱的那种喜欢。”黄仁俊努力平静语气跟罗渽民解释。 
“我也是说那种喜欢。” 
黄仁俊的表情跟见了鬼一样，“你你你……你现在是在表白吗？” 
“没有。”罗渽民笑了，“逗你的，哈哈！” 
“无聊死了！”黄仁俊甩开罗渽民还握着他的手。 
罗渽民没继续说话，帮黄仁俊和自己各要了一张毯子之后背过身就睡了。黄仁俊盖着毯子望着罗渽民的后脑勺，默默地叹了口气。他原本以为，从罗渽民嘴里得到他想听到的那个来证明他们关系真的是清白的答复后，心里会轻松些，可是现在为什么，越来越郁闷了啊！ 
“睡屁啊！”小狐狸炸毛了。 
黄仁俊憋着一肚子莫名其妙的气，飞机一降落就立马打开自己的帖子开始打字： 
@姆明大王：罗渽民不喜欢黄仁俊罗渽民不喜欢黄仁俊罗渽民不喜欢黄仁俊罗渽民不喜欢黄仁俊罗渽民不喜欢黄仁俊说了多少遍就是不喜欢！ 
这样一来他自己的帖子又被顶上了首页，黄仁俊不理会粉丝排山倒海而来的声讨，直接退出app，锁屏，把手机塞回裤兜，完。 
一路上黄仁俊都持续低气压，全程压着帽子一句话都不说，就连李楷灿来逗他他也笑都不笑一下。 
“怎么了？”钟辰乐指了指坐在后排的黄仁俊，用口型悄悄问旁边正在看手机的罗渽民。 
“没事。”罗渽民也看了眼把自己整个脸埋在衣物下面的人，再把头扭向窗外假装看风景，没有人注意到嘴角他嘴角微微上扬的弧度。 
彩排，化妆，忙碌中连朴志晟也发现了黄仁俊的不对劲，他从来没有见过这样的仁俊哥。 
“哥，没事吧？”朴志晟拿着软糖过去递给黄仁俊，黄仁俊接过了，塞进嘴里慢慢地嚼着。 
“当然没事啦！”对忙内还是要保护的，黄仁俊扯出一个笑脸。 
“志晟，你仁俊哥借我一下。”罗渽民不知道什么时候走了过来，拉起黄仁俊的手腕示意他跟自己走。 
“我不去。”黄仁俊扭过头去不看他，朴志晟再没有眼色也闻到了这两位之间的火药味，呵呵呵笑着说我去找辰乐打游戏了。 
“仁俊，”罗渽民语气软了下来，“我有话跟你说，一下下就好。” 
黄仁俊抬起头对上罗渽民的眼睛，目光交汇的瞬间心里就开始骂自己不争气，怎么对罗渽民的眼神这么没有抵抗力啊！ 
再回过神来就已经被罗渽民拉到幕布后面，黄仁俊整个人被圈在罗渽民跟墙壁中间，厚重的幕布遮住了这个论谁看都是暧昧不清的姿势。外面粉丝已经开始进场，嘈杂的背景音更是撩的黄仁俊心慌意乱。 
“我喜欢你。”罗渽民没头没脑地说了这句话，见黄仁俊没反应，又添了句，“罗渽民喜欢黄仁俊。” 
“呀罗渽民，好玩吗？”黄仁俊压抑着的情绪瞬间被这句话点燃了，“用同一句玩笑逗我两次，我问你有意思吗？” 
“这次不是玩笑，我真的在跟你表白。”罗渽民甚至觉得现在对自己发脾气的黄仁俊比平时更可爱了，“在飞机上是因为，我说完我喜欢你后你的反应让我不确定你喜不喜欢我，我怕你拒绝我。” 
“你现在就确定我喜欢你了？我才不喜欢你。”黄仁俊把罗渽民往外推，想要离开，罗渽民就着黄仁俊推着自己肩膀的手一下子把人抱在了怀里。 
“你骗人，你明明很喜欢我。”说完就笑了，温热的气息喷到黄仁俊脖子上，一瞬间烧遍黄仁俊全身。“不然你从下飞机到现在一直都在别扭什么？” 
“我才没有。” 
“呀罗……！” 
黄仁俊被罗渽民按在幕布后面亲的时候，并不知道与此同时论坛里已经爆炸了。 
 
首页滚动播放的动态里有一条让所有人大跌眼镜。 
公告：用户@姆明大王的发言《罗渽民根本就不喜欢黄仁俊！》已被系统删除，删除原因为：当事者实名举报虚假信息。 
 
糟糕，搞到真的了。


