【娜俊】SKAM

发表时间：2019-04-08 20:43:20
修改时间：2019-04-08 21:53:50

Tag：娜俊, nct, 马东


【娜俊】SKAM 
 
#短篇 #xjb写 #微马东 
 
 
 
2月26日 10:13 AM 
 
我快迟到了，今天是新学期开学第一天。李马克那个小子居然没有打电话来提醒我，害得我从公交车到站刚停稳就开始狂奔。现在我已经跑到教学楼门口了，原本被来报到的学生堵得严严实实的入口现在门可罗雀，让我很容易就找到了我们学院的报到点。“罗渽民，恭喜你成为我们学院最后一个来报到的同学。” 李马克给我的学生证盖上章后递回给我，无视我用眼神说出的脏话，在我伸手接回来的时候悄悄捏了下我的大拇指。“记得看手机。” 他说完这句话就把我打发走了，说学生会还有一大堆事情等着他安排，没时间跟我废话。我翻了个白眼转身走的时候就掏出手机了，谢天谢地我昨晚睡前还记得给它充电。李马克不知道什么时候给我发的短信。 
「下周留学生那边有个开学派对，你必须跟我一起去。」 
哈，谁能想到这么一个不正经的人是我们学校的学生会主席？说实话我这几天晚上真的只想回家睡觉，光是开学这一件事就够我抑郁一个月了。留学生派对有什么好去的？他们的女孩子比我们的好看吗？ 
 
 
 
2月26日 12:08 PM 
 
我在学校随便逛了逛之后打算去吃个饭，早上匆匆忙忙出门连个面包都没来得及往嘴里塞。在进食堂前我犹豫了一下我有没有带饭卡，就在我像个广告牌一样静止立在门口中央的时候有个人直直撞上了我的肩。但是他没有回头，也没有跟我道歉，像阵风似地就经过了，还带着若有若无的柑橘味儿，不经过我的同意就蛮横地钻进我的鼻子里。虽然这并没有很疼，但是我还是本着寻找这个没礼貌的罪魁祸首好好教育他一番的心态，转过身想叫住那人，却看见一排足足有四个男生的背影。刚刚是谁撞的我？是那个金发小子吗？说实话，我转过身的第一眼就落在了他一头耀眼的金色卷发上，在正午的阳光下更加惹眼了。他跟他的朋友在说笑，侧过脸笑得时候还露出了一颗小虎牙。 
等等，我在做什么？我是来吃饭的，我的肚子现在正在叫嚣着愤怒。我摆摆头，将那男孩的背影从脑子里抹去。算了，就当被猫抓了吧，人总不能怪一只不懂事的小猫。 
 
 
 
2月28日 9:30 AM 
 
刚刚上完课脑子沉得跟块铁似的我还没走出教室门就被李马克给堵住了。他叫我明天放学后去李东赫的课后俱乐部，李马克揪着我的领子说要是我不去就把我上个学期找论文代写的事情捅出去。“你自己为什么不去？” 课后俱乐部，一听就很无聊，非常无聊。“我自己要是能去还找你去？明天那个时候我要去跟教导主任开会，妈的真是选了个好时候。” 李东赫是李马克的命门，这我是知道的。李马克追了他整整一个学期，但是那小孩却从来不为所动，李马克每每跟他旁敲侧击说自己为他付出了多少的时候，他总是眨着他无辜的小熊般的眼睛反问李马克“是我求你做这些事了？” 然后李马克就会认输，继续他的单相思。我有时候还真佩服他的，能追一个男孩子追这么久。 
“记住了没？明天要是你没出现在那里你就死定了。” 
“他的俱乐部糊成这样？没几个人去吗？还要我去充场？” 
“罗渽民你不会说话可以闭嘴，反正你明天必须给我去。” 
然后他又像报到那天一样咻地消失了，学生会长真是日理万机。 
 
 
 
3月1日 18:23 PM 
 
我问了好几个人才知道李东赫的课后俱乐部的场所，看来他的俱乐部真的很没有人气。这种想法在我踏入那间教室之后得到了印证，摆了五六排的椅子只有前两排坐了寥寥数人。 
嘿瞧我看见了什么？第二排中间居然还有个金灿灿的小脑袋。 
我走过去跟李东赫打了个招呼，他是认得我的，毕竟我跟李马克鬼混了这么久。他见我来有些惊讶，还往我身后瞧了瞧。我跟他解释了李马克十分想来但是无奈师命不可为虽然他人坐在办公楼但是他的心是属于这里的，语气十分之诚恳。我说完这话他脸上透漏着失落，但是关我什么事呢？我人也来了话也到带到了，李马克总不能把自己的情人交给我安慰吧。然后我走回座位的时候悄悄瞥了第二排一眼，是他没错，那颗小虎牙真的很可爱。确定了是那人以后我的鼻子突然间就闻到了那股熟悉的柑橘味，在我落座在第三排后这味道更加浓烈了。我盯着他的后脑勺，着了魔似地数着他的发丝。 
“罗渽民？” 一个声音把我唤回来了。是舞蹈社的那个女生，没想到她也来了。她在我旁边坐下后立马一股浓烈的香水味就占领了原本属于酸甜水果味的领域，我感到很不快，但是碍于面子只得低下头跟她搭话。 
我的余光间仿佛看到前面那个金色脑袋转了转，他是在看后面吗？在看谁？是在看我吗？我跟女生说着话，脑子里却全部都是这些无聊又突兀的问题。 
 
 
 
3月1日 21:17 PM 
 
我没想到会在这里见到他。李东赫的俱乐部想象之中的无聊，好不容易挨到结束我还被那女生拉着硬聊了半天，我看出她在努力找话题了，但是我真的对她没有兴趣。 
我推开公交站旁边的便利店门的时候，我就看到他站在饮料柜前一脸纠结，还啃着手指。我走过去，在他旁边站住了。他看到我了，好像被吓到了，慌乱地整理着自己的仪态。 
“我叫罗渽民。” 我不知道为什么，我好想告诉他我的名字，所以我开口了。感谢我爸妈，给我取得名字还不赖，如果是罗大江这种，恐怕我是永远不会告诉他。 
“啊！呃……哦，我叫黄仁俊。” 他有点堂皇，也是，一个陌生人突然跟你说他的名字，堂皇是正常反应。但是很好，我已经知道他的名字了。黄仁俊，很适合他，像个活力满满的小太阳。 
“嗯……喝点什么好呢？” 我也学着他的样子站在柜子前，手来回扫着陈列在柜子里一排排的饮料，我故意装作很纠结的样子，连我自己都觉得好笑，因为我在期待接下来发生一些什么。 
“这个，” 黄仁俊指了指一个白色易拉罐包装的碳酸饮料，“我之前都喝这个，这个很好喝。” 
“是吗？” 我朝他笑了笑，努力笑得很灿烂，李马克说过，我一笑能让方圆百里的女生内分泌失调。他突然就脸红了，僵硬地点点头。我伸手拉开柜门拿饮料，感叹原来这招对男生也有用。 
他跟着我后面也拿了一罐，付完款后我们俩坐在公交车站等车。 
“你能帮我打开吗？” 我在他刺啦一下打开拉环正准备往嘴里灌饮料的时候把自己的易拉罐递给他，他愣住了，看了看自己手里的，再看了看我手里的，然后缓缓点点头。“帮我拿一下。” 他接过了我的饮料，然后把自己的塞到我手上，我拿到他的之后就直接喝了，嗯，真的很好喝。 
“诶你……那是我的。” 他帮我打开了，然后发现自己的已经被我霸占了。 
“反正都一样，” 我耸耸肩，然后站起来拍了拍腿，“车来了我走了，拜！” 随手把书包挎上肩后我就跳上了回家的巴士，我站在车里隔着玻璃窗看他，他还是一脸懵懵的样子，盯着自己手里的易拉罐。 
可是车开得太快了，我没来得及看到他随后绽放在脸上的笑。 
 
 
 
3月1日 23:36 PM 
 
挂完李马克打来询问他的宝贝俱乐部办的咋样的电话后我终于有了自由网上冲浪的时间。我打开ins搜索了黄仁俊这三个字，意料之中地一无所获，当今社会还有谁会用自己的本名注册SNS。然后我去了我们学校的论坛，想从里面挖点蛛丝马迹，翻着翻着我突然就想到，他不是去了李东赫的俱乐部吗？那李东赫那里肯定有他的资料，我在这大海捞什么男人呢？我当下就给李东赫发了消息，跟他说那个金色头发的同学东西落地上被我捡到了。李东赫果然乐于助人，不到三分钟就给了我黄仁俊的SNS账号。他还加了句，“没有私人联系方式，他填问卷的时候只填了SNS。”太贴心了，我明白李马克为什么喜欢他了，不过SNS就够了，我的速度不能太快。 
打开他的主页后我毫不犹豫地按下了关注，然后开始翻阅他的图文，他似乎是个很喜欢画画的人，发的ins不多，大多数都是画的各种图画，有星空，有黄昏，有人的眼睛。我可以想象到他拿画笔的样子，妄想着什么时候这里会出现我的肖像。我把手机扔到一边，头埋进被子里猛吸一口气，平淡得没有任何味道。明天去买瓶柑橘味的空气清新剂吧，我想我是疯了。 
 
 
 
3月6日 13:30 PM 
 
我趁下午课开始前溜出来买杯咖啡，八份浓缩的冰美式，李马克说我这是自杀式喝法。等待咖啡的过程中我拿出手机，发现黄仁俊回关我了，就在一分钟前。 
“嗨！” 我立马打开了私聊。 
“嗨？” 他回得很快。 
“你是？”  
“罗渽民。” 
“啊！你怎么知道这是我的账号？” 
“我问了李东赫。” 我不打算瞒他，我就是要他知道，我是特意的。 
“哦……” 
“你周五晚上有什么安排吗？” 我说话很直接，我就是想约他。 
“周五我们有个派对，在留学生楼那边！啊忘了告诉你了，我是中国人。” 
中国人？他韩语说的太好我根本没想到他是留学生。 
“好的，那下次有机会再见。”  
“嗯嗯好哦！” 
聊天结束我的咖啡也做好了，我一边朝给我递咖啡的小姐点头致谢，一边拨通了李马克的电话。“喂李马克，留学生派对是星期五吗？我跟你去。” 
 
 
 
3月7日 8:27 AM 
 
我到学校的时候看见黄仁俊了，他正在跟他的朋友们说话，看起来像是之前饭堂前跟他走在一起的另外三个男生。我走过去，跟他打招呼。他看见我很吃惊，好像我并不应该出现在这里。他其中一个朋友笑起来的声音很大，像是一群海豚在我耳边叫。他问我是不是罗渽民，我说我是，然后他跟其他两个人都一起以一种看好戏的表情看着我跟黄仁俊。这种表情我也有过，在看李马克跟李东赫打情骂俏的时候。 
“好了你们！” 黄仁俊好像有些愠怒，但是看起来更像是不好意思。 
“对了这个。” 我从口袋里掏出一个钥匙链，上面串着一只白色的小河马，还刻着RJ的字样，“这是你的吧，我在俱乐部捡到的，之前忘记还给你了。” 
“啊！” 他找到失而复得的东西之后很高兴，小虎牙又从嘴边跑了出来，“我还以为不见了，没想到是你捡到了，真的太好了！” 
“咦这不是你给你自己做的桃花……” 那人话还没说完就被黄仁俊给堵住嘴了，我盯着他想知道下半句话是什么，但是黄仁俊推推嚷嚷着，跟我说要上课了下次再见，就拽着他的朋友走了。 
 
 
 
3月8日 21:00 PM 
 
我到留学生楼的时候李马克还没来，没有他的邀请函我根本进不去，这留学生学生会真够形式主义的，还搞什么邀请函。百无聊赖地在门口等着李马克，他出现在我视野的时候离派对开始已经过了二十分钟了。“李马克，谁约我来的？” 我指着手表问他。“我还不是为了带好东西来？”李马克从包里掏出一个鼓鼓囊囊的东西塞到我包里，“你先替我保管着，等下找你拿。”“这什么？”“别问了。” 
我们俩踏进大楼的时候里面早已经灯红酒绿歌舞升平，酒精加上灯光的催化让这里的气氛变得极其暧昧，男男女女都脱下平时矜持的遮羞布，肆意地散发着彼此的荷尔蒙。我当然是来找黄仁俊的，他说过他会来。我穿梭在人群里，挨个空间都寻过去，然后我发现了他站在卫生间门口，面前还有一个女生。 
“渽民你也来了？” 我的视线突然被一个人给打断了，莫名其妙地只喊两个字让我觉得有些膈应。“嗯，来玩玩。” 敷衍地回答完，我正打算抬脚走向黄仁俊的时候，我看见他在跟那个女孩子接吻。 
黄仁俊，在跟别的女生接吻。 
我的脚步停在了原地，眼睛却像钉子一样钉在他的脸上，他真的很不会接吻，他甚至没有闭眼睛。 
所以他发现了我。 
而我在他的视线与我对上的瞬间，吻了我面前的女生。 
我的嫉妒心在作祟，所以我甚至可以忍受女孩唇上黏腻的唇蜜。 
我们两个人，看着对方的眼睛，却吻着其他的女孩。 
 
 
 
3月8日 22:05 PM 
 
我在黄仁俊推开面前女生的同时也推开了我面前的人，说了句对不起后无视她荡漾的目光走得很潇洒。 
回去找李马克的时候已经找不到他了，不知道跑哪去鬼混了，我现在要是一个电话打给李东赫李马克这辈子可算完了。找了个没人的阳台，把肩上的包放下的时候才想起李马克往我包里塞了些什么。我打开来看，发现是一条烟。 
嘁，堂堂学生会主席带个烟都要偷偷摸摸的。我拿出一盒拆开，点燃吸一口，吐出的烟圈是薄荷草味儿的，伴着深夜的冷风我感觉整个人泛着凉意。 
“罗……罗渽民？” 有人在喊我。是黄仁俊。 
“嗯？” 我手指间还夹着烟，我也没有回头看他。 
“我，我刚刚是被强吻了。” 他的声音很轻，很温柔，伴着他身上的柑橘味，让我觉得些微有了些暖意，“她突然贴上来，我来不及反应。” 
“所以呢？”我终于转过脸看他，朝他说着话，烟雾都砸到他的脸上，他被呛得开始咳嗽。 
“你没必要跟我解释。” 他真的没有理由来跟我解释这件事。 
“我觉得有必要。” 他努力从烟雾中缓过神来，伸手拨开缥缈的烟圈，语气倔强又严肃。我把烟叼在嘴里，眯着眼睛看他，他站在背光的方向，我看不清他的表情，许是被我盯久了，他摆了摆手说他要走了。 
“去哪？” 我终于把烟掐了，然后扯住了他的手臂。 
“我没必要告诉你吧。” 
说完他就走了，连一个目光都没有给我留下。 
 
 
 
3月14日 17:45 PM 
 
我差不多一个星期没有见到黄仁俊了，那头耀眼的金发从那天晚上以后再也没有出现在我的视野里面过。SNS没有更新，发私信也不会回复，看来没拉黑我是最后的仁慈。李东赫的俱乐部我还是会去，黄仁俊却不再去了，连着李东赫也跟着一起不待见我。但是无论李东赫多给我脸色看，我依然会在放学后踏进他的教室，坐在第三排，等着第二排的那个人出现。 
今天，鬼使神差地，我第一次产生了不去俱乐部的想法。我在上楼的时候看了看电梯按键，这里最高是13楼。13楼上面是天台吗？我好像从来没有上去过，反正黄仁俊不会再去俱乐部了，那我不如去天台看看。 
我推开天台门的时候，常年累月地矜矜业业给这道门打上了岁月的锈迹，我拍拍手上残留的棕红色的铁渍，走了出去。我没想到我会在这里看到一个人，那个人正坐在云梯上，拿着画笔跟油画盘往墙壁上画着画，画已经画了百分之八十了，可以看得出来他画的是北欧天空倾斜而下的极光。 
光看背影，我都能认出这是谁。更别说那顶耀眼的卷毛跟随着天台的微风飘扬的柑橘味儿。 
“你不去李东赫的俱乐部，就是在这里画画？” 
云梯上的人听见我说话后手一抖，一道用力过重的痕迹不和谐地出现在了画上，人也差点从上面跌下来。我急忙上前稳住梯子，抬头看他。 
“你怎么知道这里的？” 他低着头对上我的视线，咬着嘴唇皱着脸让他看起来像个受极了委屈的小猫，让我不自觉的开始反省起自己来，让这么漂亮的人受委屈可真不是人干事。 
“偶然。” 我回答，“我找你找了好久，原来你躲在这里。” 
“我没有躲。” 黄仁俊还在嘴硬，“我只是觉得这面墙太空了，我想把它填满而已。” 
“那你这周每天放学后都在这里画画？”  
“嗯。” 
我突然觉得好难过，我想到黄仁俊一个人，把梯子和颜料一点一点搬上天台，然后靠着落日的余晖画着极光。 
落日，极光，一个代表着万物俱焚，一个象征着光芒万丈。 
我早该想到的，他这么细腻的一个人，怎么看不出我的心思跟意图。他给过我机会，我浪费了，甚至是亲手给断了。他受伤了，委屈了，明明自己很难过却依然对我怀有期待。 
“我送你回家吧。” 我望着他，他的轮廓溶在夕阳里，像泛着圣光的天使。 
 
 
 
3月14日 18:11 AM 
 
黄仁俊没有拒绝我送他回家的请求，乖乖地收拾好东西就跟着我下楼了。我们什么话都没说，一前一后走在校道上。 
我牵上他的手的时候感觉到他浑身颤了一下，但是很快他的手指就接纳了我没有预兆地侵入，他的手上还沾着红的黄的绿的颜料，蹭了我一手。 
“我故意的。” 我走在前面，看不见黄仁俊的表情，他自然也看不见我的表情。 
“我知道。” 他回答我。 
“我说全部，包括那个吻。” 我又说，手也把他牵得更紧。 
“为了什么？” 他没有挣扎，随我折腾。 
“为了追你。” 我回答得很干脆，很爽快，毫不犹豫，斩钉截铁。 
我感觉到他在我身后笑，他应该笑得还挺开心，因为他的手也在抖。 
“那你试试看啊！”他突然就甩开了我的手，开始在路上奔跑，还回头朝我做鬼脸。我觉得好幼稚，这种戏码我以为只存在在90年代的偶像剧里面，但是我还是迈开了步子，迎着夕阳跑向他，我们踩着彼此的影子，一口气跑了几百米。 
“罗渽民，你喜欢我吗？” 他喘着气，扑进我的怀里，呼出的热气噗噗打在我的胸口。 
“喜欢。” 我把他搂紧贪恋地嗅着他身上独有的柑橘味道。 
“我也喜欢你。” 他把头抬起来，朝我笑，“从撞上你肩的前一分钟开始我就喜欢你了。” 
 
 
 
3月14日 18:23 PM 
 
我在认识黄仁俊的第17天，终于尝到了柑橘味的吻。 
 
 
 
End.



