《满杯红柚》 by若柚子



CP：娜俊 



*少冰/五分糖/加料：破镜重圆




有人困在黑夜，有人等待白天。
你是划破黎明的临界点。



01 

  黄仁俊在上一个病人离开后，疲惫地揉了揉眉头。最近刚换季，感冒发烧的特别多，儿科更是重灾区，一上午的功夫就有十几个病号，黄仁俊是市一院的儿科医生，简直忙得团团转。      
只有在下一个病人进来之前抓住这短短几十秒的时间悄悄放松一下，趁机喘口气。
  天气虽不是太热，门诊室里已经开了空调，冷风呼呼地吹着，但是人进进出出，空调也没多大作用，黄仁俊的额心还是渗了些细汗。
  正在黄仁俊疑惑下一个病人怎么还不进来的时候，一个怯生生的小脑袋瓜从门外探了进来。
  “小朋友你好。”黄仁俊天生就长着一副单纯干净的样子，眉眼间带着南方人的温婉，可他确是地地道道的北方人。妈妈常说是不是因为太小的时候就跟着来了南边，所以沾染上了南方的烟雨气，举手投足间丝毫不见北方人的粗犷。
  “医生哥哥好。”一个看起来大概三四岁的小男孩走进来，穿着印有面包超人图案的外套跟橘色短裤，许是看黄仁俊笑得亲切，便三步并作两步地跑上前来，爬到椅子上坐好。
  “小朋友，你叫什么名字呀？”黄仁俊将身体正对男孩，帮他把椅子扶正。男孩长得很端正秀气，一双乌黑的桃花眼，眼睫毛出奇地长，粉粉嫩嫩的小嘴再加上肉嘟嘟的脸颊，若不靠近了看，还以为是个小女孩。
  “噔噔。”男孩奶声奶气地回答。
  “好的噔噔，你爸爸妈妈呢？”黄仁俊见这么久了他身后都没有大人跟上来，心里思索着是不是有人走丢了孩子，误打误撞地跑进他的门诊室里了。
  “爸爸在……”噔噔话还没说完，一个男人急匆匆地推门而入，看见坐在椅子上的噔噔之后明显地松了一口气，走过来将噔噔从椅子上抱起来，详装生气地说：“罗噔噔，我不是说了不许乱跑的吗？”训完孩子他才把注意力转移到黄仁俊身上来，看清坐在那里的人是谁后男人整个愣住了。
  黄仁俊早就在男人推门进来的那一秒钟浑身的血液都要凝固了，他开始觉得空调度数是不是打太低了，为什么他后背泛起一阵寒意，胳膊上鸡皮疙瘩起了一片。
  怎么会是罗渽民。
  黄仁俊的视线从罗渽民身上转移到罗噔噔身上，难怪第一眼看到这孩子的时候觉得有种熟悉感，那双眼睛简直就是跟罗渽民拿模子刻出来一般，原来这是罗渽民的孩子。
  他都已经结婚了。
  “好久不见。”黄仁俊努力克制住自己内心的颤栗，让声音听起来正常些。
  “好久不见。”罗渽民盯着他，朝他点点头，然后把孩子抱好，坐在椅子上。
  “带孩子来看病？最近换季小孩子抵抗力弱，确实很容易生病。”刚刚就听小孩有些咳嗽，黄仁俊扮演起医生的角色，挂起听诊器，挪动转椅往罗渽民那边靠近，“是着凉了吗？”
  小孩好像很畏惧黄仁俊手里的听诊器，咿咿啊啊地往罗渽民怀里躲，一边躲嘴里一边喊着：“叔叔，我怕。”
  叔叔？
  黄仁俊拿着听诊器的手停在了半空中，他疑惑的目光被罗渽民捕捉到，后者还了他一个白眼，意思是猜到你心里想什么了。
  “这是我哥的儿子，我帮忙照顾一段时间。”罗渽民也不知道自己为什么要跟黄仁俊解释，后来他给自己找的理由是，怕黄仁俊在同学群里乱说他已经结婚生子了，损害他的名誉。
  “哦。”黄仁俊尴尬地应了声，为自己刚刚的想法感到羞愧。
怎么能随便就以为别人结了婚生了孩子呢。
  “噔噔，不怕。”罗渽民轻声哄着怀里的小孩，“这是仁俊叔叔，是叔叔的旧同学，让仁俊叔叔听一下，不疼的。”
  噔噔慢慢地转过头打量着黄仁俊手里的听诊器，黄仁俊微微笑着，见噔噔的防备心有些减少了，立马说：“是呀，这是我的秘密魔法，我用这个听一下噔噔的胸口，就知道是什么让噔噔难受了，然后就给噔噔开一些魔法药，吃了之后就不生病啦！”
  “真的吗？”噔噔眨巴着眼睛，揉揉刚刚睫毛上沾湿的些许眼泪，将信将疑地将身子转过来对着黄仁俊，医生哥哥笑得这样好看，肯定不会骗他的。
  “当然啦！”黄仁俊朝噔噔眨眨眼，“魔法来咯！”
  噔噔被黄仁俊逗得咯咯笑，乖乖地让黄仁俊听完，然后让罗渽民帮自己整理好衣服，之后就用手撑着脸手肘抵在桌上看黄仁俊写病历。
  “看不懂。”噔噔的眼睛转来转去，“噔噔还不认识这些字。”
  “不是你不认识，是仁俊叔叔的字太丑了。”罗渽民淡淡地说，黄仁俊抬眸瞥了他一眼，握笔的手却慢了下来。
  “医生哥哥，能不能不打针啊？”噔噔趴在桌子上，皱着小脸求黄仁俊，“叔叔说因为我偷吃冰淇淋，所以要惩罚我打针。”
  “不打针，我们吃点药就好了。”黄仁俊摸摸噔噔的头，笑着安慰。
  “耶！”噔噔听到不用打针，开心地喊了出来，然后朝罗渽民吐了吐舌头，被罗渽民一下捏住肉肉的小脸，怎么也逃脱不了。
  “喊什么哥哥，是医生叔叔。”罗渽民一字一句地纠正噔噔的错误，接过黄仁俊递过来的处方笺后将孩子抱到地上站好，“跟医生叔叔说再见，我们走了。”
  “医生哥哥再见！”噔噔不用打针，更喜欢黄仁俊了，欢天喜地地跟他说拜拜。
  “你有名片吗？”罗渽民突然问。
  “啊？有，有的。”黄仁俊显然没有料到罗渽民会主动问他要名片，慌慌忙忙地从抽屉里拿出名片盒，从里面抽出一张递给罗渽民。
  “嗯，没别的意思，只是噔噔下次再有什么不舒服，有个医生能问问。”罗渽民看了眼手里的纸片，随后将它揣进裤兜里，牵着噔噔出去了。
  黄仁俊望着这一大一小离开的背影，直至门被关上了都还坐在原地没动。他从来没有想过会是以这样的方式再次见到罗渽民，他幻想过很多种与罗渽民重逢的场面，却唯独没想过会是这样。在他平平无奇的青春岁月里，罗渽民是最闪耀的那颗星星。现在这颗星星又一次划过他的天空，一如初次见面那样，让他措手不及，毫无准备，心里瞬间乱成一团麻。过去的回忆汹涌如潮水般袭来，将黄仁俊拍打在沙滩上，一股一股浪潮重重地摔在身上，让他无法呼吸，也没法站起来面对。


黄仁俊没有想到罗渽民的电话来得这么快，离上次来医院还不过一个星期，罗渽民就给他打电话了。
“喂，我是罗渽民。”
黄仁俊是在食堂吃早餐的时候接到这个电话的，昨天他通宵加了一夜班，浑浑噩噩地手机一响就接听了，信号联通之后居然是罗渽民。黄仁俊一下就清醒了，马上就将才喝了一半的豆浆放下，猜测着不会是噔噔又生病了吧？
“嗯，罗……渽民，有什么事吗？噔噔不舒服了？”黄仁俊擦擦嘴边的豆浆渍，手上将一团纸巾翻来覆去地捏着，紧张地等着对面罗渽民的下一句话。
“不是，他很好。”罗渽民顿了顿，黄仁俊听见汽车鸣笛的声音，罗渽民好像正在开车。“只是噔噔他的玩具好像落在你那了，我今天送他去幼儿园，发现他书包上面的挂坠不见了。”
“玩具？”黄仁俊想了想，噔噔进他门诊室的时候确实好像是背着一个小包，但是挂坠？他还真的没有留意。
“是粉笨笨！”噔噔的声音从手机那头传来，一阵嘈杂声后，他的声音再次出现在电磁波里，“医生哥哥，是粉笨笨，叔叔送我的，求求你一定要帮我找到呀。”
“说多少遍了罗噔噔，喊叔叔。”似乎是噔噔把罗渽民的手机抢走了，黄仁俊在脑子里脑补完这个场面后忍不住地笑出了声。
“你笑什么？”电话又被罗渽民拿了回去，黄仁俊的笑声被抓了个正着。
“没……没什么，咳咳。”黄仁俊吓得马上停下，差点就被自己的口水呛到，“我去帮噔噔找找，找到后再联系你。”
“谢谢。我在开车，就不方便再说了。”
“好的。”黄仁俊挂掉电话后先把罗渽民的手机号码储存好，然后也不再去喝那剩下的半碗豆浆，直接把餐盘放到回收处后就往问诊室走。
黄仁俊把门诊室里里外外找了个遍，也没发现噔噔的粉笨笨，正好碰见来做保洁的王姨，黄仁俊想了想，走到王姨身边问：“王姨，你这些天打扫我门诊室的时候，有没有看见一个粉色的玩偶？”
王姨回想了一下，像是想起了些什么，从保洁车二层盒子里拿出一个粉色的玩具递给黄仁俊。“小黄，是这个吧？”
“应该是！”黄仁俊打量着手里这个粉色的毛茸茸的小玩偶，猜想这应该就是噔噔的挂坠。“谢谢你啊王姨，我找了好久没找到，还好是你捡到了。”
“我那天问了半天没人应，我就收起来了准备拿回去给我孙子，原来是小黄医生的啊。”王姨打趣道，“小黄医生还买这种东西？送女朋友？”
“不，不是！王姨您就别开我玩笑了，这是我一朋友的侄子来看病，掉在这了，叫我帮忙找找。”黄仁俊连连摆手，再次朝王姨道了谢，在王姨又想开口给他介绍女朋友之前找借口先走了。
黄仁俊回到门诊室坐好，将玩偶放在桌子上，然后掏出手机来给罗渽民打电话。电话嘟了好几声都没人接，黄仁俊又打了一个，还是暂时无法接通。
他只好给罗渽民发短信：我是黄仁俊，我找到噔噔的玩具了，你下午来医院这边拿一下？
  黄仁俊到中午才收到了罗渽民的回复，他说他一直在开会所以没有接到电话，今天可能要加班，没有时间过来，能不能麻烦黄仁俊下班后将玩具放到瑞安律所前台。
  原来罗渽民现在是律师吗？黄仁俊只知道罗渽民高二分科的时候选了文科，具体大学选了什么专业他也不清楚，毕竟那个时候他们已经没有联系了。
黄仁俊想了想今天自己的排班，昨晚加了一夜班，今天能早些下班，确实是有空跑一趟的，就答应了下来。只是他前脚才答应了罗渽民，后脚就来了个突发病症的病人。当医生就是这样的，有许多突如其来的事故将他们从世俗生活中拽回消毒水的世界里。黄仁俊立马就换上白大褂跟着一群人忙上忙下，等真正可以坐下来歇会的时候，外面天早已经黑了。黄仁俊从抽屉里拿出手机，上面显示一排来自罗渽民的未接来电，他这才想起来与罗渽民的约定，慌忙解锁手机想要拨回去，发现罗渽民还给他发了短信。
[我怎么会相信你这种人第二次？]
我这种人吗？黄仁俊拿着手机的手有些不稳，短信佐证了他从再次见到罗渽民后就开始的担忧，罗渽民果然心里还记着自己曾经对他做过的事，时间的流逝不会让痛苦消失，只会留下一道深刻的疤痕。在他身上，在罗渽民心里，成了彼此无法逃避的那部分。他点开文字框，却不知道该回些什么给罗渽民，可能他早就把自己拉黑了，噔噔也可能对自己很失望。
黄仁俊颓废地瘫倒在椅子上，无力地闭上了眼。


02

罗渽民于黄仁俊，是一眼万年。
中考在拼了一把后黄仁俊考上了市里的重点高中，黄妈妈很高兴，送他入学的时候还在校门口跟他拍了一张合照。黄仁俊在妈妈的叮嘱声里背着书包走进了这个他即将度过三年高中生活的学校，第一天开学，座位都是名字拼音顺序排的，坐在教室里，很多同学都是之前一个初中的，很快就互相熟络了起来，唯有黄仁俊一个人坐在最后一排，一句话也不说。
黄仁俊本来就慢热，来到一个新的环境更是有些难以适应，他趴在桌子上看着旁边的空位，心里盼望着自己的同桌什么时候能来。可惜最后黄仁俊的同桌也没来，老师说他通过了入学考试但是去了别的学校，黄仁俊成了全班唯一一个没有同桌的人。他心里更不好受了，他再不怎么敢跟陌生人说话，和同桌还是可以说上一些的，可是现在同桌不来了，其他人都跟自己的同桌聊得热火朝天，剩下黄仁俊一个默不作声，倒显得格格不入起来。
可惜老师并没有注意到他的失落，只是叫前排的同学帮忙分发一下校卡。由于大家都是新同学，发校卡的几个就站在讲台前面按着校卡上的名字喊人，被叫到名字的人就上去领。黄仁俊正低着头发呆，就听见有人喊自己的名字，连忙回过神站起身往前走，接过递来的校卡后往回走，在经过第三排的时候他停顿了一下。
他对上了一双笑意弯弯的眼睛，眼睫毛很长，眨眼的时候感觉到那人有些迷眼。只是一眼，像阳光穿过层层乌云，直接照进黄仁俊心里了，之前压抑的烦闷消散了不少，这个男生或许能成为自己第一个朋友。黄仁俊正想鼓起勇气跟他打声招呼，就被身后的同学撞了一下。
“挡住路了，你走不走？”身后的人叫他让开。
“啊？对不起。”黄仁俊被这么一喊，刚刚鼓起的勇气顿时烟消云散，低着头快步走回最后一排，到自己的位置上坐好。他悄悄用目光寻找着刚刚那个男生的后脑勺，却在找到的当时跟那人的视线对了个刚好，吓得黄仁俊赶紧收回视线，装作在看自己手上的校卡。到这个时候他才发现，天呐，他的校卡照片怎么能丑成这样啊？虽然当初办入学手续见教务处的老师用电脑摄像头拍照的时候他心里就有些悬，但是实在是没想到能丑成这样！黄仁俊不想看到这张照片第二眼，从笔袋里拿出买饼干送的姆明贴纸，往照片栏那贴上了一个胖胖的白色河马。
班主任稍微讲了几句就说大家可以去吃饭了，其他人三三两两地结成一伙往食堂走，黄仁俊等班上的人几乎都走光了之后才从抽屉里拿出饭盒，慢悠悠地往食堂走。
既然没有伴，倒不如索性求个清静，反正也没人会注意到他。
黄仁俊就这样一直自己一个人，第一天放学后虽然跟同宿舍的人认识了，但是他们都坐得离自己很远，而且平时都是跟同桌一起吃饭，黄仁俊也不好意思插一脚进去让别人带着他。
他还知道了那个男生叫罗渽民，才开学几天罗渽民身边就经常围着一圈男生，与他讨论着最新的游戏与电影，每次看到罗渽民在人群里游刃有余的样子，黄仁俊都很羡慕，要是自己像罗渽民一样就好了，要是他也能成为那些人中的一员就好了。可是他不敢，该死的社交恐惧症让他无法主动跟人开口说话，每次开口前都要做好久的思想斗争，把所有的后果都胡思乱想一遍，然后在好不容易鼓起勇气开口的瞬间又把话给咽回去，之后再后悔埋怨自己为什么这么没用。

这节课是书法课，老师让大家拿出宣纸来自由练习。罗渽民就跟人换了座位，坐到了与黄仁俊隔一条走廊的隔壁，与一个叫李东赫的坐一块，黄仁俊从平时他们的对话里猜到，他们以前是初中同学。
黄仁俊将宣纸从桌肚里拿出来，正准备蘸墨水开始写字的时候，被旁边的人喊了一声。
“诶，同学，借几张宣纸呗，我们俩都忘买了。”是李东赫，他从罗渽民旁边探出头来跟黄仁俊说话。
“哦哦，可以。”第一次主动有人跟黄仁俊说话，他很意外也很高兴，连忙从包装袋里抽出几张递给李东赫。
“他也想要，行吗？”李东赫又说，指了指罗渽民。罗渽民看着黄仁俊，摆出一副可怜兮兮的表情，黄仁俊都想把整袋纸都给他了。
“可以可以。”他当然没有把整袋纸给罗渽民，只是又抽出了一叠递过去，罗渽民伸手接了，跟他说了句谢谢。
“不用。”黄仁俊小声地回答，然后马上将手缩回来，重新拿起毛笔试图写字，只是他心里太激动，以至于手拿不稳笔，写出来的字扭扭爬爬的，像一堆毛毛虫。
“噗哈哈哈哈哈哈哈！”李东赫不知道什么时候走到了他旁边，看完黄仁俊写的字后开始大笑：“你这写的什么啊！剪下来贴头上能不能驱鬼？”
黄仁俊很窘，想用身体把字挡起来，李东赫甚至拉过罗渽民一起来看，罗渽民也笑了，搞得黄仁俊更觉得难堪了，放下笔就想把纸给揉成一团。
“诶干什么？”罗渽民按住他的手，“黄仁俊你写得挺好的，只是拿笔有些不稳，别听李东赫胡说。”
“你叫黄仁俊啊，我叫李东赫。”李东赫开完玩笑后拍拍黄仁俊的肩，“不是罗渽民你怎么知道他叫什么名字？”
是啊，罗渽民怎么会知道我叫什么名字？黄仁俊在听到罗渽民喊出他名字的时候整个人都愣住了，他以为，除了同宿舍的几个人，这个班里不会再有人知道他叫什么名字。
“因为我关心同学，爱护集体。”罗渽民将李东赫拉回座位上坐好，又转过头来跟黄仁俊说：“你继续写吧，不用理他。”
黄仁俊感激地点点头，重新捋平纸，尝试着继续写字。写着写着他就开始偷看旁边的罗渽民，他正在很专注地写着字，从侧面看他的睫毛更长了，黄仁俊觉得心上痒痒的，就好像罗渽民每眨一次眼睛，眼睫毛就会在他的心上扫一下。
书法课下课后就是午餐时间了，下课铃打响后黄仁俊依旧慢悠悠地写着字，李东赫早就收拾好东西准备拉着罗渽民冲向饭堂，在经过黄仁俊的时候停了下。
“你还不去吃饭？去晚了好吃的菜都没了，今天有椒盐排骨诶！”
“我……”黄仁俊不想跟他们说自己是因为没有人一起吃饭所以会晚些去饭堂，但是又不知道找什么借口，正在苦恼的时候罗渽民对他说：“跟我们一起去吃饭吧。”
我吗？黄仁俊抬起头看着站在他桌子旁边的罗渽民，一脸认真并没有在开玩笑的样子。黄仁俊的心砰砰砰直跳，紧张与惊喜交加在一起，突如其来的邀约让他一下子乱了阵法。“对呀，一起呗！”李东赫也爽快地邀请他，黄仁俊也不再犹豫了，他害怕他们下一秒就反悔了。飞快地收拾好东西，然后推着两个人往外走：“走吧走吧。”
“突然这么积极……”李东赫嘴里还在嘟囔些什么，黄仁俊也不去听了，此刻他的身体已经被欣喜填满了，仅仅是有人一起吃饭了他都能这么开心，要是真的跟罗渽民成为了朋友，那他该有多快乐，岂不是要飞起来的那种快乐！
从那以后黄仁俊就开始与罗渽民跟李东赫亲近起来，在一起玩得久了之后李东赫多次被黄仁俊气得直咬牙，抓狂地喊黄仁俊你当初不是这样的！每次这种时候罗渽民就在一边看好戏，然后胳膊肘往黄仁俊拐“谁叫你来惹仁俊，他嘴皮子多厉害你又不是不知道，自找苦吃。”
后来换了座位，黄仁俊有了同桌，李东赫坐在他后排，罗渽民真的坐在了离他一条走廊的隔壁。逐渐融入班级的黄仁俊变得开朗起来，原本的性格也显露出来，罗渽民经常将他用胳膊环着走在校道上说他，表面上看是一只小白兔，实际上内里是一只小狐狸。
“什么小狐狸！我看是东北虎！”李东赫在旁边添油加醋，然后再换来黄仁俊的一个锁喉。
都是真的，跟罗渽民做朋友的幸福感是真的能让黄仁俊飞起来的那种，走路都是轻飘飘的。

整个高一上学期，黄仁俊都跟罗渽民和李东赫走在一起。因为是全寄宿学校，所有人都是住在宿舍的，罗渽民跟李东赫在一个宿舍，与黄仁俊隔了两个房间，但是他们每次都会先看着黄仁俊进宿舍，然后再一起回到自己的宿舍。李东赫胆子大，有时候会用自己悄悄带着的手机背着教导主任点外卖，再怂恿黄仁俊跟他一起去围墙边上拿。有次被保安逮了个正着，李东赫把外卖往黄仁俊怀里一塞喊他快跑，黄仁俊犹豫着不动，被李东赫猛地一推大吼：“头可断血可流外卖不能丢！”黄仁俊往前跑了几步后在路灯昏暗的光照下回头看李东赫的表情，慷慨赴死的模样让他想起了小学时候学过的《狼牙山五壮士》。最后的结果是李东赫被通报批评，但是他在宿舍里面啃着鸡翅的时候笑得很满足。
后来再点外卖，去拿的队伍里加多了一个罗渽民。
“我还能给你们两个放下哨，不然你们拿一次被逮一次。”
李东赫觉得罗渽民是瞧不起他的反侦察能力，黄仁俊在旁边很感激地点点头。

国庆节过后重新回到学校，黄仁俊却不想跟罗渽民见面——因为他剪了个巨丑的头，都怪自己在剪头发的时候打瞌睡，剪完之后他花了五分钟才接受镜子里那个人是他本人的事实。
“黄仁俊你躲什么？”罗渽民将用书把自己头遮住的黄仁俊拦在门口，伸手想将他的书扒下来。“不行！”黄仁俊死抓着书不放，“我的头发太丑了，不想给你们看。”
李东赫听见这个连漫画也不看了，立马就凑过来起哄说我倒要看看有多丑，然后跟罗渽民一起将黄仁俊手里的书抢走。黄仁俊在书被抽开的瞬间也闭上了眼睛，简直像是做好了视死如归的准备。不出所料地李东赫笑得整栋楼都在晃，黄仁俊真怕他就在这笑晕过去。只是罗渽民一直不出声，黄仁俊慢慢睁开眼睛看着罗渽民，心想可能是被丑到无言以对了。
罗渽民只是望着他，伸手在他头顶揉了揉，说了句：“很可爱。”
“罗渽民你瞎啊你跟我说可爱？”李东赫表示无法理解，罗渽民也不理会他的奚落，只是专注地看着黄仁俊的头发，轻声跟他说：“没事的，长长了就好了。”
罗渽民的声音里面似乎带着蛊，黄仁俊突然就觉得自己这个发型其实还不错了，机械地点点头。
晚自习的时候李东赫从后面传来面包，问黄仁俊吃不吃，黄仁俊伸手拿了一片，又不想打断自己做题的思路，就把面包叼在嘴里，用牙齿一点一点咬着吃。余光里感觉到罗渽民在看着自己，黄仁俊把这题写完后转过头去看罗渽民，以为他也想吃面包，正想开口问要不要分他一点，罗渽民突然对他说：“你吃面包的样子好可爱。”
黄仁俊明显地感觉到自己的脸开始发热了，咀嚼着的牙齿也暂停了动作，心口打着鼓，明明很安静的教室他的耳朵里却吵得很。
李东赫及时打断了这个旖旎的气氛。
“黄仁俊就是放屁你也觉得可爱。”
罗渽民说：“那也不至于。”
黄仁俊又羞又气，两三下把面包吃了个光，然后伸手把李东赫手里的面包袋抢过来，直接往前传，全分给别的人吃了。
李东赫在后面嗷嗷叫：“别传了别传了！那是我明天的早餐啊！靠！那谁你还拿两片，上辈子没吃过面包啊！”
后来黄仁俊用帮李东赫买三天早餐为条件让他消气了，罗渽民陪他去排队，说道：“明明是东赫自己先逗你的。”黄仁俊笑道：“那也是你先开始的。”罗渽民无言，尴尬地摸了摸鼻子，黄仁俊把饭盒往他手里一塞，“所以之后两天你也得跟我一起来买早餐。”
罗渽民耸耸肩同意了，还把自己的校卡递给黄仁俊。
“那刷我的卡吧。”
黄仁俊接过看了看，凭什么啊，罗渽民的校卡照片怎么就这么好看？
“看什么，帅哥本人在你面前看什么照片？”罗渽民在旁边开始嘚瑟。
黄仁俊嘁了一口，把罗渽民的卡塞进裤兜里，转过身去不理他。
“诶，怎么还把我的卡给顺走了？”罗渽民将黄仁俊的身子掰过来，“那你把你的卡给我。”
黄仁俊死死扣住自己手里的校卡，无奈罗渽民力气比自己大好多，最后卡还是被抢走了。
罗渽民拿到黄仁俊校卡的第一件事就是看照片，却没有看到自己想要看到的东西，只有一个白白胖胖的丑河马。
“为什么有这个河马在这？”
“是姆明！不是河马！”黄仁俊阻止他想撕掉贴纸的动作，“不准撕！”
罗渽民瘪瘪嘴，心不甘情不愿地停下抠着贴纸的手，把卡放校服口袋里了。
后来黄仁俊提出来要把卡换回去，罗渽民不干，说自己已经用习惯了。黄仁俊无语得很，才三天还用习惯？提了几次，罗渽民都不换，之后就也没有再提出来要把卡换回去，就一直这么用着。


03

这天是体育课。
下午第一节课就是体育课，虽是已经进入秋天但临近北回归线的午后火热程度也是不容小觑。黄仁俊本来午休的时候就睡得不是很好，现在更是困得要死，再看看操场上狂妄的烈日，坚决地拒绝了李东赫邀他一起去打篮球的提议。
李东赫抱着篮球站在黄仁俊座位边上，一只腿踩在黄仁俊的椅子上，痛心疾首地说：“你这样不行，你得多锻炼，看看你这小胳膊细腿，达到国家标准体重了吗？”
黄仁俊不理他，换个方向继续睡，罗渽民走过来拍拍他的头，“东赫说的对，你不打，那就在球场边看看我们。”
“你就是骗我下去给你俩拿衣服送水呗。”黄仁俊笑，觉得这场觉罗渽民跟李东赫是怎么也不会让他继续睡了，只好站起来跟着他们一起下楼去。
走到操场边后，李东赫跟罗渽民把校服外套脱下来准备做热身运动，黄仁俊站在一边看着他俩。
罗渽民把自己的校服外套罩在黄仁俊头上，“觉得热就先上去。”
“来都来了我可不得等你们一起啊，”黄仁俊坐在篮球场旁边的石凳上，凳子有些烤屁股，他坐得不是很舒服，就把李东赫的校服铺在上面，隔隔热。
李东赫见了也是损了句：“真有你的，拿我衣服垫屁股。”
然后便跟罗渽民加入到了打篮球的队伍里，有新的人加入了，人群开始重新分队，男生们围在一起讨论着分配方法。
黄仁俊无所事事地四处张望，发现石凳边上有一本书，应该是上一个人落在这的。他拿起来，花里胡哨的封面就能清楚的告诉他这是一本女生中正流行的言情小说。看来是哪个女生在这里看了会书，走到时候忘记拿了。黄仁俊胡乱翻了翻，翻到的一页目光扫了下，就看见有这么一行字。
[喜欢是什么啊？]
[就是你的眼里只有他一个人。]
黄仁俊暗暗发笑，果然是这种庸俗又幼稚的小说，将书合上放回原位后抬头重新看向篮球场，阳光有些刺眼，他眯了好一会才适应这过曝的视野。只是当眼前的场景逐渐变得清晰的时候，黄仁俊嘴边的笑容却逐渐僵硬了。
他怎么可以一眼就捕捉到罗渽民？只是随意地一抬头，眼睛就堪堪聚焦在罗渽民的身上。
刚刚在书里看到的句子在脑子里萦绕，某种荒唐的想法将黄仁俊自己也吓了一跳。一阵带着热意的微风吹过，罩在头上的校服外套散发出独属于罗渽民的味道，就是干干净净的洗衣粉味，此时全数钻进黄仁俊的鼻腔里，皂角的香气越来越浓烈。
黄仁俊望着正在场上奔跑起跳的罗渽民，他的头发早就被汗水打湿了，丝丝缕缕贴在额头上，手臂上也沾着汗，阳光一照，倒像是给他镶了一层金边。
怎么会一眼就看见罗渽民呢？明明东赫也在人群里面。
少年人初开的情窦里面装着许多的不解与困惑，可是喜欢的心情却全然盖过了这些无法解释。
黄仁俊永远记得那个慵懒的午后，他从一本庸俗的小说里忽然间知道了一个秘密，永远第一眼能看见的那个人，是午后风里带着洗衣粉香气的人，是最初朝自己绽放笑脸的人，是看见他就会情不自禁脸红心跳的人。
黄仁俊无意间窥探到了自己心底深处悄悄萌芽的感情，不敢再看向罗渽民，仿佛会被他一眼看穿自己所想，匆忙地将头顶的校服扯下来，拿起垫在屁股下的另一件校服就想跑，只是才刚抬脚，就听见一阵哀嚎从身后传来。
黄仁俊猛地回头，看见李东赫摔在地上，一群人围着他。黄仁俊也顾不上别的了，立马跑过去，罗渽民正在准备将人背在背上，李东赫见黄仁俊来了，叫得更大声了。
“怎么了怎么了？”黄仁俊见他这样，心也跟着提起来。虽然李东赫做什么事情都很夸张，但是从他惨白的脸上黄仁俊能感受到，他现在是真的疼。
“应该是摔断腿了。”罗渽民示意黄仁俊跟着他搭把手，“先送医务室看看。”
校医检查后开了单叫去大医院拍片，黄仁俊跟罗渽民给班主任打了报告带着李东赫去了医院，果不其然骨折了，出来的时候，李东赫腿上已经打了石膏。
李东赫被黄仁俊跟罗渽民一左一右搀着，一脸生无可恋：“我小李在球场上的一世英名就这样没了。”
黄仁俊担忧地问：“你爸爸等下来接你吗？以后怎么去学校啊？”
罗渽民回答：“得请假了，就这样还怎么爬楼梯？”
李东赫见他们俩都忽视自己的话，觉得自己真的虎落平阳被犬欺，自己摔了个腿而已，这俩是直接聋了吗？
李东赫的爸爸给他签了走读条，在痊愈之前晚自习先不上了，每天放学之后来接他回家住。平时上课吃饭都靠黄仁俊跟罗渽民帮忙，以至于李东赫每天像个大爷一样坐在教室里美滋滋地偷着乐，觉得这腿摔得还挺值。
李东赫不上晚自习了，下课后的三人行变成了两人行。黄仁俊每天晚上就跟罗渽民慢悠悠地走回宿舍，没有了李东赫的叽叽喳喳，他们两个也不是很多话的人，偶尔聊聊这天学校发生的事，有时候也会一路沉默地走到宿舍，然后在门口说再见。
但是黄仁俊很享受这样的时刻，能跟罗渽民两个人单独待在一起，连影子都是肩并肩。
虽然这样的想法很对不起李东赫，但是说实话黄仁俊心里是有些感激他的。
不知不觉高一上学期已经接近结束，寒假就要到了。天气开始转凉，人也变得愈发慵懒，黄仁俊开始频繁地在课间趴在桌上补觉，有时候罗渽民会过来给他盖上一件外套，当然黄仁俊也会在睡醒后去装水的时候顺便帮罗渽民的杯子换上热的新茶。
圣诞节到了，罗渽民送了黄仁俊一个姆明的陶瓷杯，虽然他一直嘲笑黄仁俊校卡上贴着的那个是个丑河马，但是黄仁俊喜欢，所以还是挑了这样的礼物送给他。李东赫的就简单了，他直接从家里捎来别人去看望他的时候带的果篮里的俩苹果，一人一个，还挺会端水。黄仁俊送了罗渽民一支钢笔，因为他觉得罗渽民写字很漂亮，给李东赫的是一对护膝，气得李东赫大骂黄仁俊你存心膈应我的是不是。
当然罗渽民除了收到他们两个的礼物，还收到了来自其他许多人的礼物。事实上，罗渽民的桌子从24号晚上开始就已经被塞满了。
李东赫翘着他被打了石膏的右脚坐在罗渽民的位置上，嘴里吃着不知道哪来的巧克力，伸手从桌肚里抽出一个才塞了一半进去的粉红色信封，维持着拥挤的平衡被打破，立马接着哗哗啦啦掉出一大堆各种颜色的信封贺卡，他啧啧地感叹，民哥到了高中还风姿不减，招蜂引蝶的本领依旧啊。
罗渽民将信封从李东赫手里拿走，捡起掉在地上的，全部整理好后收进了袋子里。黄仁俊看着这一切什么话也没有说，只是那天晚上跟罗渽民一起走回宿舍的时候问了句：“那些信你会看吗？”
罗渽民一开始没明白黄仁俊在说什么，只是重复了一遍：“那些信？”
黄仁俊点点头，“就是东赫今天弄掉的，你收进袋子里那些。”
罗渽民明白过来后回答：“不知道，也许吧。”
也许吧是什么意思。黄仁俊在心里嘀咕，就是可能会看的意思吗？难道那些信里面有罗渽民喜欢的人写的吗？黄仁俊越想心里越不是滋味，但是又觉得是不是自己在瞎钻牛角尖的感觉，心理斗争间脚步不自觉地就慢了下来，罗渽民在前面喊了他一声他才加紧脚步追上去。
“想什么呢你，那么入神。”
“没什么。”黄仁俊摆摆头，好像能将脑子里的胡思乱想都甩出去一样。

元旦这天，按照惯例，区政府会在晚上进行烟花表演供市民们观赏。李东赫下午被爸爸接回家的时候一步三回头，连连喊着这腿断的真不是时候，他们三个应该趁着这烟花来个爆竹三结义的。
罗渽民摆手叫他快滚。
才上晚自习就有些好动的开始跃跃欲试，时刻盯着窗外的动静，恨不得在发现稍微一丝火光的时候就第一个冲出去。
终于，盼星星盼月亮等来的第一朵烟花在天空中绽放，整个学校开始欢呼，所有人都从教室里面跑向校门口，试图抢先占领一个绝佳的观赏位置。连毕业班的老师们也不管了，毕竟一年只有一次，也就任由学生们尖叫沸腾。黄仁俊跟罗渽民一起跑出教室，顺着人流下楼梯，只是跑到操场上的时候，由于人实在太多，又是晚上，他跟罗渽民走散了。黄仁俊踮起脚四周望了望，没有看见罗渽民的身影，后面的人开始推挤，只好随着人海往前走，然后在下一朵烟花飞上天空的时候抬头，让星星点点从头顶撒下。
旁边的女孩子在许愿希望能嫁给自己喜欢的明星，黄仁俊听着觉得好笑，又不好意思笑出声来，毕竟那是别人的愿望。
一朵一朵烟花接二连三地在夜空中勾勒出绚丽的光亮，黄仁俊的脸在烟花的照耀下忽明忽暗。灿烂的烟花代表着这一年的幸福美满，也预示着未来一年的顺顺利利。黄仁俊看得很认真，他今年确实是过得很快乐。
不知不觉看了快十分钟，后面的人说了句：“下一个就是最后一个了。”
“你怎么知道？”那人的同伴问。
“这烟花我都看了16年了，每年都一样，最后那个可是最大的，一定要好好看。”
最后一个了吗？黄仁俊想起刚刚旁边女生许愿的样子，若有所思地咬了咬嘴唇。
反正在心里许愿，别人也听不到吧？
果然像那个人说的一样，最后一朵烟花光是燃放声就与之前的不一样，黄仁俊屏住呼吸，在它在空中爆炸化作漫天光彩的那刻闭上眼睛，默默地在心里许了一个愿望。睁开眼睛的时候烟花刚好放完，虽然错过了最大的烟花有些可惜，但黄仁俊感到很充实，因为自己做了一个更值得纪念的事。
“你刚刚在许愿？”罗渽民的声音突然在耳边响起，吓得黄仁俊一激灵。
黄仁俊转过头，罗渽民不知道什么时候找到了他，现在正站在他旁边，照他话里说的，黄仁俊刚刚的行为肯定是被他全部看见了。
黄仁俊有些不知所措，他没料到会被罗渽民看到，慌忙间只好说：“嗯，我看有人在许愿，我也想试试，我希望东赫的腿可以快点好。”
罗渽民赞同地点点头，拥着他往回走：“东赫要是知道了会很高兴的。”
他才不会很高兴。黄仁俊在心里默默地叹气，因为我许的愿望根本就不是那个啊。
黄仁俊和罗渽民被挤着往回走，罗渽民在黄仁俊后面，胳膊搭在黄仁俊的肩上。时不时地黄仁俊的后背就会撞上罗渽民的前胸，每次的肌肤相碰，都让黄仁俊脸上的绯红更深一度，脖子上也是出了一层细汗。好在夜晚天黑，他又低着头，罗渽民看不见。

放寒假的时候，李东赫每天都在他们三个人的群里分享各种搞笑视频，黄仁俊会很配合地打出一连串哈哈哈，罗渽民只会说真不知道你们两个人的笑点在哪里。
偶尔也会跟罗渽民私聊，但是聊的大多是些学习上面的问题。黄仁俊自己还没有手机，他都是借妈妈的手机来跟他们聊天。要把手机还给妈妈的时候，罗渽民就会打趣他说你是小朋友吗，还要玩妈妈的手机，然后在下一次上线的时候罗渽民就会喊他弟弟，明明黄仁俊比罗渽民大5个月，罗渽民还要在明明知道他在线的情况下发来一句私聊：弟弟，在吗？
黄仁俊对着手机又气又笑，被妈妈看见了会问他在干什么。
“在跟朋友聊天。”黄仁俊如实地回答。
妈妈很欣慰，自己的儿子一直很认生，她原本还有些担心黄仁俊会融入不了新的环境。
“多跟朋友请教一下学习上的事，他们好的地方要向他们学习。”
黄仁俊回答得很干脆：“知道了妈妈。”

有天李东赫往群里扔了个链接，是学校贴吧的帖子，标题是猜猜高一七班的罗渽民喜欢什么样的女生。
“@NJM，我觉得你喜欢肤白貌美大长腿的，是不是？”
“无聊。”
“可不就是无聊才会去逛学校贴吧吗？正好就看见关于你的八卦了，你说我要不要去申请个小号回复一下？[嘻嘻]”
“说说呀，你到底喜欢什么样的？从初中到现在没见你跟哪个女生有过什么。”
黄仁俊捧着手机看李东赫跟罗渽民聊天，手心莫名其妙开始出汗，他也不知道自己在期待些什么紧张些什么。
“我喜欢可爱的。”罗渽民过了许久才说。
“靠！@姆明不是河马 你信吗？”
黄仁俊早就在罗渽民发完那行字之后就不再去看手机，他脑子快炸了，心里的小兔子开着庆典，必须承认的是他现在突然很想笑。
手机又震了一下，黄仁俊拿过来看了眼，是罗渽民给他发的私人聊天。
“潜水啊弟弟？”
黄仁俊咬着唇不让嘴角往上扬，回复：“没有啊。”
然后切回群聊发了句：“我也不信。”
罗渽民立马私聊就回复他了：“为什么不信？”
黄仁俊打字：“你这范围太广了，可爱的人多了去了。”
罗渽民好像打了很久，一直都是正在输入中，黄仁俊拿着手机静静地等，然后终于聊天记录往上移了一格。
“我从来不随便说人可爱。”
黄仁俊再也抑制不住嘴角的蜜意，放纵快要升天的颧骨，又怕被妈妈听到，只好捂在胳膊里偷偷地笑。
笑够了，黄仁俊回复：“那姑且信你。”
罗渽民没有再发信息过来，也没有去理会三人群里李东赫的挑衅。黄仁俊把自己跟罗渽民的聊天记录又看了一遍，甚至每句话都能背得滚瓜烂熟了，才把手机还给妈妈。


04

高一下学期开始后，李东赫又变回了那个活蹦乱跳的李东赫，三个人从两个人又变回了三个人。只是李东赫发现罗渽民跟黄仁俊之间，好像有了些变化，变得更加亲密了，甚至还更有默契了。
“你们两个背着我暗度陈仓。”李东赫有些失落，自己不过才养了多久伤，等边三角形就要变形了。
“这个词语可不是这么用的。”罗渽民反驳他。
“你还是我最好的朋友！”黄仁俊踢了李东赫一脚，“你这腿好利索了没啊？”
“就你这还最好的朋友呢？”李东赫条件反射地抱起腿就蹦，他还真怕黄仁俊一脚又把他给踢瘸了。
罗渽民扶着额看两个人闹，等他们闹够了，才开口说正事：“要分科了，你们打算选什么？”
李东赫马上说：“你们选啥我选啥，我还想跟你们一个班呢。”
罗渽民没说话，转而看向黄仁俊。黄仁俊略微思索了一下，犹豫地说：“我应该会选文吧，我物化生真的不行。”说完他就看向罗渽民，心想罗渽民应该会选理吧，尽管罗渽民的文科也不差，但是比起文科来罗渽民好像更加喜欢理科。
李东赫搂上黄仁俊，拍拍自己的胸脯，大义凛然地说：“行，那我东哥就舍命陪君子，选文了！”
黄仁俊笑道：“罗渽民还没说呢，要是他选理，你要怎么选？”
李东赫嗤笑了一声，仿佛早就看穿了罗渽民心里在想什么，“他肯定选文啊，我们俩都选文了，是吧？”
罗渽民没说话，只是看着分科意向表，好像在认真思考些什么。

这周末回家就要把分科表交给家长签字，临放学前李东赫又确认了一遍自己跟黄仁俊的表，确定都是文科之后满意地将表塞回包里。
“你不去看看罗渽民的？”黄仁俊问。
“你好奇啊？你自己去问呗，我反正不用问也知道了。”李东赫潇洒地将书包往肩上一甩，摆摆手走了。

黄仁俊回到家里后，左思右想了好久，实在是好奇，就问妈妈借了手机，上线后点开跟罗渽民的对话框。
“你选了什么？”
发送完后黄仁俊看向自己的分科表，他自己也知道理科对罗渽民是最好的选择，可是自己的理科水平与罗渽民实在是存在差距。理智与情感在他脑子里面打着架，他不想跟罗渽民李东赫分开，又不想因为这个而耽误罗渽民的未来。
“不告诉你。”
黄仁俊急了，他不知道罗渽民瞒着他是什么意思，选文选理不就是一句话的事吗搞什么神秘啊。
“？？？”
黄仁俊发去三个问号。
“怎么，你想我跟你一起选文啊？”罗渽民发过来一个偷笑的表情，黄仁俊的心更痒了，他简直想钻过去网线那头去偷罗渽民的分科表。
“随便你。”黄仁俊赌气似的发过去三个字，对方一直正在输入中，妈妈在厨房里叫黄仁俊去楼下超市买瓶酱油，黄仁俊应了声，把手机随手往桌上一放，就下楼去了。
一路上黄仁俊都在猜罗渽民到底选了文还是理，他甚至都想好了要是都选了文就祈求能分到一个班，要是罗渽民选了理，他就每天下课都去罗渽民教室找他。走回家门口了隐隐约约却听见里面传来打斗的声音。黄仁俊急忙掏出钥匙开门，冲进去就是一阵扑鼻的酒气，茶几上的果盘被扫到地上，水果滚到角落里，装着凉水的茶壶也被打翻，泼湿了一地。爸爸将妈妈按在沙发上用抱枕砸，妈妈哭着喊着挣扎，爸爸嘴里还骂着：“看看你养出来什么怪物。”
见黄仁俊回来了，爸爸停下钳制住妈妈的手，转而将目标移到黄仁俊身上，朝他冲过来一拳打在黄仁俊脸上。
“你恶不恶心？”无头无尾地被骂了句，黄仁俊被打蒙了，手里提着的酱油瓶被甩到地上，在地板上开了一朵深褐色的花，狰狞又张狂。
妈妈扑过来抱住他，哭着说：“你打他干什么！”
爸爸又想朝妈妈动手，黄仁俊立马蹲下把妈妈抱在怀里护着，然后抬起头对着男人喊：“你算什么男人！打老婆的算什么男人！”
男人哈哈哈地大笑了几声，笑得黄仁俊毛骨悚然，他移动着虚浮不稳的脚步，挽起袖子拿起放在桌上的手机，直接就朝黄仁俊脸上砸，对黄仁俊说：“老子算不算男人，反正你他妈不是个男人。”
手机没有砸到黄仁俊，他歪头躲开了，砸到墙上，直接碎了屏，只剩下一道道彩虹条。
“白他妈养你这么大，养了个变态在家里。”男人嘴里还在骂，转身想要找些什么来打黄仁俊。
“你闭嘴！”妈妈突然挣脱开黄仁俊的怀抱，冲过去一把把男人撞倒，疯了似地抓住什么就往男人身上砸。
“我不准你骂我儿子！你给我走！给我走开！”
“操！你还敢打我？你他妈养出个这么个阴不阴阳不阳的怪物，在这跟老子横什么？”男人一把扯住妈妈的头发，用力地就往茶几角上砸，幸好黄仁俊眼疾手快伸手挡了下，不然妈妈可能真的会被打出人命来。
“爸！我求你了，求你了，放手！”黄仁俊用力掰着男人抓住头发的手，可惜自己的力气在一个醉酒的壮年男子面前实在是不堪一击，男人放开妈妈，将他一把踹倒在地，头撞到地上，顷刻间就鼓起了个大包，火烧似的疼。妈妈见黄仁俊趴在地上，哭着爬过去，捧着黄仁俊的脸看他伤到了哪里。
“黄仁俊，老子警告你，马上把文科改成理科，然后跟那个姓罗的小子离远点。”男人气喘吁吁地，脸上的凶恶却不减，“老子出钱供你读书，不是让你去搞同性恋的。”
“再让我发现你他妈乱搞，小心老子打死你跟这个女的，养的什么儿子。”
说完狠狠地将茶几踢翻了，然后大步走了出去。
家里终于清静了，黄仁俊努力使自己先平静下来，然后翻过身将发着抖的妈妈扶起来抱在怀里，替她擦着眼泪，妈妈的脸上有好多处红肿，男人下手真的不轻。
“俊俊，没事吧？有没有哪里痛？”妈妈还在关心他。
“没有，没有，妈妈。”黄仁俊帮妈妈整理好凌乱的头发，只是拼命忍着疼痛，先安慰妈妈。
“俊俊，你告诉妈妈，你跟那个罗渽民，不是你爸说的那样，对吗？”妈妈的眼睛肿的像个核桃，祈求的目光看着黄仁俊，试图从他嘴里听到自己想听到的答案。
黄仁俊憋着内心的酸楚，将妈妈从地上扶起来坐到沙发上。见妈妈还是一直盯着他，黄仁俊稍微张开嘴的下巴微颤，最后认命地说：“不是，你不是很了解我的吗？”
“那就好。”妈妈明显松了一口气，摸摸黄仁俊的头，“妈妈知道我们俊俊一直都很乖，不会是那种孩子。”
黄仁俊扯出一个笑脸，实际上不用照镜子他也知道自己此刻笑得比哭得难看。他哽着嗓子，呼吸了好多次才慢慢地说：“我不是，妈妈。”
妈妈点点头，将黄仁俊往怀里抱了下，叫他去洗把脸，准备吃饭。
黄仁俊看着一片狼藉的家，望着妈妈狼狈的模样，起身从乱堆里捡起那张被茶水弄湿了一半的分科表，默默地回了房间。

回到学校后，罗渽民见到他的第一件事就是问他头上的包是怎么搞的，黄仁俊说不小心在浴室里摔了一跤，罗渽民见他这样说，只是嘀咕了一句这么大了怎么还这么不小心，也就不再追问了。
“所以你的回答是什么？”罗渽民又说，“你一直没有回我的消息。”
果然，罗渽民肯定是发了什么被爸爸看见了，才会发生那以后的事。
“你选了文是吗？”黄仁俊回问道。
罗渽民愣了一下，转而大方地承认了。“没错，我选了文。”
“我也选了文。”黄仁俊朝他笑了笑。
“我知道。”罗渽民也笑了，黄仁俊看着他的脸，想起刚刚交给老师的分科表的时候，老师问他确定了吗交了就不能再改了，他怔了一下，最后还是点点头。
黄仁俊心好像被扔进了浓缩的柠檬汁里，又被捞起来拧了拧，酸涩交杂，又怕被罗渽民看出来自己的不对劲，借口说要去洗手间，走开了。
李东赫很难过，他爸爸不让他选文，让他改成了理。他趴在后桌上扯着黄仁俊的尾发，哀嚎着你们俩可不许抛弃我，我身在曹营心在汉。
罗渽民打趣着说：“马上就忘了你，分班第一天李东赫这个人就从我的世界消失。”
黄仁俊低着头没说话，他费了好大劲才忍着不让自己的眼泪掉下来。

罗渽民说对了一半，分班的第一天黄仁俊这个人就从他的世界里消失了。
也不算消失，只是突然就变成了陌生人。
新的分班下来之后罗渽民才知道黄仁俊选了理，连着李东赫也很惊讶，但是李东赫跟黄仁俊并不在一个班，俩人一头一尾，也不在一个楼层。
罗渽民给黄仁俊发消息不回，去教室找他，黄仁俊也不说话，只是低着头，罗渽民自己一个人说了半天也没有回应，他也不知道拿黄仁俊怎么办。在校道上遇到，就跟不认识一样，李东赫跟黄仁俊打招呼，也跟没听见一样，气得李东赫直骂黄仁俊。
就这样，黄仁俊又回到了一个人的世界，高一所有的一切全部被自己亲手结束了。
罗渽民并没有转到理科班，他还是留在了文科。高二高三两年，除了偶尔擦肩而过，黄仁俊跟罗渽民的交集几乎为零。
六月高考后，黄仁俊拿着一纸通知书去了医大。
至于罗渽民，他不知道，也不敢问。


05

黄仁俊想了很久，还是给罗渽民打了个电话。
电话嘟了很多声，就在黄仁俊想放弃的时候，对方接通了。
“……喂！”黄仁俊害怕罗渽民会挂掉电话，立马开口：“我是黄仁俊，我没有故意爽约，只是突然有个急诊病人，忙到现在才看到你的消息，对不起。”
他说话像打机关枪一样快，对面还没来得及回答，黄仁俊又说：“你现在还在律所吗？我现在给你送过去。”
说完又懊悔，都这个点了怎么可能还没下班！
正在黄仁俊疯狂头脑风暴组织语言的时候，听筒里传来一个稚嫩又充满困意的声音：“是医生哥哥吗？叔叔在准备搬家。”
“噔噔？”黄仁俊心里嘀咕罗渽民这么晚了为什么还不带小孩去睡觉，又想起噔噔说的后半句，直接从椅子上弹起来，重复道：“罗渽民在搬家？”
“是呀医生哥哥，叔叔的家漏水啦，洗手间在下雨！”噔噔的语气里有些兴奋，觉得正在跟黄仁俊说着奇妙的事情，会魔法的医生哥哥肯定对这个很感兴趣。
“你叔叔家在哪，你知道吗？”黄仁俊掏出笔，在噔噔零散的语句里拼凑出一个像样的地址，然后在电话里嘱咐噔噔不要乱跑也不要跟罗渽民说自己打过电话来。
“医生哥哥要过来吗？为什么不能告诉叔叔？”噔噔很开心，恨不得马上就跟罗渽民说，但是医生哥哥却不让。
“因为我有魔法啊，告诉叔叔的话，我的魔法就没有用了。”黄仁俊一边哄着噔噔，一边拿起椅背上的外套，将粉笨笨装进口袋里，直接往外走。
黄仁俊摸索着终于到了正确的楼层，电梯门一开就是一堆行李纸箱横在门口，噔噔正趴在其中一个箱子上，迷迷糊糊快要睡着。听见电梯到达的声音，睁开眼就看见黄仁俊站在面前，撒娇地扑进黄仁俊怀里，拿毛茸茸的头拱着黄仁俊的脸。黄仁俊将噔噔抱起来，然后往屋里走。
从玄关开始地上就开始有水渍，越往里走水越多，天花板上还渗着水，看来是楼上的水漏到下面来了。黄仁俊用手给噔噔遮着头顶，小心翼翼地走。没走几步就看见罗渽民正在客厅收拾东西的背影，穿着淡蓝色衬衫的后背此刻已经汗水斑驳，杂物全部堆在桌子跟沙发上，他正一件一件往箱子里装。听到身后有脚步声，罗渽民转过来，看见了抱着噔噔的黄仁俊。
罗渽民显然有些惊讶，脸上的表情还夹杂着些轻愠，皱着眉头问道：“你怎么来了？”过后又觉得奇怪，“你怎么知道我家在哪？”
噔噔装作事不关己的样子，将自己的脸藏在黄仁俊外套里面，罗渽民见他这样，心里也明白了一半。
“需要帮忙吗？”黄仁俊问。
“不用。”罗渽民回答得很冷淡，说完就不再去看站在那的俩人，抬起胳膊用袖子擦了擦自己脖子边上的汗，转身继续忙自己的事。黄仁俊觉得有些尴尬，怕自己站在这罗渽民会觉得碍事，只好抱着噔噔退回门外，一大一小坐在纸箱上干瞪眼。
不知道过了多久，睡得恍恍惚惚间黄仁俊感觉到有人在踢他坐着的纸箱，惊起后正好对上罗渽民面无表情的脸，慌忙地擦擦自己嘴边的口水渍，想站起来，却发现噔噔整个人正歪在他腿上，睡得正香。
罗渽民用纸巾擦着手，说道：“你来这睡觉的？”
黄仁俊尴尬地笑了笑，又想起正事来，清了清嗓子说：“罗渽民，我没爽约，是突然有个急诊病人，我忙到刚刚才看到你给我发的消息。”
罗渽民听完，依旧是没有任何表情，只是将擦完手的纸巾扔进电梯旁的垃圾桶里，说了句：“谁知道你是不是又在骗人。”
“我没有。”黄仁俊着急地说，“我要是骗你，我就不会来这里了。”
罗渽民望着坐在纸箱上的黄仁俊，刚刚睡了一阵，但神色里还是泛着疲惫，眼底有一小片青黑，看来真的是忙了一顿。视线再往下移，看见噔噔手里正攥着自己给他买的粉笨笨，睡的正香。
黄仁俊见罗渽民一直不说话，以为他还是不相信，正想着要不要给同事打个电话请他帮忙证明一下自己真的在工作，只听见头顶传来一声轻微的“哦。”
黄仁俊抬起头，罗渽民像没事发生的样子，正拿着手机不知道在干什么。
黄仁俊也拿出手机，他看了看时间，又望了眼堆满了过道的箱子，实在忍不住问了句：“你打算搬去哪？”
“不知道，我给李东赫打个电话问问。”
听到李东赫这个名字，黄仁俊又是一阵惭愧，罗渽民瞥了眼他的反应，拨通了李东赫的号码。
“喂？罗渽民？什么事啊？”
接通的瞬间嘈杂的音乐声混着李东赫唢呐般的嗓音，罗渽民耳膜都要炸了，李东赫这小子果然又去泡吧了。平时叫他帮忙接一下噔噔放学还行，要是带着噔噔住去李东赫家，住着住着还不得跟着他去酒吧打地铺了。
“没事，挂了。”不理睬李东赫那头传来的叫骂声，罗渽民果断地按下了挂断键。
“东赫他……还好吗？”黄仁俊犹豫地问。
“好得很，天天去酒吧。”罗渽民回答后，又开始翻通讯录，只是把通讯录翻了个底朝天，也找不出第二个能借住的人。
去酒店吗？他倒无所谓，只是带着个孩子，实在是不太好。正烦恼的时候，罗渽民的衣服下摆被人轻轻扯了下。
“要不要去我家住？”黄仁俊抬头望着他，手还揪着他的衣服，一脸真诚。
罗渽民没有立刻做出反应，黄仁俊能理解，毕竟自己曾经对他做了那样的事。
“去医生哥哥家吗！我要去我要去！”噔噔不知道什么时候醒了，从黄仁俊腿上爬起来，要黄仁俊抱着，跟他一起满脸期待地看着罗渽民。
罗渽民把噔噔从黄仁俊怀里抱起来，对他说：“医生叔叔很忙的。”
“不忙！只是偶尔！”黄仁俊也跟着站起来，马上接上嘴。
罗渽民又说：“噔噔的东西很多，小孩子很麻烦的。”
这下噔噔不高兴了，伸出胖乎乎的小手捂住罗渽民的嘴，朝黄仁俊说：“医生哥哥，噔噔一点都不麻烦，噔噔很乖的。”
黄仁俊笑了，赞许地朝噔噔眨眨眼，然后拍拍罗渽民的肩：“走吧，去我家。”
“我还没……”罗渽民话说到一半又被噔噔捂住，小孩子在他怀里拼命撒泼，说什么也要去医生哥哥家里。
罗渽民无奈道：“你就这么喜欢他啊？叔叔有些伤心了。”
噔噔可不吃苦肉计，一心向着黄仁俊，抱着罗渽民的脖子往前拱示意他跟上，嘴里说着：“喜欢喜欢，都喜欢。”
敷衍的语气让罗渽民又好气又好笑。
黄仁俊站在电梯口等他，说道：“这么晚了小孩子已经很累了，就先去我家住吧。”
噔噔马上摆出一副好困好困的样子，假装打着哈欠。
最后还是连人带行李一起去了黄仁俊家里，两辆车拉不完所有东西，剩下的拜托物业先帮忙看着，第二天再联系搬家公司去搬。

黄仁俊家不大，普通的二居室，与罗渽民家不同的是这里全是暖色调的装潢，让人一走进去就能感到身心放松的感觉。
罗渽民打量着黄仁俊的家，黄仁俊抱着噔噔将他放在沙发上，然后转身去给他们倒水。
黄仁俊一边从柜子里拿杯子出来，一边对罗渽民说：“你跟噔噔住左边的房间，我一直都有收拾的，床单什么的都是干净的，之前就我妈偶尔来住住。”
罗渽民点点头，将行李箱推进房间里，开始收拾东西。没多会门被敲开，黄仁俊端着杯子对他说：“先出来喝点水吧，我正在煮面，吃点再睡。”然后把另一只手里拿着的钥匙放在旁边桌子上，“这是我家的钥匙，你拿着。”
罗渽民只好停下手里的动作，走过去接过黄仁俊手中的杯子，跟着他一起走到客厅里，噔噔正趴在料理台上看着不远处锅里的水咕噜咕噜冒泡。
罗渽民走近，摸摸噔噔的头，见黄仁俊挽起袖子开始切菜，有些讶异地问：“你还会做饭？”
黄仁俊手里的动作不停，熟练地拿起锅盖然后往里面放刚刚切好的番茄，嘴里回答罗渽民：“嗯，但是也就只会煮煮粥啊面啊这些简单的，再难的就不会了。”说完自己笑了笑，还有些不好意思。
三个人围在料理台上把面吃完，噔噔实在是撑不住了，罗渽民先带他去洗了澡上床睡觉，黄仁俊才去洗漱。
等黄仁俊洗完澡出来重新走回厨房打算洗碗的时候，发现原本一片脏乱的洗碗池此刻已经变得干干净净，锅碗也放在沥水台上。
这倒是带了个海螺姑娘回家了。黄仁俊心中一暖。
把挽起的睡衣袖子放下，黄仁俊回房间的时候经过罗渽民跟噔噔的房间，试图往里面看看，但是门关的很紧，无奈只好缩回脖子，回到自己房间睡觉。
一夜安稳，许是昨晚收拾东西累着了，罗渽民这一觉睡得很好，以至于他睁开眼的时候，已经八点半了。
糟糕！罗渽民迅速将正趴在自己身上睡得酣甜的噔噔叫醒，帮他换好衣服，然后托着迷迷糊糊的他去洗手间洗漱。
打开房门看见客厅里正在煮粥的黄仁俊，罗渽民一愣，而后才反应过来，他现在住在黄仁俊家里。
“醒了？”黄仁俊看向两人，然后指了指洗手间，“快去洗脸刷牙来吃早餐吧。”
罗渽民先帮噔噔洗漱完，黄仁俊照顾他喝粥的时候，罗渽民就去洗漱。等噔噔喝完粥，罗渽民也收拾好了，拎着噔噔的书包准备带着他出门。
黄仁俊追上来，他今天没班，可以在家休息一下，就特地起来熬了粥，想着能让罗渽民多睡一会。
“你不吃早餐吗？”黄仁俊靠在玄关柜子上看着正在帮噔噔穿鞋的罗渽民，开口问。
罗渽民帮噔噔穿好，站起来拍了拍裤子，说道：“不吃了。”
然后抱起噔噔，噔噔还是一副没有睡醒的样子，趴在罗渽民背上像只树袋熊一样慵懒地跟黄仁俊说拜拜，之后两个人一起消失在门外。
黄仁俊在门被关上的同时卸下了浑身的力气，默默地叹了口气，回去将还开着火温着的粥关火，然后重新回到床上将自己裹起来，闭上眼睛。没一会儿，他又睁开眼，翻身下床，悄悄走到罗渽民跟噔噔的房间门前，轻声拧开门把。
明明是在自己家里，怎么搞得像个做贼的人一样。
黄仁俊挺直不自觉弯下的脊背，在房间里踱步，看看这个，摸摸那个。看见噔噔的童话书觉得可爱，看见堆在桌子上的文件也忍不住翻翻，即使他根本看不懂。最后看见衣柜里罗渽民的衬衫，黄仁俊忍不住倾身上前去闻闻，果然还是熟悉的洗衣粉味道，一如那天午后的校服外套一样。罗渽民曾经回答过黄仁俊这个问题，他说就是很喜欢把衣服洗得很干净之后留下的洗衣粉味，这样的话会觉得衣服像新的一样，穿起来很舒服。
“你在干什么？”身后突然有声音传来，黄仁俊被吓得整个人都僵硬了，罗渽民怎么会突然回来了！又不敢转过身去，只好装作整理衣物的样子，支支吾吾地回答：“在，在打扫房间。”
扫把、抹布，什么都没有，打扫什么房间啊？黄仁俊说出话之后就后悔了，罗渽民肯定知道自己又在骗他。
罗渽民往前走过来，在黄仁俊身边停下来，伸手在床头柜上拿起手机，两个人隔得很近，几乎是一个侧身就能相拥的距离。
罗渽民没有让这个距离维持很久，他很快就走回门口，然后对依然站在原地的黄仁俊说：“我会打扫，不用麻烦你，虽然是你的房子，但是以后，不要随便进别人的房间吧。”
黄仁俊背对着他点点头，然后硬着脖子从罗渽民目光底下走出门，之后一路小跑回自己房间，几乎是用光速把自己埋进被子里。
罗渽民望着黄仁俊仓惶的背影，后知后觉自己刚刚的话会不会太伤人，想去敲他房门说些什么，又不知道该说些什么，只好重新穿上鞋，离开了。

把噔噔送到幼儿园后，罗渽民赶到律所气都来不及喘一下就去会客室见客户。
这次的案子有些难搞，一大部分原因是这个委托人。是个家庭纠纷，女方婚内出轨，男方要求离婚，正在就婚内财产问题扯皮吵架。
律所的前辈评价这人：没什么本事，屁事倒是一大堆。
罗渽民紧赶慢赶，还是迟到了大概10分钟，推门进去就开始道歉，解释自己换了住处第一天上班绕远了些。
坐在沙发上的女人可不管这些，她不耐烦地蹙着眉，翘着二郎腿的脚一下一下点着地，看也不看罗渽民一眼。
罗渽民弯腰，恭敬地说：“对不起，我再次给您道歉。”
“罗大律师。”女人终于有了些反应，“你知道10分钟对我来说有多宝贵吗？你们不遵守时间，还收那么贵的律师费，官司打赢了吗？”
罗渽民理亏在前，只是站在一旁不出声，任由女人抱怨。
“真本事没有，还消极怠工，”女人伸出涂上了鲜艳红色指甲油的手指指着罗渽民，“我要换律师。”
“抱歉，其他律师都有在手的案子，恐怕只有我能继续为您服务。”事实上罗渽民已经是这个女人换的第三个律师了，其他人说什么也不接。宁愿少赚点，也不去受她折磨。
女人突然用力从沙发上站起来，进来续咖啡的职员被惊到，一不小心将咖啡洒在了地上，溅了几滴在女人的高跟鞋上。
女人惊声尖叫：“你要死啊！你知道我的鞋有多贵吗！”职员慌忙弯下腰道歉，被女人一把推开，险些撞到旁边的装饰石像。
罗渽民恼声道：“请您冷静一点。”
女人将矛头转而对向罗渽民，直接上前去就打了罗渽民一耳光，罗渽民闪得快，但脸还是被女人尖锐的红指甲划出了几道血痕。
其他人冲进来，将失控的女人按在沙发上，前辈把罗渽民拉出去，女人还在骂：“一个破律师跟我在这拽什么，吃的还不是我的钱！”
前辈拍着罗渽民的背让他别听，罗渽民笑笑：“没事，让她骂骂，最好去别的律所，我们就解脱了。”前辈哈哈大笑，锤了罗渽民一下，“真有你的。”
下午临下班前，黄仁俊给他来了电话，说要不要他去接噔噔放学，反正闲着也是闲着。罗渽民想了想，觉得让噔噔看到自己脸上这些伤痕不太好，就同意了，把幼儿园地址报给黄仁俊后，说了句谢谢。
罗渽民一直忙到很晚，主要是他怕早些回去会让噔噔看见，就在律所拖了半天，才驱车回家。
一打开门，沙发上一大一小两个圆溜溜的脑袋立刻就朝他转过来，黄仁俊跟噔噔正窝在一起玩积木，见罗渽民回来，两个人都很高兴。罗渽民却阴沉着脸走到沙发边对噔噔说：“现在几点了？你为什么还不睡觉？”
噔噔被他的表情吓到了，嘴角的笑意逐渐消失，变成一个朝下的哭脸，条件反射地往黄仁俊怀里躲，黄仁俊帮着解释说：“他说你不回家他睡不着，我就陪他玩玩积木等你回来……你脸怎么了？”
罗渽民一愣，想用手挡住，可惜为时已晚，噔噔的注意力成功被吸引了，黄仁俊更是直接站起身朝他走来，扒开他的手查看脸上的伤。黄仁俊离他很近，近到罗渽民甚至可以看清他脸上的绒毛，罗渽民尴尬地想别过脸，却被黄仁俊一手按住头，要挟道：“别动，我去拿药箱。”
黄仁俊去拿药箱的时候，噔噔跪在沙发扶手上往上够着看罗渽民的脸，罗渽民转过脸看他，他又害怕，怕罗渽民骂他，急忙缩回去，团成小小一团窝在沙发角落不说话。
“噔噔。”罗渽民弯下腰喊他，“叔叔受伤了，噔噔帮叔叔吹吹好不好？”
噔噔见罗渽民喊他，正想抬起头，又似乎在气罗渽民刚刚朝他发脾气，倔强地又把头给扭回去，气鼓鼓地哼了一声，小声说：“让你疼。”
这时黄仁俊已经拿着药箱回来了，罗渽民坐在沙发扶手上，仰着脸让黄仁俊给他上药。
黄仁俊一边用酒精消毒一边问：“怎么搞得？我看像是被什么东西刮的？”
罗渽民嗯了一声，回答道：“不小心被客户打了一下。”
黄仁俊倒吸一口冷气，拿着棉签的手停在半空，对罗渽民说：“你们也有客户打人？我以为只有医生才会有这种问题。”
说完想继续替罗渽民上药，手腕却被罗渽民抓住了。
“你之前被打过？”
黄仁俊被问得奇怪，明白罗渽民在想什么之后笑道：“没有，担心我啊？”
黄仁俊的脸靠的很近，得了便宜的小表情被罗渽民全数看在眼里。
罗渽民没说话，只是放开了黄仁俊的手。
噔噔悄悄地趴在旁边看，小脸皱得像个核桃，罗渽民余光瞧见他这样，立马喊道：“啊！好痛啊！我要哭了！”
黄仁俊早就知道噔噔在生罗渽民的气，也打配合：“怎么办啊噔噔，叔叔好痛，看来我的魔法也没办法让他好起来。”
噔噔果然上钩了，急得快哭，抓着黄仁俊的衣袖问：“那怎么办啊？叔叔会不会死掉啊？”
“你抱抱叔叔，他就不疼了。”黄仁俊把噔噔从沙发上抱起来，放到罗渽民怀里，噔噔很听话地张开手臂环住罗渽民的脖子，轻轻地朝他受伤的脸上吹着气。一边吹一边自言自语道：“呼呼，痛痛飞走啦，叔叔不要死！”
罗渽民猛地把噔噔抱起来，像骑大马一样架在肩膀上，满屋子跑。噔噔被他逗得把之前的事忘了个一干二净，又怕掉下来，又是叫又是笑。
“好啦好啦，时间不早了，快去洗澡吧。”黄仁俊收拾好上药的东西，催罗渽民去洗澡，“噔噔已经洗过了，我先带他去睡觉。”
罗渽民把噔噔交到黄仁俊怀里，点点头，说了声谢谢后收拾了一下就进浴室了。
“诶你注意一下不要让水弄到伤口。”
黄仁俊在身后提醒，罗渽民回了句知道了。
跟噔噔一起躺在床上，黄仁俊拿着童话书给他讲着故事，讲着讲着自己也跟着睡着了。罗渽民洗完澡推门进来就是这样一幅场面：黄仁俊跟噔噔两个人躺在一起睡得正香。他走过去站在床边上，看着被窝里两个毛毛的小脸，竟有种安逸美好的感觉。
他蹲下来，替黄仁俊把凌乱的刘海拨开，替噔噔掖了掖被子。
黄仁俊半张脸埋在被子里，刘海被拨开后小巧的额头露出来，像是做了不好的梦，睡着之后的眉头都是皱着的。
罗渽民微微倾身，要伸出手去替他抚平，却没由头地，在离黄仁俊额头还有一寸距离的时候停下了，换作整个人缓身朝黄仁俊靠近，最后印了一个浅浅的吻在黄仁俊的眉心。
之后罗渽民什么都没做，默默地待了一下后就出去了。
第二天黄仁俊要上班，生物钟很早就把他叫醒了，醒来后发现自己居然在噔噔床上，暗声埋怨着自己怎么给小孩讲个睡前故事能把自己给讲睡着。小心翼翼地掀开被子起身开门出去，他以为罗渽民会在自己房间，没想到在沙发上看到了一个熟睡的身影。黄仁俊踮着脚慢步走到沙发边上，垂眸看着睡得正沉的罗渽民。睡眠状态里的罗渽民跟噔噔一样，长而翘的眼睫毛顺着呼吸频率微颤，像在等待一只歇落的蝴蝶。
黄仁俊凑近看了看罗渽民脸上的伤，确认没有发炎后，视线从对方的脸颊开始往下游走，从下颚线到脖颈。睡着之后的罗渽民脸上没有了那丝隐约的凉意，倒显得温柔许多。黄仁俊默默地咽了口唾沫，转身去自己房间里抱出来一床薄毯，正欲给罗渽民盖上时，罗渽民醒了。
罗渽民睡眼惺忪地望着举着一床毯子盖也不是不盖也不是的黄仁俊，闷着还未苏醒的嗓子问：“这么早就醒了？噔噔呢？”
黄仁俊举起食指放到嘴边，小声回答道：“还在睡。你怎么不去我房间啊？”
罗渽民只是回答：“我不随便进别人房间。”
黄仁俊隐隐约约觉得有被内涵到，摸了摸脖子呵呵笑了声，罗渽民意识到后又添了句：“我是怕你不喜欢，医生不都是有洁癖什么的吗？”
黄仁俊不置可否，顺着台阶就下了，把毯子重新放回卧室，洗漱完后出来，罗渽民正在客厅收拾昨天送来的其他行李。
“我去做早餐，你去洗漱吧。”黄仁俊打开冰箱往外拿食材，罗渽民刚起身，黄仁俊又问：“你今天……吃早餐吗？”表情跟等待生日礼物降临的噔噔一样，虽然语气很随便，但是眼里装满了期待。
罗渽民走了两步，微微点点头。

三个人将黄仁俊煮的早餐吃得一干二净，噔噔更是直接把碗端起来吃，罗渽民在一旁说：“噔噔，吃我做的饭的时候，你可从来没有这样。”
噔噔把吃得一滴不剩的碗放回桌子上，胡乱抹了抹嘴，打出一个饱嗝之后对罗渽民说：“叔叔有做过饭吗？我怎么不记得了？”小眼珠子提溜转，像是真的在回忆。
罗渽民笑：“小白眼狼。”
黄仁俊来收碗，罗渽民叫住他：“东赫晚上约我吃饭，我跟噔噔会晚点回来。”
黄仁俊收碗的动作一顿，很快又继续：“哦，好的。”
罗渽民望着他洗碗的背影，烦躁地用手指敲着桌面，终于又开口：“你要不要一起去？反正大家都认识。”
只是出于礼貌问一下，毕竟都是老同学。罗渽民在心里跟自己说，绝对不是因为黄仁俊刚刚明显失落的表情。
黄仁俊答应得很快，就像是只等着他开口邀请了。噔噔很高兴，跑过去扒着黄仁俊的腿喊耶，然后跟黄仁俊说：“东赫叔叔可好玩啦，会讲好多好多笑话！”
黄仁俊当然知道李东赫有多会逗人开心，他是完完全全领教过的。跟李东赫做朋友的那些日子了里，几乎每天会有笑到肚子疼的时候。
罗渽民给李东赫回信息，跟他说自己要多带一个人。李东赫回，知道，噔噔嘛。罗渽民说不是，李东赫这一下就来劲了，罗渽民居然要带人去跟他的饭局，有点意思，直接一个电话打过来。
“罗渽民，有情况呀？”李东赫笑得奸诈，“女朋友？”
罗渽民看了黄仁俊一眼，用嘴型比了下东赫两个字，然后起身去阳台。
“男的。”罗渽民回答。
李东赫一下就没兴趣了，像只跑了气的气球，“男的呀？没意思！那这餐得你请啊，谁知道那男的能吃多少啊？”
罗渽民想了想这两天里黄仁俊的食量，吃的不多，所以还是那么瘦。
“行啊，老地方？”
“得嘞！”


06

李东赫早早地就到了餐厅，既然有人请吃饭，必定得积极些。
黄仁俊按照罗渽民给的地址，下班后就开车过来了，到了之后没看见罗渽民的车，心想怕是还在去接噔噔的路上，就先自己进去了。
正值饭点，店里食客很多，李东赫怕罗渽民找不着他人，特地选了个挨着门边的卡座，所以黄仁俊才踏进店里第一步，李东赫就看见他了。
他迟疑地开口，有些怀疑自己的眼睛：“黄……黄仁俊？”
黄仁俊听到有人在叫自己的名字，循声望去，跟李东赫的视线对了个正着，随即绽放出一个大大的笑容，这么多年，李东赫还是一点也没变。
他正要走过去跟李东赫打招呼，没想到李东赫一个箭步冲过来直接就给了黄仁俊一拳，旁边的服务员被吓到，急忙上前来阻拦，被黄仁俊伸手示意不用。
黄仁俊揉了揉被李东赫打到的嘴角，笑着说：“解气了吗？”
“解个屁气！”李东赫吼，“牛逼啊黄仁俊，说不来往就不来往了，靠！”
“你他妈说翻脸就翻脸，经过我同意了吗？”
“亏我还想着偷偷改分科表跟你一起选文呢，合着被你阴了！”
“同学会也不去，群也不加，整个人高考之后就玩消失！”
“什么狗屁朋友啊，我才没有你这种垃圾朋友！”
黄仁俊由着他骂，他知道李东赫的脾气，有些气你得让他撒出来，撒出来他就好了。
李东赫稀里糊涂一阵发泄之后哽着嗓子对黄仁俊说：“所以你当初为什么要那样？你知道我跟渽民有多憋屈吗？”
黄仁俊朝他走近，什么话也没说，就说了句：“好久不见，东赫。”
李东赫一下就绷不住了，一边觉得自己在黄仁俊面前掉眼泪真丢脸，一边见了黄仁俊的人听了黄仁俊的话又真的想哭，哼哼唧唧半天说了句：“真他妈是孽缘。”
缓过来后李东赫想起来今天跟罗渽民约了饭，便对黄仁俊说：“你跟渽民有联系吗？他今天刚好跟我约了在这里吃饭。”
黄仁俊正喝着茶，看了看手表之后说道：“他差不多快到了。”
“哦。”李东赫点点头，马上又觉得不对劲，靠！黄仁俊早就跟罗渽民有联系了？他们两个背着自己先和好了？什么玩意儿啊！
李东赫气不打一处来：“你早就跟渽民和好了？我才是最后一个？亏你还说什么我是你最好的朋友！”
正发着气呢，罗渽民带着噔噔到了，直接就撞枪口上，李东赫见靶子来了，火速开枪扫射：“罗渽民，什么意思啊？你今天跟我说要带的人是黄仁俊？靠！算什么朋友啊，你们俩青春故事里是没有我吗？我这么一个大活人当我透明的呢！这他妈都要瞒着我！我能挖你墙角啊？”
罗渽民无语，让噔噔在儿童椅上坐好后给李东赫倒了杯水，“来，你歇歇行吗？还有，挖墙脚不是这么用的。”
李东赫对他翻了个白眼，看了看黄仁俊，又看了看噔噔，觉得两人亲近得很，更觉得奇怪了：怎么噔噔也跟黄仁俊很熟的样子？
“对了，听你说你家天花板漏水被淹了？那你住在哪？”李东赫刚把噔噔盘子里的鸡翅抢过来，不理会噔噔的嗷嗷叫，随口问道。
罗渽民看了眼黄仁俊，说道：“住他家。”
“他家是谁家？不是吧？？？”李东赫觉得自己真真正正地被孤立了。
“罗渽民跟噔噔住在你家？”李东赫还是不相信，转而看向噔噔，”噔噔，你告诉东赫叔叔，你现在住在哪？”
“医生哥哥家啊！”噔噔死守着盘子里最后的一根鸡翅，不让李东赫有机可乘。
“医生哥哥又是谁！”
黄仁俊见李东赫一脸抓狂的样子，看罗渽民也不打算开口解释，就放下筷子，把前因后果全给李东赫讲了。
“那可以住我家啊！”李东赫还是觉得自己被抛弃了，像个失了宠的小妃子，歪身靠着罗渽民假装抹泪，“你不是应该第一个想到我吗？”
罗渽民把他从自己面前推开，拿纸巾擦了擦手，说道：“是，第一个想到你了。然后呢？”
李东赫重复：“然后呢？”
“然后你家在酒吧，是吗，李东赫？”
李东赫现在才想起来之前罗渽民给他打的那个没头没尾的电话，自知理亏，尴尬地将身子缩回，默默地埋头苦吃。
噔噔吃饱了，自己拿纸巾擦擦满嘴的油，然后跟黄仁俊说：“医生哥哥，等下回家跟噔噔玩拼图吗？”
李东赫拿筷子轻轻敲了一下噔噔的额头，说道：“什么医生哥哥，怎么我是东赫叔叔黄仁俊是医生哥哥啊，他还比我大三个月呢！”
“长得帅的都是哥哥！”噔噔大声喊，还朝李东赫扮了个鬼脸。
“你的意思是我跟罗渽民都不帅咯？”李东赫一把将噔噔抱到怀里挠着痒痒，“说！我帅不帅？帅不帅？”
噔噔笑个不停，嘴上还是说着“不帅！一点都不帅！”

不知不觉一顿饭吃完，他们跟李东赫在餐厅门口分别，走之前李东赫还抱着噔噔猛亲了一口，搞得噔噔小嘴撅的老高，还发誓再也不跟东赫爷爷玩了。
李东赫望着罗渽民跟黄仁俊的背影，噔噔走在他们两个中间，由黄仁俊牵着。华灯初上，暖黄的街光照到三人的身上，恍惚间李东赫竟然觉得这副场景有了些其乐融融的家的味道。但是马上又把自己给拍醒，嘴里骂道李东赫瞎想些什么有的没的。
回到家的时候噔噔已经睡着了，罗渽民把他从车里抱出来，跟黄仁俊一起站在电梯口等。
一片沉默间罗渽民开口：“你跟东赫说什么了，他这么快就……”
黄仁俊会意地一笑，打断了罗渽民正在组织语言的话：“他打了我一拳。”
这下轮到罗渽民诧异了，他不可置信地睁大眼看着黄仁俊，离得近了发现黄仁俊的嘴角确实稍微有些破皮。
黄仁俊伸出舌头舔了舔伤处，无所谓地耸耸肩：“你知道的，东赫的脾气，不让他发泄出来，永远都会觉得不痛快。”
见罗渽民只是看着他不说话，黄仁俊伸回舌头咳了咳，试探性地开口问道：“那你呢？你发泄的方式是什么？”
电梯恰好就在这个时候到了，梯门打开，罗渽民先一步跨进了电梯里，黄仁俊后脚跟上去，门重新关上后开始上升，黄仁俊倚靠在电梯厢壁上，闭着眼睛等待。
“叮”，黄仁俊住得楼层不高，电梯很快到了，门缓缓打开，黄仁俊睁开眼，站直身子抬脚往外走，才走了一步，身后的罗渽民突然开口：“所以那是你给我的答案吗？”
黄仁俊站在电梯口，思考了好久罗渽民的话，久到电梯门即将重新关闭，黄仁俊又伸手把它拦回去。
“我不知道。”黄仁俊站在没有灯的楼道里，黑暗将他的表情吞噬掉一半，只剩下模糊的轮廓，“我不知道那是不是答案。”
“但是如果再来一次，我还是会那么做。”
他不知道罗渽民问了他什么问题，所以他也不知道什么才是答案。
“行了。”罗渽民抱着噔噔走出电梯，“我知道了。”
黄仁俊打开家门，罗渽民抱着噔噔径直进了房间，没有再出来。

这周医院有个社区服务活动，其中一项就是去给幼儿园的小朋友做身体检查。黄仁俊看到列表里刚好有噔噔所在的幼儿园，便欣然答应了护士长的邀请。
黄仁俊到的时候，一开始穿着白大褂戴着口罩站在一群医生护士中间，噔噔并没有认出他来，等他走近了，噔噔才终于看清楚，高兴地一蹦三尺高，围着黄仁俊转圈圈。
“是医生哥哥！小星你看！这是我的医生哥哥！”噔噔忍不住地跟其他幼儿园的小朋友炫耀，还说黄仁俊有魔法，有板有眼地跟小朋友们讲着黄仁俊怎么用魔法将自己的感冒治好的。小朋友们都听得入了迷，纷纷吵着要黄仁俊来给他们检查身体。
幼儿园的老师走过来，递给黄仁俊一瓶水。
“原来是噔噔认识的医生啊，上次好像还来接过他放学是吗？”
黄仁俊点点头。
“真是太好了，本来这些孩子们还有些怕体检，被噔噔这么一说，都吵着要体检了，替我们省了好多事！”
黄仁俊谦虚道：“没有没有，是噔噔太夸张了。”

孩子们排成列，挨个让黄仁俊检查，噔噔像个小巡逻管一样站在黄仁俊旁边，指挥着小朋友们叫他们别乱动。
终于，一个上午的时间，所有的检查都做完了，黄仁俊把噔噔抱在腿上，朝他伸出大拇指：“噔噔今天真棒！帮了我好多忙！”
噔噔得意地扬起下巴接受着黄仁俊的夸奖，有小朋友们经过，都向噔噔投来羡慕的目光，噔噔小辫子翘的更高了，还抬头亲了黄仁俊一口。
“哎哟！”接受完噔噔满满的爱意，黄仁俊替噔噔擦着额头的汗，噔噔突然说：“医生哥哥，能给叔叔打个电话吗？”
“你想给叔叔打电话？”黄仁俊拿出手机翻到罗渽民的号码，打是可以打，就怕罗渽民不接。
拨号后响了几声，还好罗渽民接了，黄仁俊松了口气。
“喂，什么事？”语气冷淡得一如重遇时那样。
“叔叔，是我！”噔噔还小，当然听不出罗渽民语气的不同。“医生哥哥今天来我们幼儿园给我们检查身体啦！还说我帮了不少忙呢！”
黄仁俊把扬声器打开，罗渽民的声音从手机里传出来，明显地带上了温度。
“噔噔啊，原来是这样，噔噔真棒。”
“叔叔，医生哥哥说等下带我去吃冰淇淋，可以吗？”
黄仁俊瞪大了眼，他可没有说过这个，连忙摆手，又不敢开口，怕罗渽民把电话给挂了。
那边好像思考了一会，许久罗渽民的声音才重新传来：“可以，但是只能吃一个。”
噔噔开心得手舞足蹈：“好耶！”
“你把手机给回仁俊叔叔。”
黄仁俊接过电话，关掉扬声器，把手机放到耳边，“喂，我是黄仁俊。”
“噔噔麻烦你了，但是小孩子容易生病，以后不要再带他吃冰淇淋了。”
“……知道了。”
“我这还有事，先挂了。”
“好的。”
挂完电话后黄仁俊抓住噔噔，刮了刮他的鼻子，捏着他的小圆脸说道：“小馋猫。”
因为你呀，罗渽民又要给我记上一笔了。

给噔噔买完冰淇淋，黄仁俊掏出手机给他拍照。
噔噔一边舔着冰淇淋一边问：“拍我干什么呀？”
黄仁俊回答：“发给你叔叔看啊，证明你只吃了一个。”
“那一起拍！”噔噔说完就钻到黄仁俊臂弯里，抬起头比了个耶，黄仁俊拿他没办法，只好把手机换成自拍模式，也笑着比了个耶，按下了拍照键。
把照片发给罗渽民后，黄仁俊就把手机揣回了兜里，把噔噔送回幼儿园，等回到医院后黄仁俊才拿出手机，发现并没有新消息提示。点开跟罗渽民的对话框，最新一条消息依然是他发的跟噔噔的自拍。


07

之后的日子没有什么不同，每天差不多时间起床，黄仁俊跟罗渽民上班，噔噔上幼儿园。罗渽民对黄仁俊还是有些疏离，黄仁俊也不再提起之前的事。能再次与罗渽民相遇已经是恩赐，黄仁俊不敢奢求短时间内罗渽民能对他有所改变。
偶尔黄仁俊有空的时候会去替罗渽民接噔噔放学，也会趁周末的时候带着噔噔去找李东赫。噔噔跟黄仁俊越来越亲，甚至晚上睡觉的时候都想去黄仁俊的房间。可惜才跑出房门一步就被罗渽民给拽了回来。
罗渽民把噔噔提回床上，严肃地说道：“罗噔噔，我才是你叔叔。不可以去黄仁俊房间。”
噔噔委屈着脸，抱着黄仁俊给他买的姆明玩偶，豆大的泪珠盛在眼眶里，下一秒就要掉下来。
罗渽民见噔噔这样，又开始温柔地哄：“叔叔的意思是仁俊叔叔每天上班已经很累了，噔噔不要去打扰他，让他休息一下。”
噔噔吸吸鼻子，手上揪着姆明的耳朵，撅着嘴说：“可是医生哥哥他答应我……”
“噔噔。”罗渽民替他把眼泪擦掉，“叔叔的话也不听了吗？”
噔噔只好不情愿地点点头，正准备躺进被窝的时候，房门被敲响了。
“请进。”罗渽民心里隐约有些不安。
噔噔听见敲门声就想从被窝里出来，只是碍于罗渽民的眼色，又不敢乱动，只能悄悄翘起自己的头，渴望地望着门口。
果然，下一秒黄仁俊刚洗完澡发尾还沾着水的头就探了进来，脸被水汽氲得通红，睡衣也没穿好，松松垮垮地露出还透着水珠的锁骨来。
只是黄仁俊没有看向罗渽民，对着噔噔招招手说：“不是说今天跟我睡吗？快来！”
这下噔噔像上满了发条的快乐小鸡仔，立马从床上蹦起来，跑到床边直接跳到黄仁俊怀里，然后转过头对罗渽民吐了吐舌头，心满意足地让黄仁俊抱着走了。
剩下罗渽民一个人靠坐在床头，一时间无语凝噎。噔噔走得太潇洒，他心里还有些失落了。拿起没被噔噔带走的姆明，胡乱捏了捏，自言自语道：“多大了，还喜欢这个丑河马。”

这天周五，罗渽民晚上有个饭局，实在推不掉，只好给黄仁俊发短信，拜托他去接一下噔噔。黄仁俊很快就回复道：“怎么办，我们科长今天下午也说要聚餐，要不我不去了。”
罗渽民想了想，跟李东赫打了个电话，让他去接下噔噔，李东赫本来打算去酒吧庆祝一下即将开始的美好周末，被罗渽民一个电话命令，只好答应去育儿。
罗渽民又给黄仁俊回信息，跟他说叫李东赫去接了。
黄仁俊这次回复的也很快，说了个好字。

傍晚，罗渽民跟同律所几个律师，还有客户一行人走进饭店的时候，发现黄仁俊居然也是在这家店聚餐。黄仁俊见到他也很惊讶，隔着几桌与他打招呼，罗渽民点了点示意，然后随着其他人进了包厢。
这家店生意本来就好，能订到包厢更是不容易。
黄仁俊暗暗感叹，真是有钱啊。
当医生的都比较养生，再加上他们科里女医生护士比较多，酒也没喝多少，一餐下来，黄仁俊倒是吃了个饱。吃完后黄仁俊正在想要不要给罗渽民发个消息问问他那边结束了没有，没想到走到洗手间门口就发现正趴在洗手池边洗脸的罗渽民。
“喝了很多吗？”黄仁俊走到他旁边问。
罗渽民关掉正放着水的龙头，用手抹掉眼前的水珠，看清来人后说：“还好。”
黄仁俊犹豫着，看着镜子里面露疲色的罗渽民，他的衬衫被水溅湿了些，刘海也滴着水，酒精带来反胃感让罗渽民的脸色显得有些苍白，眉间的沟壑始终占据着一方天地。
最终还是开口道：“少喝点吧，对身体不好。还有噔噔……看见了不好。”
罗渽民没有马上回答，把挽起的袖子拉下来后，长吁了一声压抑着的呼吸，经过黄仁俊身边时说了声：“知道了。”

聚餐结束，同事们在门口准备分别，这个饭店离黄仁俊家挺近，不过两个路口的距离，他打算走回去，顺便吹吹晚风。
“仁俊，我送你回去吧。”是李医生，跟黄仁俊同期进的医院，平时经常来找他讨论学术问题。	
黄仁俊摆摆手拒绝：“不用了，我家离得近，我走回去就好了。”
李医生依然坚持：“这么晚了你一个人走回去有些不安全，还是我送你吧。”
黄仁俊觉得有些无语，自己一个大男人怎么就不安全了，晚上回个家还要别的男人送吗？而且他跟李医生真的不太熟，真让他送了，等下路上要聊些什么？想想黄仁俊就觉得窒息，但是他又很不擅长拒绝别人，李医生恳切的目光让他把拒绝的话全部卡在喉咙里，怎么也说不出来，正纠结的时候，身边突然多了一个人。
罗渽民把手搭在黄仁俊肩膀上，把人往自己这边扯了扯，然后面无表情地看着李医生沉声说道：“我送仁俊回去就可以了，不用麻烦您了。”
“这位是……”李医生望向黄仁俊，疑惑地问道。
“是我高中同学。”黄仁俊回答，然后推着罗渽民往前走，一边走一边对李医生说：“那我们就先走了，医院见。”
罗渽民还想回头说些什么，被黄仁俊掐了一下手心，也就不再动了。

两个人一前一后走在夜晚的人行道上，罗渽民喝了点酒，走起路来有些不稳，晃晃悠悠地，黄仁俊走在他后面随时准备他要是栽倒了去扶上一把。
晚上路上没什么人，夏日夜间带着热意的风吹过，绕过黄仁俊的脖子，将衣领稍稍吹起。望着罗渽民的背影，恍惚间他好像回到了高一晚自习后跟罗渽民走回宿舍的那些晚上。那时候的他跟罗渽民，从来不走近路，反而是绕远路回去。比起近道来远道上几乎没有什么人，他跟罗渽民两个人并肩走，夜风从黄仁俊的指缝里钻出，再溜到罗渽民的手掌心上，很多次自己的手擦过罗渽民垂在身体两侧的手，黄仁俊都想趁着夜色悄悄牵上去。青涩又羞于启齿的感情被小心翼翼地隐藏在这半寸距离下，黄仁俊沉默地握紧双手，然后稍稍放慢脚步，与罗渽民变成一前一后的距离。手不会再发生接触，黄仁俊的心也不会再胡乱跳舞。
现在，黄仁俊的视线移到罗渽民的手上，他的手变得更加成熟了，喝过酒后变得有些红红的，凸起的青筋上有了成年人的力道。黄仁俊低头看看自己的手，经常消毒的手有些粗糙，掌纹也变得清晰了不少，他搓搓手，略显遗憾地把手放回口袋里。
长大了又怎么样，他还是没有去牵起罗渽民手的勇气。
习习夏风伴着两人回家，黄仁俊才把钥匙插入锁孔拧开门，就听见李东赫的哀嚎声在屋里响起，他几乎是像见到救命稻草一样朝两个人扑过来，然后把头搁在黄仁俊肩上开始告状：“你们怎么才回来啊！我快死了！噔噔太能闹了我都顶不住了！你看！”说罢李东赫把头抬起来给黄仁俊看，“他还要给我扎辫子！在我脸上用蜡笔画画！”
黄仁俊看完李东赫的滑稽模样，实在是忍不住地捂着肚子大笑起来，就连罗渽民也绷不住了，略带嘲笑的声音从他的嘴里发出。
李东赫觉得自己吃力不讨好，抛弃快乐来照顾孩子，还要被人这样笑，真是好心当了驴肝肺，怒气冲冲地说：“我走了！大好的周五我有病才答应你来看孩子！”
“诶东赫等等！”黄仁俊叫住他，李东赫以为黄仁俊要挽留他，心里暗念算你还有点良心，谁知道黄仁俊下一句是：“你脸上这样怎么走啊？擦干净再走吧！”
李东赫这下真被气死了，在鞋柜上抽了张湿纸巾胡乱擦了擦，然后把纸巾往罗渽民身上一砸，转身就走了。
黄仁俊失笑：“怎么办，他好像真的生气了。”
罗渽民像习惯了，只是把纸巾丢进垃圾桶里，淡定地说：“下次请他吃顿饭就好了。”
黄仁俊点点头，去厨房了。
罗渽民换好拖鞋后去沙发上抱噔噔，被噔噔的小手一把推开，嫌弃地说：“叔叔喝酒了！叔叔好臭！”
罗渽民喝过酒后脾气都好了不少，只是呵呵笑着说：“嫌叔叔臭？噔噔你可不能这样！”
然后满屋子追着噔噔跑，噔噔在前面小步嗒嗒地跑着，罗渽民在后面一边装着在追他一边又伸手护着担心噔噔摔倒了。噔噔被罗渽民追得笑到都流口水，实在没力气跑了栽倒在地毯上笑得欢，又被罗渽民抓到怀里挠痒痒，要不是黄仁俊及时出来阻止，都担心噔噔会不会笑到缺氧了。
小孩子的声音还在玩闹，黄仁俊把刚刚冲好的蜂蜜水递给罗渽民，然后把噔噔从罗渽民腿上抱起来，替他理了理乱糟糟的小衣服，温柔地说：“噔噔，跟我一起洗澡好不好？今天我们穿我给你新买的那个姆明睡衣。”
“又是丑河马。”罗渽民头歪在茶几上看着黄仁俊笑，“这么多年了你怎么还是喜欢那个胖东西。”
黄仁俊猜这多半是酒精的作用，换作清醒的罗渽民断定是不会跟他说这样的话的。
只是罗渽民的笑太迷人了，黄仁俊已经很久没有见过罗渽民笑成这样，一时间只顾着看着他的脸，竟忘了要做什么。怀里的小团子动了动，他才反应过来，尴尬地别过脸，抱着噔噔进了浴室。
跟噔噔洗完澡，在吹头发的时候小孩就迷迷糊糊睡着了，看来跟李东赫玩了一下午又跟罗渽民闹了顿，孩子真的累到了。黄仁俊把噔噔抱去卧室安顿好，重新回到客厅的时候罗渽民已经在沙发上坐好了，茶几上的蜂蜜水也喝完了。
黄仁俊的脚步顿了顿，说道：“你也早点洗澡休息吧。”
罗渽民抬起头看着他，黄仁俊穿着短袖短裤，露出的四肢白皙干净，还透着些刚洗完澡的微粉，顶着一头未干的黑发站在顶灯下，有几缕甚至还在滴着水，沿着脖子线条钻进衣领里，胸口湿了一小块。他睁着疑惑的眼睛看向罗渽民，似乎在等他回应。
罗渽民嗓子动了动，说出的话里带着些醉意：“你不吹干头发就去睡觉吗？”
黄仁俊这才伸出手摸了摸自己的头发，衣领随着他抬起胳膊的动作位置发生移动，露出一盘细腻的锁骨。
罗渽民慢慢站起来，朝黄仁俊走过来，黄仁俊感觉到自己的脸在开始急速升温，手紧张地捏紧了衣服下摆。
罗渽民却只是略过黄仁俊，进了洗手间。黄仁俊略微有些失落地叹气，真不知道自己在胡乱期待些什么。
“过来啊。”罗渽民从洗手间里伸出半个身子朝黄仁俊招手，另一只手里拿着吹风机。
黄仁俊没想到喝了酒之后的罗渽民会变成这样，不敢相信地走过去确认道：“你要给我吹头发？”
罗渽民点点头，让黄仁俊站在他前面，黄仁俊稍微比罗渽民矮半个头，低下头乖乖让罗渽民给他吹，毕竟，过了这个村就没这个店了。
罗渽民修长的手指插进黄仁俊柔软的发丝里，微微拨动，吹风机吹出的热风引起黄仁俊心里一阵躁动，他悄悄睁开眼，看着镜子里的两个人。
罗渽民专注又认真地替他吹着头发，从发尾到刘海，细致到一丝一缕。每次罗渽民的指腹擦过黄仁俊的头皮，他心中都泛起一阵酥麻，不自觉地缩起脖子，又被罗渽民给掰直，手指直接按在脖子上，肆意地交换着彼此身体的温度。
这个姿势，好似他们已经在一起很久般亲密。
头发吹干了，变得蓬松而清爽，罗渽民收起吹风机，满意地薅了把，然后把黄仁俊转过来，替他吹着胸前那块湿掉的地方。
“罗渽民。”黄仁俊的声音从下方传过来，罗渽民正拿着吹风机呜呜吹着衣服，心不在焉地嗯了一声。
“我……”黄仁俊抬起脸望着罗渽民，脸上带着伤感与愧意，眼尾变得有些红，嘴唇在微抖。
“对不起。”他说完，马上就把头重新低了回去，想要走，被罗渽民一胳膊拦在门口。
“什么对不起？”罗渽民把吹风机关了，四周顿时安静下来。
“就，所有。”黄仁俊吸吸泛着酸意的鼻子，“都对不起。”
罗渽民觉得自己今晚真的喝了不少，他居然想要抱抱黄仁俊。
明明自己才是被抛弃的那个，为什么黄仁俊委屈得像只没有家的小花猫。
“你出去吧，我要洗澡了。”罗渽民放下拦着门的胳膊。
黄仁俊点点头，快步出去了。
“真不知道我为什么还会喜欢你。”
细微如针的声音传进黄仁俊耳朵里，他怀疑自己听错了，转身时却发现罗渽民正好把门关上了。
罗渽民，喜欢他吗？
黄仁俊反复回忆着刚刚那句话，混沌的身体像被电流击中，是那种喜欢吗？跟自己对他的喜欢一样的那种喜欢吗？发生了那样的事，罗渽民还是喜欢他吗？
他甚至想砸开门冲进去问罗渽民说的话到底是什么意思。

“东赫，假如，我是说假如，你伤害了一个人，很多年之后你们重逢了，那个人喝醉了酒之后跟你说还是喜欢你，这是什么意思？”
黄仁俊躺在床上给李东赫发消息，那边过了很久才发回来一条语音，嘈杂的音乐声表明李东赫正在舞池里如鱼得水。
“就是傻子呗还能是啥。”
李东赫的声音也有些醉意，看来也喝了不少。
“我怎么觉得这剧情似曾相识啊？”
黄仁俊不回复了，把手机塞回枕头下。
罗渽民的那句话始终回荡在脑海里，让他闭上眼就是罗渽民给他吹头发的样子，睁开眼就是罗渽民歪着头朝他笑的样子。
罗渽民真的还会喜欢他吗？黄仁俊捂住了脸。


08

第二天罗渽民起得有些晚，头还是有些疼，黄仁俊已经在给噔噔倒豆浆，见他起了，也给他倒了一杯。
“还好吗？有没有不舒服？”黄仁俊把豆浆递给罗渽民的时候问。
“没事。”罗渽民摇摇头，揉了揉太阳穴，接过杯子。
“你昨天说的……”黄仁俊欲言又止，罗渽民抬眸看了他一眼，喝了口豆浆后说道：“我不记得了。”
黄仁俊明显有些失望，只是哦了一声，不再继续问了。
噔噔却拿小勺子敲着碗边教训罗渽民：“叔叔你要是再喝酒，小心娶不到老婆！”
罗渽民笑道：“我有噔噔就行了。”
噔噔嫌弃地转过脸：“我才不理叔叔呢，只有医生哥哥才会理你。”
“医生哥哥还给你泡蜂蜜水呢。”噔噔指着黄仁俊，“不然你娶医生哥哥好了。”
黄仁俊连忙摆手，慌慌张张地说噔噔你别乱说话。
罗渽民瞥了他一眼，说道：“你也不必这么不情愿。”
黄仁俊怔住了，还想开口说些什么，罗渽民已经起身准备出门了。
噔噔捧着碗坐在椅子上荡着脚丫问：“叔叔今天也要工作吗？好久没陪我玩了。”
像根焉了的小白菜，可怜兮兮的。
罗渽民摸了摸他的头，安慰道：“有些事去处理一下，很快就回来。我们下午去游乐园好不好？”
噔噔喜出望外地抱着罗渽民，给了他一个超大的亲亲，嘴里说着叔叔最好啦！
而后又看向黄仁俊，“医生哥哥也一起去吗？”
黄仁俊看了看罗渽民，噔噔见他一直不回答，放开罗渽民跑到黄仁俊旁边，扯着他的裤子撒娇：“去嘛去嘛，陪噔噔一起去嘛！”
“有空的话一起吧。”罗渽民换好鞋后准备出门，末了添上一句“如果没空当我没说。”
“哦。好。”黄仁俊急忙说，“有空的，我也放假。”
最开心的就是噔噔了，他已经迫不及待地拉着黄仁俊去给他收拾小书包，叔叔给买的水杯要带上，医生哥哥给买的姆明也想带上，还有粉笨笨也要一起。黄仁俊笑着帮他准备东西，想起罗渽民刚刚的反应，心里一动。

三个人坐罗渽民的车去了游乐场。噔噔一进场就像初次学会飞翔的小鸟一样到处乱窜，黄仁俊跟在他后面追，罗渽民在最后，看着两人闹。
黄仁俊蹲在地上跟噔噔一起看着游乐园地图，讨论着先去镜子迷宫还是先去旋转木马，正说着话，两个人头上各多出了一对猫咪耳朵。
黄仁俊抬起头，罗渽民背着光站在他旁边，正举着手机给噔噔拍照。
噔噔很满意头上的猫咪耳朵，开心地摸了摸，黄仁俊就有些不好意思了，刚想摘下来，被罗渽民拦住了。
“我又不是小朋友，戴这个干什么。”黄仁俊放眼望去，都是女孩子跟小朋友才戴这些东西。
“噔噔喊你哥哥，你不就是小朋友吗？”罗渽民倒是有一个好理由，黄仁俊羞红了脸，又怕摘了罗渽民会不高兴，也就乖乖戴好了。
结伴来游乐园的，要么是情侣，要么是一家人，要么甜甜腻腻，要么和和美美。黄仁俊牵着噔噔等着罗渽民在买棉花糖，不知道自己跟罗渽民算是哪一类。
“医生哥哥，你不开心吗？”噔噔看着黄仁俊望着别处发呆，小手拉了拉黄仁俊的手心。
“啊，没有。”黄仁俊收回脑内的胡思乱想，“我很开心啊。”
“那就好！”噔噔朝买完了棉花糖，正向他们走过来的罗渽民招，“叔叔！在这里！”
罗渽民拿着一个兔子形状的棉花糖，递到噔噔手中，然后对黄仁俊说：“你想要什么？”
见黄仁俊奇怪的表情，他接着说道：“这个小朋友想要什么？”
黄仁俊翻了个白眼，又是猫耳朵又是小朋友的，原来他们的关系，是一个长辈跟两个小孩！

噔噔像是旋转木马中毒了，拉着黄仁俊要坐第三次，他骑在小马上，黄仁俊骑在旁边大马上，罗渽民坐在他们身后。噔噔跟黄仁俊一人手里拿着一个泡泡枪，装作打仗的样子朝对方发射着泡泡，透明的泡泡在阳光下变成五颜六色的，飘在两个人中间，像童话世界一样，和谐又美好。
黄仁俊头上戴着猫咪耳朵，穿着简单的白T牛仔裤，开怀大笑的样子跟高中生没有什么两样。
罗渽民本来在给噔噔拍照，不知不觉间画框里变成了两个人，他按下快门后才反应过来，翻出相册里那张拍进了两个人的照片，最终还是没有按下删除键。
他们在游乐园把噔噔能玩的项目都玩了个遍，噔噔听说晚上有烟火秀，死活不肯回家，非要等到看完烟花。黄仁俊只好牵着他在园里闲逛，见前面有人群围着，噔噔欢喜地拉着黄仁俊就往人群里赶，走近了才看清原来是在画糖人。噔噔没见过，觉得一切都很新奇，松开黄仁俊的手就往人群里钻，黄仁俊也好久没见过画糖人的了，有些怀恋，不由得看得入迷了些，直到罗渽民走到他身边问他噔噔去哪了的时候，黄仁俊才意识到本该牵着他手的小孩早就不知道去哪里了。
罗渽民看黄仁俊刹那间变得煞白的脸，就明白了，马上朝四周喊着噔噔的名字，黄仁俊也跟着喊，两个人围着人群喊了一圈，丝毫不见噔噔的人影。
黄仁俊急得快哭了，罗渽民把噔噔给他牵着，噔噔那么喜欢自己，自己却把他给弄丢了。黄仁俊漫无目的地跑着，一边跑一边喊着噔噔，他甚至连垃圾桶都想打开来翻一下，看看里面有没有孩子。
罗渽民始终铁青着脸，冷静地拨打服务台电话，得知并没有走失儿童，就拜托服务台播一则寻人启事，交代完这些，他才注意到黄仁俊也不知道什么时候不见了。罗渽民心里烦躁，丢了个孩子，现在大人也丢了，只好一边跑一边喊着两个人的名字。天色渐暗，视野变得不如白天清楚，罗渽民手里也没有地图，摸索着跑到一条小道上，见那里蹲着个人，隐隐约约像是黄仁俊，便往前走去。
黄仁俊蹲在地上埋怨自己，带着哭腔喊着：“噔噔，我错了，你不要再跟我玩捉迷藏啦，快出来呀。”
一个身影在他身旁站定，黄仁俊以为是噔噔，立马转头，发现是个成年人，只是灯光太暗，他看不清脸。
“你……你好，”黄仁俊哭过的嗓子有些哑，“你有看到一个大概三四岁的男孩吗，带着猫咪发箍，脖子上挂着泡泡枪。”
见那人一直不说话，黄仁俊觉得奇怪，便擦擦眼泪站起身来。
恰好到了地灯自动打开的时间，他才站定小道上的灯就亮了，罗渽民的脸在他面前逐渐显露出来。
他没想到是罗渽民，有些害怕，把孩子搞丢了，黄仁俊还不知道该怎么面对他。
“这么点事就哭，你真的是小孩子。”罗渽民说道。
黄仁俊抿着嘴不做声，心想这哪是这么点事啊，孩子都不见了，罗渽民怎么能这么冷静。
“别哭了，我们一起找，我给服务台打过电话了，他们正在播寻人启事，不信你听。”罗渽民说完，黄仁俊仔细地竖起耳朵听了下，果然有个女声在说：“请噔噔小朋友听到广播后马上找到棕熊哥哥，你的叔叔在找你。”
棕熊是这个游乐园的吉祥物，每走几步就会有穿着棕熊玩偶服的工作人员给小朋友们发气球。
黄仁俊这才稍稍有些放下心来，但是噔噔还没找到，他还是有些后怕。
黄仁俊脸上还沾着泪痕，头发也乱糟糟的，罗渽民定定地看着，鬼使神差地想抬手帮他把脸擦干净，只是手指在靠近黄仁俊的脸只剩一厘米的时候，一阵电话铃声打破了这片黏腻的气氛。罗渽民清醒过来，咳了声，往后退了步，拉开与黄仁俊的距离后才接起电话。
“人找到了是吗？好的我们马上过来。”
“噔噔，叔叔马上就过来，好好待在那里不要再乱跑了。”
黄仁俊冲过来握住他的手腕，激动地问：“是噔噔找到了吗？”
“嗯。”罗渽民回答。
“太好了。”黄仁俊终于松了口气，心底的愧疚感也减轻了些，拉着罗渽民就要走，“那我们快去吧，别让噔噔等太久。”
正欲返回，天空中突然划过一道荧光，紧接着一个璀璨的烟花绽放在黑暗中，照亮了整个游乐园。
黄仁俊的脚步停在原地，不由自主地抬头往上看，然后在烟花绽放的那刻张大了嘴巴。罗渽民也没动，只是抬头看着一簇一簇的烟花飞向天空，半晌后目光往下移，看着黄仁俊的脸在烟花的照耀下变得明亮。
他想起了高一那个元旦，也是放烟花，他好不容易挤过人群走到黄仁俊身边，可惜只跟他一起看了最后一个。
而现在，在这种情况下，他居然可以跟黄仁俊看一整场烟花。
黄仁俊的手还握在罗渽民的手腕上，甚至能清楚地感觉到罗渽民的脉搏频率，他意识到这个后正想松手，却被罗渽民用力一拉反握了回去。
在黄仁俊惊慌失措的目光里，罗渽民压着嗓音说道：“黄仁俊，我再问你一次。”
“你到底要不要给我答案？”
黄仁俊的手被罗渽民拉着，心里像要爆炸了一样。又一朵烟花被点燃，划过空中的声音尖锐如刀锋，也像罗渽民现在看着黄仁俊的眼神，誓要拿着刀逼黄仁俊回答他不可。
黄仁俊深深吸了一口气，对罗渽民说：“那年看烟火，你问我许了什么愿望。”
罗渽民神色微松，他不知道黄仁俊这个时候说这个干什么。
“我说我希望东赫的腿能快点好。”黄仁俊的语气里带着自嘲，“可那是骗你的。”
“黄仁俊！”罗渽民加大了握着黄仁俊手的力度，咬着牙压抑着心底的怒火，“你到底骗了我多少次？”
黄仁俊笑了，如果不是他的眼泪刚好掉下来，罗渽民会真的以为他在笑。泪珠砸到罗渽民的手背上，烫得跟烙铁一样，灼在皮肤上。
“我的愿望是关于你的。”

回去的路上，黄仁俊抱着噔噔坐在后排，两个人歪倒在一块，正睡得香甜。
罗渽民从后视镜里看着两个人，想起刚刚跟黄仁俊的对话。黄仁俊说完那句话后怎么也不再往后说，无论罗渽民怎么追问，他都不愿意回答，再加上噔噔还在等他们，罗渽民也没再坚持，只好松开黄仁俊的手，让他走了。
“关于我的。”罗渽民口中默默念着，反复咀嚼着这四个字，试图从中研究出什么惊天大秘密，无奈仅仅四个字的信息量实在太少，他无法得知黄仁俊究竟许了什么愿望。烦躁地扭了下脖子，罗渽民将车停在红灯前，降下车窗想透透气。兢兢业业的交通灯准时转换成绿色，罗渽民发动油门汇入车流。阵阵凉风从车窗外灌进来，后座的黄仁俊突然打了个激灵，将身子往座椅里缩了缩，罗渽民见状，又重新将车窗升了上去。
到家后，罗渽民把正在跟周公约会的两人喊醒，噔噔迷迷糊糊地伸手要罗渽民抱，嘴里口齿不清地说着：“叔叔，到家了么？好快呀。”
黄仁俊也跟着揉揉眼，活动了下一直歪着的脖子。罗渽民锁好车，走之前对黄仁俊说了句：“口水也擦擦。”
黄仁俊窘迫地用衣袖擦着嘴角，没醒的觉也彻底醒了。
回到家后罗渽民点了披萨的外卖，噔噔马上就不困了，自己爬到凳子上伸出手让黄仁俊用湿纸巾给他擦，然后像张开嘴吼了“嗷”地一声，像个小狮子一样，抓起一块热腾腾的披萨。芝士的丝拉得很长，噔噔在凳子上站直了身体芝士依旧没有断，罗渽民帮了下忙，噔噔终于心满意足地将披萨吃到了嘴里。
黄仁俊在给噔噔倒饮料，罗渽民拿着纸巾给噔噔擦嘴，噔噔鼓起腮帮子像个小仓鼠一样嚼着美味，还没咽下去就说：“好开心呀。”
小孩子的快乐总是这么简单，游乐园跟好吃的，就能开心一整天。
噔噔正跟芝士较着劲，小嘴一刻不停地往里吸着，见罗渽民跟黄仁俊都只是看着他却不吃东西，噔噔停下吃到一半的动作，指了指罗渽民，又指了指黄仁俊。
“叔叔跟医生哥哥这样，好像爸爸妈妈。”
噔噔一句话说得罗渽民跟黄仁俊两个人都有些不自在，罗渽民说道：“行了，快吃吧。”
黄仁俊把手上拿着的一杯饮料灌下去，他喝的有些猛，喝完后打了一个嗝。噔噔哈哈大笑，搞得黄仁俊更加不好意思了，借口说阳台上的衣服还没收，起身离开了。
罗渽民见黄仁俊走了，对噔噔说：“噔噔，以后不可以再说这些话了知道吗？”
噔噔有些委屈地问：“为什么呀？”
罗渽民说：“仁俊叔叔会不高兴的。”
噔噔心里纳闷，医生哥哥有不高兴吗，可是医生哥哥脸红红的呀，也没有对噔噔发脾气。


09

又过了几天，李东赫约着吃饭。罗渽民去幼儿园接完噔噔后，本想直接去约好的餐厅，可是噔噔吵着要去接黄仁俊下班，罗渽民只好掉转车头往医院方向开。到了医院后，噔噔又要上楼去找黄仁俊，罗渽民拗不过他，就把车停到医院停车场，牵着噔噔的手往儿科走。
刚出电梯，就看见黄仁俊站在护士站前面跟一个保洁员正在说话，罗渽民牵着噔噔走过去，没走几步，就听见了两人的对话。
“小黄，真不要我给你介绍女朋友？你整天单着也不是事啊。”
黄仁俊忙摇头说道：“王姨，您就别再说这些了，我还没想谈恋爱。”
被叫王姨的人皱了皱眉，说道：“你不谈恋爱，还整天去帮别人带孩子，你妈知道了怎么想？”
许是之前噔噔跟着黄仁俊来了几次医院，被王姨瞧见了问了几句，没想到王姨竟然这么想。
“王姨！不是您想的那样！噔噔他是我……”
“黄仁俊。”罗渽民打断了黄仁俊的话，他转过头，看清楚来人是罗渽民跟噔噔后，欣喜地说道：“你们怎么来这里？今天东赫不是约着吃饭吗？”
噔噔今天戴着黄仁俊给买的黄色渔夫帽，背着小书包，迈着小脚哒哒哒地就跑过来，粉笨笨一跳一跳的。噔噔牵着黄仁俊的手拉着他走，嘴里说着：“是呀，我们要快点走，别让东赫叔叔等急啦！”
王姨也看过来，认出噔噔后，又见了罗渽民，眼神里带着些不易察觉的轻视，问了句：“你是孩子爸爸？”
罗渽民没有回答，只是牵过噔噔另一只手，跟两人一起走了。

晚上睡前，罗渽民对正在玩着姆明公仔的噔噔说：“噔噔，我们搬回家里住吧。”
噔噔歪着头想了会，才意识到罗渽民说的是哪个家，微微有些不愿意，鼓起脸蛋说：“为什么呀？我喜欢住在这里，每天还能跟医生哥哥玩。”
罗渽民又问：“噔噔很喜欢仁俊叔叔吗？”
噔噔一脸你在说什么废话的表情，爬到罗渽民身上揪他的耳朵，把头凑到罗渽民耳旁说：“我第一喜欢叔叔，第二喜欢医生哥哥。”
“可是刚刚我不喜欢叔叔了，因为叔叔要我搬家。”
“可是我们家已经修好了，一直住在这里的话，仁俊叔叔会很不方便。”罗渽民揉揉小肉球的头，想起白天听见王姨说的那些话，眼色有些黯淡。
噔噔直蹬腿，气呼呼地说：“那叔叔自己回家去住好啦！反正噔噔要住在这里！”
“噔噔！”罗渽民也有些生气了，他没想到噔噔这么倔强，“我们必须搬回去。”
“我不要！”噔噔的眼泪说出来就出来了，嘴上说着叔叔坏蛋不要再理叔叔了，从床上爬起来想跑出去找黄仁俊，被罗渽民拉回来裹进被子里。
“好了，叔叔跟你道歉。”罗渽民就怕噔噔哭，“对不起。”
噔噔脾气性格随了他妈妈，气来得快去得也快，被罗渽民一哄就不再闹了，趴回了罗渽民怀里蹭蹭脑袋。

第二天一早，噔噔就开始给黄仁俊告状。他趁罗渽民在洗漱的时候跟黄仁俊说：“叔叔居然要搬回去！我才不要！”
黄仁俊听了心里一紧，罗渽民要搬回去？为什么？自己哪里惹他不开心了吗？
“噔噔，叔叔为什么要搬回去？”黄仁俊停下切着菜的手，捏着噔噔的肩膀，问道。
噔噔摇摇头，说：“我不知道，叔叔说你会觉得麻烦，医生哥哥，你嫌我烦吗？”
黄仁俊肯定地说：“我怎么会嫌你烦呢？”
噔噔嘟着小嘴说：“就是嘛！叔叔骗人！”	
罗渽民整理好东西在门口等噔噔去拿小书包，被黄仁俊堵住了。
“你要搬回去？”黄仁俊直接开门见山。
罗渽民想八成是噔噔说的，也没必要否认，索性点点头。
“为什么！”黄仁俊好像很着急的样子，又往前走了步。
“没有为什么，这里本来就不是我们的家，总有一天要回去的。”罗渽民回答道，微微侧过身子不再与黄仁俊面对面，然后想起来什么，从口袋里掏出手机。
“你把你的银行账号给我一下，我给你打一下这段时间的房租。”
黄仁俊变得很生气，反问道：“你给我钱？罗渽民，你到底当我是什么？”
罗渽民淡淡地说：“我只是不想欠你的。”
黄仁俊有些绝望地闭上了眼，平静下来后嗤笑了一声。
“我不要，你欠着吧。”说完转身就走了，也不管罗渽民还有没有话说。罗渽民就是有话，黄仁俊也不想再听了。

黄仁俊今天一整天心情都不好，晚上李东赫约他喝酒，他想都不想就同意了。
去到李东赫说的酒吧后，才进门就看见李东赫在卡座里朝他挥手。
拉着黄仁俊坐下，李东赫兴冲冲地说：“今天我们两个喝个痛快，让罗渽民那个小子自己带孩子去！”
黄仁俊只是似笑非笑地扯了扯嘴角，然后端起一杯酒仰头就喝。
李东赫见他喝得这么急，心想是不是出了什么事了，问道：“你喝这么猛干嘛？”
黄仁俊没说话，接着给自己倒酒，李东赫一把拦下来，语气稍微放得有些重：“黄仁俊，到底出什么事了？”
黄仁俊松开握着酒瓶的手，颓唐地往后一倒，将整个身子陷进柔软的沙发里，开口道：“罗渽民说要搬走。”
李东赫翻了个巨大的白眼，就这？就这？这么点破事值得黄仁俊一副要死不活的样子？
“搬走就搬走呗，我当什么事。”李东赫也端起酒杯，“说得好像你舍不得他似的。”
“我是舍不得啊。”
李东赫一口酒直接喷出来，好不容易从呛声里缓过来，挪到黄仁俊旁边说：“哥，你没事吧？”
黄仁俊还是维持着那个姿势不动，眼睛半睁半闭，闷着嗓子说：“我有事，天大的事。”
然后身子往旁边一栽，不省人事了。
李东赫把黄仁俊架着送回家，他哪里知道黄仁俊酒量差成这样，一杯倒的人他还真的是第一次见。罗渽民来开门，见门口一个酒鬼跟一个醉鬼并排站着，尤其是黄仁俊半个头垂在李东赫肩上，嘴里还哼哼着不知道在说些什么。
罗渽民让开让李东赫扶着黄仁俊进来，皱着眉头说：“这是喝了多少？”
李东赫朝他竖起一根食指：“一杯，就一杯，我发誓，这么废的我是第一次见。”
罗渽民把黄仁俊从李东赫身上接过来，黄仁俊一到罗渽民身上，就开始乱动，挣扎着要躲开，被罗渽民牢牢固在怀里，轻声在耳边说：“仁俊，黄仁俊，是我，我是罗渽民。”
黄仁俊听了，不老实的手马上停了下来，乖乖地往上攀着去搂罗渽民的脖子，把整个人的重量全数交给罗渽民，脸蹭着身前人的脖子，呼出的热气里还带着酒香味。
李东赫见他这样，一副想说什么又开不了口的样子，最后狠狠地搓了搓自己后脑勺，跟罗渽民说了句再见转身就走了。

罗渽民把黄仁俊半抱着回到他的卧室，还好噔噔已经睡了，不然又不知道该怎么跟小孩子解释。
黄仁俊喝醉之后很乖，躺在床上还会自己拉起被子盖好。他这个人好像人生里就从来不存在失态的时候，都是一副慢条斯理的得体模样，与人之间隔着距离。罗渽民把空调打开后，看了眼黄仁俊红扑扑的脸，突然发现睫毛上沾着些水珠。
外面没有下雨，睫毛是湿的，只能是一个可能：黄仁俊哭过了。
罗渽民一下就想到是不是今天早上的事情，黄仁俊因为自己要搬走所以哭过了吗？
他伸出手指碰了碰那片湿软，黄仁俊像是感觉到了，眼皮动了动，轻轻哼了一声，像小猫爪子，在罗渽民手上不轻不重地挠了一下。
罗渽民心里的线团越理越乱，他越来越摸不透黄仁俊了，无论是高中还是现在，他在黄仁俊面前永远都一无所知。
他找了这么久，依然没有找到那根线头。
屏息从床沿边站起来，罗渽民从房间出去前帮黄仁俊关上了灯。

第二天罗渽民起床的时候黄仁俊已经不在家里了，厨房里还温着早餐，餐桌上留了一张纸条。
【昨天谢谢你。】
罗渽民把纸条撕下来捏在手里，他想起来之前高一的时候，有段时间某个巧克力品牌出了新的口味。有天他在自己教室后面的储物柜里发现了一盒，他以为又是哪个女生放的，就没有在意，把巧克力挪到一边，也不吃，想着哪天被李东赫发现，直接给他吃掉算了。过了几天，他午休完回教室，发现自己桌面上合起来的练习册里面被人贴了一张纸条，上面只有六个字：巧克力不吃吗？
那个字体他熟悉的很，李东赫曾经还吐槽过是毛毛虫开派对。
隔着一条走廊坐着的黄仁俊正背对着他趴在桌子上睡觉，圆圆的后脑勺像颗小栗子，没有被手臂遮起来的那只耳朵，在残阳里染上了一抹绯红。
罗渽民把纸条收好，去储物柜里把巧克力拿出来，剥开一颗放进嘴里，很甜，不是他喜欢的味道，但是他还是把它吃下去了，然后把剩下的放到储物柜最里面，确保不会被李东赫发现。
那个时候的心情比巧克力还甜腻。
罗渽民把纸条放回桌子上，从锅里盛了一碗粥出来，慢慢地一口一口吃完了。

天气越来越热，黄仁俊趁午休时间趴在办公室吹空调，手机上玩着泡泡龙，正要过关的时候，一个电话打了过来。
黄仁俊将要抓狂，发现来电显示居然是妈妈，赶忙接通。平时没有什么事，妈妈是不会给他打电话的。
果然，电话接通后妈妈的第一句就是“仁俊，妈妈要离婚。”
黄仁俊“噌”地一下从椅子上站起来，心里一沉，问道：“他又打你了，是不是？”
妈妈没说话，只是一直在哭，啜泣声像万箭一样声声扎在黄仁俊身上。
自从高中那件事以后，男人喝了酒之后就喜欢动手，黄仁俊在家的时候能拦着，有一次黄仁俊直接跟他打了一顿，他就消停了一段时间。
后来黄仁俊上了大学，也不知道男人有没有再打过妈妈，每次问起妈妈也不说，这次给他打电话，看来是真的被伤透心了。
“妈妈，你现在在哪？我去找你。”黄仁俊一边解着白大褂的扣子，一边往外走。
“我在你小姨家。”
电话那头换了个人，小姨的声音从听筒里传来：“小俊吗，你别急，你妈妈在我这，我跟你姨丈护着呢。”
黄仁俊稍稍松口气，“谢谢小姨，我这就过去。”
找主任打了报告，主任见黄仁俊确实像有急事的样子也就同意了，这边他会找人替黄仁俊顶班。
黄仁俊一路上握着方向盘的手都在止不住地抖，他极力使自己冷静下来，车内空调被调得很低，他的后背却早已被冷汗浸湿。
好不容易撑着把车开到目的地，黄仁俊敲开门看见妈妈坐在沙发上流泪，脸上脖子上的红印刺眼。
“妈。”黄仁俊走过去把妈妈抱在怀里，妈妈见他来了，一下子整个人都崩溃了，撕心裂肺的哭声让黄仁俊也忍不住开始掉眼泪。
妈妈在他怀里哭了好一阵，泪水将黄仁俊的半边衣袖都弄湿了，黄仁俊一直拍着妈妈的背，小心翼翼地搂着妈妈，害怕碰到她的伤口。
“他到底打了你多少次？”黄仁俊接过小姨递来的纸巾，帮妈妈把脸擦干净，也将自己脸上的眼泪擦干，然后严肃地问。
妈妈摇摇头，红肿的额头上渗着血，黄仁俊心中又是一痛。
“那就离，马上离。”黄仁俊重新把妈妈抱回怀里，“他就是个混蛋。”
黄仁俊为自己曾经以为男人会改过自新的天真想法觉得好笑，家暴果然只有一次和无数次。
妈妈哭累了，黄仁俊扶她到房间睡下，出来后独自一人在沙发上坐了许久，然后走到阳台上，拿出手机拨了一个电话。
“喂？”
那人的声音响起的同时，黄仁俊这座表面上镇静的雪山，迎来了那片最后的雪花。
每个人的生命里都有一个人，能让你卸下所有在其他人面前装备起来的铜墙铁壁，只是短短一个字就能让筑起的墙壁轰然倒塌，不费吹灰之力就让最脆弱的那部分暴露无遗。
对黄仁俊而言，他可以为妈妈穿上铠甲，但在那个人面前，却没办法盖住自己受伤的脚踵。
黄仁俊咬着唇，捂着眼睛蹲在地上。世界变得漆黑一片，他就像被关进了最底层牢笼的囚犯，朝着头顶那一丝微小的光亮求救般地说：
“罗渽民，帮帮我。”


10

罗渽民从来没有听过黄仁俊用这种语气说话。
他在忍着哭，难过，绝望，乞求夹杂在他颤抖的声线里，穿过电流，抵达罗渽民的耳蜗。
罗渽民的拳头几乎是在听到黄仁俊声音的同时猛然攥紧，小臂上青筋蜿蜒，关节也开始泛白。他朝正在开会的前辈做了个手势，然后起身往外走，边走边低声问：“黄仁俊，出什么事了？”
黄仁俊说不出话来，他太累了，所有的情绪从头浇下来，浇得黄仁俊神智有些不清楚了。
罗渽民得不到黄仁俊的回答，双目微蹙，对面只是传来断断续续的呜咽声，每一声都听得罗渽民心神不宁。
“你在哪？我现在过来。”索性直接往停车场走，罗渽民一刻不停地跟黄仁俊说着话，“仁俊，听得到吗？你告诉我，你在哪里？”
“你听着，你现在去把定位发给我，我马上就到。”罗渽民尽量让自己的声音听起来冷静一些，尽管他车钥匙插了几次都没插进去。
“我先开车，挂电话了，记得，把定位发给我。”
听到对面嗯了一声，罗渽民才挂断电话，一手撑在方向盘上，另一只手不停地滑动着与黄仁俊的聊天界面，黄仁俊却迟迟不发定位过来。狭小的车厢内空气沉闷，更是让人头晕，罗渽民将车窗降下来，把领带解开，深深地呼吸了一口空气。
对话框里弹出来位置定位，罗渽民在点开的同时脚底也踩下油门，一路上他设想了无数种黄仁俊可能遇到的状况，是受伤了吗，哭成那样，到底是怎么了。被红灯堵在街口的时候恨不得直接插上翅膀飞过去。

小姨打开门，见外面站着个气喘吁吁的年轻人，转身朝沙发上的黄仁俊说：“小俊，是你的朋友吗？”
罗渽民如火炬般的视线绕过小姨牢牢锁定在黄仁俊身上，后者佝偻着背坐在沙发里，衣衫凌乱，双手捧着脸，听到小姨的话，缓慢地抬起头。两个人的目光在中途相碰，黄仁俊试图朝他笑笑，却发现自己的脸部肌肉已经僵硬到做不出任何表情了。
这么狼狈的黄仁俊，罗渽民从未见过。
跟小姨打好招呼，黄仁俊与罗渽民来到了附近的咖啡馆，双双坐定后，罗渽民把手搁在桌面上说道：“发生了什么事，现在可以告诉我了吗？”
黄仁俊点点头，缓声道：“我爸爸他，这些年一直在家暴我妈妈，今天妈妈跟我打电话，说要离婚。”
罗渽民一怔，黄仁俊接着说：“我不怎么懂这些事情，不知道该怎么办。所以罗渽民，能不能请你帮帮我？”
黄仁俊看向他的眼睛里带着哀求，像路边被人遗弃的流浪猫，期待着过路人的一个同情的目光。
“他第一次动手，是什么时候？”
黄仁俊有些犹豫，最终还是妥协般地吐出两个字：“高一。”
高一？那不就是他还跟黄仁俊同班的时候？居然是从那个时候就开始了吗？看黄仁俊的样子，那人还打过他。
“先带你妈妈去验伤，然后去报案。”罗渽民开口道，“如果下定决心要离婚，就走法律程序。”
“啊？”黄仁俊有些懵，罗渽民这是答应帮他了吗。
“听不懂？”罗渽民往后靠了靠，双手抱臂，“我觉得我说得挺容易理解的，需要我再说一遍吗？”
黄仁俊连忙摇头，“不，不用，好，好的。”
像流浪猫第一次见到了像它伸出手的新主人，满身带着喜悦与难以相信。

带妈妈去医院验了伤，罗渽民陪着一起去报了案，从警察局出来，罗渽民对黄仁俊说：“还需要搜集一些材料，我今晚发给你，你明天有空的时候带着去一趟律所吧。”
黄仁俊应了声好，罗渽民又说：“你等下怎么回去？你还可以开车吗？”
黄仁俊说：“我今天不回去了，我陪陪我妈，明天直接去律所找你。”
罗渽民点点头表示了解了，跟长辈打完招呼便上车离开了。
目送罗渽民的车离去，黄仁俊扶着妈妈往回走，被妈妈握住了手。
“小俊，那个人是你朋友吗？他这么帮咱们，咱们要好好谢谢他。”
黄仁俊回握住妈妈有些干裂的手，挽在自己臂弯下，回答道：“是我的高中同学，他现在是律师，所以我拜托他帮忙。”
妈妈听黄仁俊说完高中同学后就有些讶异，接着问道：“高中同学？叫什么名字？”
“罗渽民。”黄仁俊望着妈妈的眼睛，字正腔圆地念出这三个字。
妈妈被黄仁俊握着的手稍稍动了下，也没再说话。

第二天黄仁俊一早就开车去了瑞安律所，去的时候罗渽民正在开晨会，前台请他到罗渽民的办公室先等一下。
黄仁俊没去过罗渽民的办公室，有些好奇，便同意了。
前台将他送到罗渽民的办公室门口便离开了，黄仁俊独自推开玻璃门走了进去。罗渽民的办公室不大，东西也都收拾得整整齐齐，除了正中央那张办公桌，上面乱七八糟堆着文件资料，像一张洁白的床单上被染了个墨点，怎么看怎么不舒服。
黄仁俊没多想，将自己手里的东西放在资料柜上，挽起袖子走过去打算替罗渽民收拾一下桌面。才拣起几沓A4纸，就看见电脑旁边摆着的两个相框。黄仁俊伸手把遮住相框的纸张移开，将相框拿了起来。
两个相框，一张是他跟噔噔吃冰淇淋的自拍，一张是他跟噔噔在玩旋转木马的时候看起来像是罗渽民拍的照片。
一时间，周围的空气都变得稀薄了，黄仁俊不可置信地盯着这两张照片，仿佛要把相框给看穿。他的脸在照片里如此地清晰分明，罗渽民为什么会将这两张照片摆在桌面上？还有那张自拍，他甚至以为罗渽民根本就没有看到。
挂在墙上的时钟像被重新换上了新的电池，秒钟每走一步的声音都变得清脆有力，一如黄仁俊此时此刻的心跳声，用着要撞破胸膛的力气似的，要将黄仁俊整个人给剥开去。
黄仁俊就这样呆呆地拿着相框站在办公桌前，连罗渽民什么时候进来了也不知道。
“你在干什么？”罗渽民的声音从门口传来，看清黄仁俊手上拿的是什么以后，罗渽民快步走上前来将相框拿走，反扣在一边。
“我的照片为什么会……”黄仁俊话还没问完，就被罗渽民打断了。
“是因为噔噔，你不用想太多。”罗渽民将黄仁俊拉到办公桌前面，“那两张照片上面的噔噔拍得比较可爱。”
是这样吗？黄仁俊被罗渽民扯得有些疼，白皙的脸上爬上了些许浅红，他望着罗渽民，试图从对方的眼睛里窥探到真正的答案。
“可是明明噔噔也有很多好看的单人照片。”
罗渽民不去理会黄仁俊的喃喃自语，只是将桌面上的文件胡乱堆在角落，清理出一片空地后对黄仁俊说：“我要你带来的资料带来了吗？”
见罗渽民开始转移话题，黄仁俊也不好再坚持跟他追问照片的事，便把刚刚搁在资料柜上的文件拿过来，放到桌上。
“都在这里了。”
罗渽民将文件袋拿起，一张一张地翻看，说道：“你爸爸同意离婚吗？”
黄仁俊一脸明知故问地说：“当然不同意。”
罗渽民翻阅完后将文件整理好重新放回袋子里，黄仁俊问：“怎么，很麻烦吗？”
罗渽民摇摇头，说还好，这边他会去处理。
“你负责安抚好你妈妈就行了，以后还有什么需要的资料我会再找你。”
黄仁俊在走之前记起来，刚踏出半步的脚又缩回来，磨磨蹭蹭地开口：“呃，那律师费是多少？我转给你。”
罗渽民停下手里的动作，抬眸看了一眼黄仁俊。
“黄仁俊，你当我是什么？”
黄仁俊紧张地咽了咽口水，这话，自己曾经也对罗渽民说过。
“你走吧。”罗渽民说完后便不再分给他半分眼神，继续自己手头上的事。
“哦。”黄仁俊抠着手上的倒刺，讪讪地关上门出去了。
罗渽民见这次黄仁俊真的走了，把反扣着的照片拿起来，看了看，重新摆在了电脑旁边。

黄仁俊跟罗渽民因为妈妈的事情忙碌起来，噔噔就被送到了李东赫家。
李东赫虽然对黄仁俊的事情也感到十分气愤，表明有什么需要自己帮忙的的地方尽快开口，但是在罗渽民带着噔噔以及一堆大包小包的东西敲开李东赫家门的时候，他觉得自己其实为了兄弟还不是那么两肋插刀。
“你要我干什么都行，别让我带孩子。”李东赫哀求，罗渽民直接将噔噔塞到李东赫怀里，噔噔甚至还高兴地跟罗渽民说拜拜。
“噔噔！你怎么了！你不要叔叔啦？”李东赫摇着怀里面的奶团子，夸张地喊着。
噔噔被他摇得一句话都说不清，挣扎地让李东赫把他放到地上，插着小腰说：“叔叔说啦，让我跟东赫叔叔住一段时间，然后就可以一直住在医生哥哥家啦！”
“噔噔，你就这么喜欢黄仁俊？”李东赫抓狂，亏罗渽民能想出来这种交换条件。
噔噔抱着姆明凑到李东赫跟前，手指放在嘴巴边上悄悄说：“不止噔噔喜欢，叔叔也喜欢哦！”
李东赫普度鹿一样的眼睛睁得滚圆，一把拉住噔噔问道：“你怎么知道？”
噔噔骄傲地扬起下巴，得意地说：“叔叔在医生哥哥睡觉的时候偷偷亲他，被我看到了！”
李东赫此时此刻跟被巨雷当头劈了一下没有区别，罗渽民还说什么没有暗度陈仓，这可不就是直接都上一垒了吗！好朋友背着自己狼狈为奸，李东赫暗骂，我就说了这个三角形就他妈不可能等边！
罗渽民没有再接其他的案子，去小姨家找黄妈妈问了几次情况，医院警察局也跑了几趟。黄仁俊有些过意不去，明明是自己的事，自己却帮不上什么忙，只好每天早上变着花样地给罗渽民做早餐，当然全是他自己偷偷看视频学的。
罗渽民甚至还去找了那个男人，对方听说是律师只好连门都不开，扯着嗓子站在屋里喊着说什么老子也不会离婚，你让黄仁俊那个小白脸来跟老子说清楚。剩下的话要多难听有多难听，罗渽民怕自己再听下去会忍不住直接破门而入给男人一拳，到时候这边官司没打完，自己还惹了些麻烦，便不再停留，只是往门缝里塞了一张自己的名片，跟男人说想通了可以给他打电话后便离开了。
直到某天一个收到一个陌生的来电，接通后传来一阵粗俗的脏话，罗渽民才想起，男人给他来电话了。
“叔叔，”罗渽民忍着恼火维持着最后一丝礼节，“所以您想怎么解决？”
“罗渽民是吧？”对面传来轻蔑又不屑的声音，“我他妈以为是谁呢，这名字怎么这么耳熟，这不是原来给黄仁俊那个小崽种发消息的吗？”
“怎么？老子那样打他他还跟你搞着呢？就你这种人还当律师呢，真他妈恶心！”
罗渽民眼皮一跳，敏锐地捕捉到了关键的信息，咬着牙问道：“你看了我跟他的聊天记录？”
那边耻笑了一声，“可把老子恶心坏了，养了那么久的儿子他妈的居然是个同性恋。”
“你也不是什么好东西，操，都是他妈惯得！老子把他跟那娘们打了顿，还以为他消停了呢，没想到现在还找你来办离婚，哈哈哈哈，干他妈的，故意气死老子呢？”
罗渽民握着手机的手骤然发力，指尖由于血液不通开始泛白，猛地将手机扔到了桌上，男人还在喋喋不休地骂着，罗渽民直接将通话挂断，又把手机扔进抽屉里。
  罗渽民从椅子上站起来，来回走了几步，克制住胸前的起伏，又回到桌前，从抽屉里把手机拿出来。
  “喂？黄仁俊吗，我现在去医院，有事问你。”
  

11

黄仁俊接到罗渽民电话的时候正在巡房，听说他要来，就跟其他医生交了班。
电话里罗渽民的语气很不好，是案子出了什么问题吗？
黄仁俊在底下花园里没等多久罗渽民就来了，黄仁俊将手里一直端着的两杯咖啡其中一杯递给罗渽民，罗渽民伸手接过后才问道：“出什么事了吗？急着跑到这找我。”
罗渽民接过咖啡之后没有喝，他的脸色很难看，导致黄仁俊有些畏惧了，就像濒临爆发前的火山。
“黄仁俊，高一的时候，分班前，我给你发的消息，你看过吗？”
罗渽民一个字一个字地说出来，越往后说黄仁俊愈发开始流冷汗，眼神也飘忽不定。
罗渽民为什么会问这个，他知道什么了吗？
“黄仁俊！”罗渽民几乎是用了此生最沉重的语气喊了他的名字，“不要骗我，回答我的问题。”
“我没看过。”
黄仁俊老实地回答了，他垂下头，像个犯了错的小孩子耷拉着耳朵，闷着声又说了一遍：“我没看过。”
罗渽民仿佛要将手里的咖啡杯捏碎，他往前一步，掐住黄仁俊的脖子让他抬起头来看着自己的眼睛。
“你突然变了一个人，是因为那个男的打了你妈，是不是？”
黄仁俊的脸色变得煞白，手里的咖啡也掉到了地上，罗渽民从握着他脖子的手心能感受得到，黄仁俊在发抖，他的呼吸变得急促，整个身体却又绵软无力。
“……是。”
黄仁俊觉得自己像一个被扒光了衣服的小丑，身上最难堪的秘密被毫无遮掩地暴露在罗渽民面前。懦弱，卑鄙，自私，所有不好的词汇都能用来形容自己，罗渽民会怎么想自己呢？因为这样的理由而选择欺骗，罗渽民肯定恨不得把自己掐死。
黄仁俊闭着眼睛安静地等待着即将到来的暴风雨，罗渽民却渐渐失了力道，将手从他脖子上松开，顺着肩膀一路下来，最后牵住了黄仁俊的手。
黄仁俊还没反应过来，就被罗渽民拉着走了，稀里糊涂地被罗渽民带到他的车上，两个人并排坐在后座里。
从关上车门后罗渽民就没有再说话，黄仁俊看着阳光下变成金色的浮尘起起落落打着圈，假装跟着它飘动的轨迹顺着看过去望向罗渽民的侧脸，夕阳给他打上了一片光轮，像教堂里的神像，庄重圣洁。
这么好的罗渽民，自己有什么脸坐在他旁边。
黄仁俊正看着罗渽民发着呆，罗渽民开口了：“黄仁俊，你说你许的愿望是关于我的，那个愿望是什么？”
黄仁俊回过神，却因为罗渽民这个问题红了脸，一时间不知道该怎么回答，支支吾吾地说不出话。
“那我告诉你，我给你发的消息是什么。”
罗渽民妥协地朝黄仁俊转过身，然后从自己西装口袋里拿出一个卡片状的东西。
黄仁俊一下子就长大了嘴巴，他认得，那是他的校卡。
跟罗渽民划清界限后，罗渽民的卡被他扔了，他怕自己本来就不怎么坚定的意志在每看一次那张卡都会动摇一下，索性直接断了自己的念想。
罗渽民把校卡放到黄仁俊手上，说：“我发的是，跟我在一起的话，我就去文科班陪你。”
黄仁俊不可置信地捏住了手中的校卡，罗渽民给他的震撼太大，他一时间还缓不过来。
卡片上的姆明贴纸已经泛黄，表层边缘模糊不清，右下角有一个缺口，像是有人想把贴纸撕开，却最终还是放弃了。
罗渽民无奈地叹了口气，伸手摸了摸黄仁俊的头，语气倍显温柔，一如黄仁俊记忆里那个罗渽民：“你永远都是这样，要等别人主动向你靠近，你才会将最真实的你展现出来。”
“如果我不从别人口里知道这件事，你是不是打算就这样一直不跟我说？”
“既然不想告诉我，为什么又出现，为什么又来纠缠我，为什么……”
罗渽民的手指点了点黄仁俊的鼻尖，“又让我发现我还喜欢你。”
黄仁俊伸出手抓住罗渽民的指尖不让他把手收回去，然后掰开他的手掌，将自己的手与其十指紧扣。
“我之前说，要是重来，我还是会那样做。”
黄仁俊在罗渽民的手背上轻轻地吻了下，泪水终于掉下来，沿着脉络往下滑，他懊恼地摆着头，“我后悔了，要是重来，我一定不会放弃你。”
“我怎么会，我怎么能放弃你。”
“毕业后，我有尝试去找你，怕你不会加我好友，就想给你发邮件，但是却一个字也打不出。后来重新遇上你，可能是上天也看不下去了，给我的机会。”
“我当了半生的鸵鸟，以为自己可以一直用逃避来解决问题。”
罗渽民一把将人拽到自己身上，让黄仁俊在自己的腿上坐好，然后搂着他的腰，用力地吻上了黄仁俊的唇。这是一个迟到了好久好久的吻，是一个隐忍了好久好久的吻。
罗渽民吻得很认真，他的舌头绕着黄仁俊的舌尖，勾着黄仁俊往他怀里去。双唇间尽是倾巢而出的爱意，像抱着一个失而复得的宝贝，要在他身上重新留下属于自己的印记。
他们脸贴着脸，黄仁俊感觉到罗渽民的睫毛正在他的眼皮上颤抖。
“噗。”黄仁俊忍不住笑了，罗渽民停下动作，有些疑惑地看着他。
“弄得我好痒。”黄仁俊指了指罗渽民的眼睫毛，“太长了，都蹭到我脸上。”
罗渽民似乎对黄仁俊这种在接吻的时候被外物影响的行为很不满，搂着腰的手稍稍掐了掐他腰间的软肉，惹得黄仁俊忍不住惊呼一声，再往前将这声小猫叫全数吃进嘴里，末了轻轻咬了下黄仁俊的下唇，以示惩罚。
黄仁俊被他这样一搞，羞了也累了，趴在罗渽民的胸口喘着气。
“罗渽民，对不起。”
“你还没有告诉我。”罗渽民抱着他，手一下一下摸着他的后颈，“你到底许了什么愿望。”
黄仁俊抬起头将下巴搁在罗渽民的胸前，回答：“我的愿望原来真的实现了。”
“我许的愿望是，我希望罗渽民可以喜欢我。”
罗渽民在他额头上又吻了吻，终于是遵从本心笑了起来。
他们就这样抱着坐了许久，要将错过的这些年全数补回来一样。

后来男人依旧不肯离婚，上了法庭，在罗渽民的帮助下总算是给判了离。
从法院出来的时候，妈妈牵着黄仁俊的手，伤还未好透的脸上挂着笑。
“妈妈，对不起。”黄仁俊跟妈妈道歉，“在他第一次打你的时候，我就应该选择勇敢的。”
妈妈摇摇头，“我们小俊也受苦了。”
罗渽民将车开过来，按了按喇叭。
“仁俊，阿姨，我送你们回去吧。”
黄仁俊见罗渽民来了，抑制不住的笑意在脸上浮现，拉着妈妈想上车，被妈妈喊住了。
“小俊，妈妈的伞忘在里面了，是新买的，可别丢了。”
黄仁俊只好返回去给妈妈找伞。
黄妈妈绕过车头走到罗渽民那边，罗渽民见状立马从车上下来，站在黄妈妈面前。
“阿姨你……有什么事吗？”罗渽民不知道为什么在黄妈妈面前竟然开始有些紧张。
“渽民，这段时间真的很谢谢你。”黄妈妈拉起罗渽民的手，“你是个好孩子。”
罗渽民弯下腰来，伸出另一只手回握住，“没事的阿姨，不用这样。”
黄妈妈只是牢牢地握着罗渽民的手，看了眼黄仁俊离开的方向，然后对罗渽民说：“我们仁俊就拜托你了。”
罗渽民听明白黄妈妈在说什么之后，心弦一动。
“你跟小俊的事，从高中我就知道了。他不想我伤心，就骗我说他不喜欢你。可他是我生的，他心里在想什么，我怎么会看不出来。”黄妈妈抱了抱罗渽民，拍着罗渽民的背，“我知道小俊这几年过得不开心，但是他现在开始笑了，我就猜啊，都是因为你。”
“他很喜欢你，我相信你也是。”算着黄仁俊差不多要回来了，黄妈妈朝罗渽民笑了下，随后坐进了后座。
黄仁俊远远迎着风跑回来，跟高一时候跑着去给打篮球的罗渽民送水一样，刘海被吹乱，单薄的短袖贴在身上，勾勒出细长的腰线，一步一步朝罗渽民跑过来，带着阳光带着活力。跑到罗渽民面前站定，黄仁俊都来不及喘气，就会先将手里的水塞到罗渽民怀里，然后潇洒地将刘海全部翻到后面去，露出光亮的脑门。明明在场送水的女生那么多，罗渽民却宁愿忍着干渴等着黄仁俊从远处奔向他。
黄仁俊跑近后，没有意识到罗渽民的走神，只是朝后座的妈妈说道：“我都找遍了，没有什么伞。”
妈妈从包里将伞拿出来，笑道：“你瞧我这记性，在我包里呢！”
“真是的。”黄仁俊嘴里嘟囔着，“没丢就成。”
然后移动到副驾驶，拉开车门坐进去，敲敲方向盘。
“师傅！可以走啦！”

妈妈还想在小姨家再住几天，黄仁俊便答应了，正好他也没想好要怎么跟妈妈解释罗渽民住在自己家里，还带这个孩子。
跟罗渽民去李东赫家把噔噔接回来，李东赫竟然还有些不舍，临走前抱着噔噔不撒手，哭唧唧地说噔噔你可不能忘了我。
噔噔负责任地点点头：“放心吧东赫叔叔！我永远第三喜欢你！”
“才第三啊！我照顾了你这么久！怎么才第三！”
噔噔马上就给了李东赫一个超级大飞吻，“东赫叔叔再见！下次再来找你玩！”
李东赫扒着门框目送噔噔离开，恨不得自己也拎着箱子住到黄仁俊家里去。

“叔叔。”噔噔坐在后排，许久不见黄仁俊跟罗渽民，他今天高兴极了，“我们是去医生哥哥家吗？噔噔可以一直住在那里吗？”
“恐怕不行。”罗渽民遗憾地说，“仁俊叔叔的妈妈要去他那里住，我们要把房间让出来。”
噔噔一下子鼻子就酸了，下一秒眼泪就开始哗啦哗啦往下掉，“叔叔说话不算话！说好了去医生哥哥家里住的！”
“别哭呀噔噔。”黄仁俊手忙脚乱地抽纸巾给他擦眼泪，“我还是会经常去找你玩的。”
“可……可是我想每天都跟医生哥哥在一块。”噔噔哭着鼻子，心里好委屈，叔叔明明答应过自己的。
黄仁俊哄不好，伸腿踢了踢罗渽民的椅背，示意他想想办法。
罗渽民慢悠悠地说：“我们不去仁俊叔叔家里，可以让仁俊叔叔来我们家里住啊！”
罗渽民你说什么呢！黄仁俊正要一个眼刀飞过去，胳膊就被噔噔抱住了，哭过的小奶包说话还有些不清楚，嘴里模模糊糊喊着真的吗真的吗。
才哄好的孩子，黄仁俊不想再把噔噔弄哭，只好点点头。噔噔就像个快乐的小麻雀，开心地咯咯笑，甚至开始唱起歌儿来。
“我~最喜欢玩耍~朋友们快过来~”

回到家里后噔噔就迫不及待地跑回他的房间收拾行李，黄仁俊把罗渽民拉到一边质问：“你怎么能跟噔噔说我去你家住呢？我妈那边我要怎么解释！”
罗渽民拍拍他的手，“放心吧，阿姨已经都知道了。”
黄仁俊瞪大了眼，罗渽民清白地摆手：“我没有说啊，她自己看出来的。”
黄仁俊有些心虚，没想到自己这么藏不住事，才跟罗渽民在一起就被妈妈看出来了。
“你还在这站着干什么？”罗渽民挠挠黄仁俊的下巴，“小猫快点收拾东西，跟哥哥回家。”
黄仁俊羞红了脸，罗渽民一声哥哥说得他心里又漏了一拍，太没骨气了，三两下就能被罗渽民的甜言蜜语给打败。


12

黄仁俊最后还是搬去了罗渽民家，妈妈什么也没说，只是叫黄仁俊想做什么就去做。
噔噔一开始还闹着要跟黄仁俊睡觉，被罗渽民唬了几次之后便不敢提了，一到睡觉时间就乖乖地抱着姆明躺到自己的小床上。

有天罗渽民在屋里打电话，噔噔风风火火地跑出来找到正在客厅沙发上看书的黄仁俊，大声喊着不好！
黄仁俊问怎么了，噔噔凑到黄仁俊耳边神神秘秘地说：“叔叔要去相亲！”
黄仁俊呆住了，相亲？他怎么没有听说过？
“叔叔在里面打电话，我都听到了！”噔噔急得直跺脚，“叔叔怎么能去相亲呢！”
黄仁俊安慰道：“会不会是噔噔听错了啊？叔叔不是去相亲，其实是在谈工作呢？”
“他等下就要去！”噔噔见黄仁俊不相信他的样子，信誓旦旦地说，“你看他等下是不是要出门！”
话音刚落罗渽民就从房间里出来了，然后跟黄仁俊说自己有事出去一趟。
罗渽民走后，噔噔指着门口说：“你现在信了吧！他肯定是去相亲了！”
黄仁俊将信将疑地望着门口，噔噔一直缠着他要他追上去阻止罗渽民。黄仁俊闹不过他，索性带上噔噔开车悄悄跟着罗渽民后面，是不是相亲，跟着去看看不就知道了吗？
罗渽民的车在一个咖啡馆前停下了，黄仁俊隔着几个车位也把车停好，然后跟噔噔猫在车里看着罗渽民走进咖啡馆。透过玻璃看到他在一个卡座上坐了下来，对面坐着的正是一个年纪相仿的女孩子。
噔噔生气地说：“你看！我没有骗你！叔叔就是来相亲的！”
黄仁俊看了心里也是一阵火，罗渽民什么意思啊？气得他当下就解了安全带牵着噔噔大摇大摆地走进咖啡馆，然后在罗渽民面前站定了。
罗渽民有些意外，说道：“仁俊？你跟噔噔怎么会在这里？”
女生见了，问道：“这位是？”
黄仁俊只是把噔噔抱起来，对罗渽民说：“你在相亲？”
罗渽民显然不知道黄仁俊为什么会知道，一时语塞。
噔噔突然就哭了起来，嘴里喊着“爸爸”，还往罗渽民身上靠。
女生面上一青，看了看噔噔，又看了看罗渽民，噔噔还在乱叫，一时间吸引了许多客人的注意，女生面子上实在挂不住，甩手就走了。

等噔噔平静下来，罗渽民看着坐在对面的一大一小，心里觉得好笑。
“噔噔，你刚刚喊我什么？”
噔噔正拿着勺子舀着碗里的奶油芋圆，想也不想地回答：“爸爸。”
罗渽民装作很生气的样子，说道：“你怎么能喊我爸爸呢？我明明是你叔叔。”
“是医生哥哥叫我这么喊的！”噔噔马上就把黄仁俊给供了出来，“医生哥哥说，进去了第一件事就是喊你爸爸。”
罗渽民把目光从噔噔身上移到旁边那个装着认真喝咖啡的人身上，“哦？”
黄仁俊被他看得有些心虚，但是转念一想不是罗渽民有错在先吗，是他先跑出来跟女孩相亲的。想到这里黄仁俊有了些底气，哼了一声说道：“不是你先来跟人相亲的吗？你还说我？”
“这是前辈老早就给我约好的，我实在推不掉只好想着出来当面跟人家解释清楚。”罗渽民如实地回答，“结果被你们这样一搅，恐怕明天全律所都以为我已婚了，前辈肯定也要怪我。”
黄仁俊没想到会是这样，有些后悔了，急着问道那怎么办啊。
“”那就承认已婚呗。”罗渽民悠闲地把手撑在桌子上，“白得了个老婆也挺不错。”
黄仁俊听出他话里的话，连忙捂住噔噔的耳朵，叫罗渽民别瞎说。
噔噔一脸茫然，奶油吃到一半糊的满嘴都是，罗渽民拿了张纸巾给他擦干净，然后对噔噔说：“噔噔，以后喊仁俊不能再喊哥哥了，要喊婶婶。”
“罗渽民！”黄仁俊直接把位上的整包纸巾砸到罗渽民身上，又羞又恼，罗渽民闭嘴了他才消气。

从咖啡馆出来后，罗渽民打电话约李东赫出来打球，李东赫同意了。
“我这边要带个人。”罗渽民又说。
李东赫在电话那头翻了个白眼，“知道，黄仁俊嘛。”
“带我老婆。”
“你什么时候有老婆了？黄仁俊知道吗？”李东赫这下直接在床上鲤鱼打挺就起来了，罗渽民啥时候结的婚，噔噔不是说他喜欢黄仁俊吗！
“他知道。”罗渽民的小腿被黄仁俊踢了一脚，他转过头，黄仁俊捂着噔噔的耳朵瞪着他。
“行了快来吧，来了就知道了。”挂掉电话后，黄仁俊也不理罗渽民，坐在球场边上的石凳上让噔噔去旁边的草地上玩。
李东赫看来是真的很好奇，没多久就到了，跟阵风似的冲到罗渽民面前，眼睛在周围打着转，“人呢？哪呢？”
“这呢。”
李东赫循声望去，看见黄仁俊坐在石凳上朝他挥手。
操！李东赫想打人了。
罗渽民坐过去摸摸黄仁俊的头，“我们仁俊真乖。”
李东赫狠狠地将外套往黄仁俊身上一扔，黄仁俊接过就垫屁股底下了，还笑呵呵地跟他说：“就等你这外套了。”
罗渽民把球扔给李东赫，招呼他上场。李东赫呸了一口，嘴里说着你看我今天不虐暴你，跟着罗渽民跑到了球场上。
黄仁俊坐在球场边上看着这一切，觉得熟悉又怀念。同样的午后，同样的人，只是时间上隔了好多年。
一直把自己埋进土里，选择用逃避去面对自己的感情，所幸有罗渽民，多亏有罗渽民。
石凳上没有那本戳破他少年心事的花哨小说，满载着他全身爱意的人成为了他的伴侣，罗渽民在投了个三分之后向黄仁俊送了个飞吻，被李东赫在空中拦截，然后甩到地上用脚踩。

“你喜欢他什么呀？”三个人躺在篮球场上头顶着头，李东赫满脸不理解，戳戳黄仁俊的手臂，“罗渽民有什么好的？”
“对啊，罗渽民有什么好的。”黄仁俊也笑，被罗渽民用脏手往脸上薅了一把，留下一片灰。
“开学的时候，他第一个对我笑了啊。”黄仁俊抓住罗渽民还想往他身上别的东西乱摸的手。
“好像在那个时候就开始告诉我，黄仁俊，你还有我啊。”

黄仁俊永远记得初见，记得校服下躲藏着爱而不敢的情意，篮球场上奔跑的人是他最恣意潇洒的少年时代。
罗渽民永远记得重逢，记得喜欢过怨过恨过想念过的脸闯入眼眸的那刻，所有的理智与原则全盘皆输。

因为你，让我记住了心脏鲜活跳动的频率。



END.


一个小番外

罗渽民最近觉得黄仁俊爱噔噔比爱自己都更多了，他甚至都想快点把噔噔送回哥哥家去。
他问李东赫怎么办，黄仁俊对自己好像越来越没有兴趣了。
“我们的生活都失去了激情！”
李东赫看罗渽民发过来这行字，恨不得给他一拳让他睁大眼睛看看上次出来吃饭是哪两个人从头到尾都在喂来喂去腻腻歪歪的。
他给罗渽民发了个链接，罗渽民看完后回复：“这真的有用吗？”
“有用。”
李东赫发了个自信满满的表情包，罗渽民也就信了。
这天睡前，罗渽民蹭啊蹭就蹭到了黄仁俊旁边，然后突然捂着自己的心，对黄仁俊说：“黄医生，我好难受。”
黄仁俊正在玩泡泡龙，抽空瞥了他一眼，淡淡地说：“不好意思，我是儿科医生。”
罗渽民依旧入戏地进行自己的表演。
“我的心好像坏掉了，为什么一见到你就扑通扑通跳个不停？”
黄仁俊这关打过了，把手机放下，摸了摸罗渽民的心口。
“亲爱的，你的心脏不跳，那才是坏掉了。”

