【娜俊】爱上情敌 

发表时间：2019-02-10 20:08:40
修改时间：2019-02-11 13:59:19

Tag：娜俊, nct, nct王道


【娜俊】爱上情敌 
 
富二代浪荡公子娜&疾富如仇单纯小伙俊 
 
「你抢我女朋友就算了，还想要我？！」 
 
 
01 
 
 
黄仁俊今天特地起了个大早，在镜子前面换了七八九套衣服之后终于拿起车钥匙出了门。经过花店的时候还进去挑了一束娇艳欲滴的香水百合。 
女朋友露璐在昨天给黄仁俊发了个分手的短信之后就直接拉黑了他，黄仁俊觉得肯定又是自己哪里惹这位娇娇小姐不开心了，翻来覆去一晚上后决定亲自去她家当面道歉，即使并不知道自己做错了什么。 
女人生气哪还有理由？反正道歉就是了。 
自己今天难得好好捯饬了一下，路上好多漂亮小姑娘都盯着黄仁俊看。平心而论黄仁俊的脸绝对是属于社会顶端那百分之一的颜，当初露璐主动追的黄仁俊很大部分原因也是因为这个。然而这位大帅哥偏偏是个设计狗，每天都要面对甲方的那些稀奇古怪的要求改稿改到日夜颠倒，实在是没有时间也没有精力去打理自己。露璐抱怨过很多次，说黄仁俊连出来跟她朋友吃饭都不收拾自己一下，经常让她觉得很没面子。今天为了讨露璐欢心，他可是难得收拾了自己，而且还买了束花，露璐肯定喜欢，见自己这么有诚心，这段感情一定能救回来！ 
黄仁俊骑着自己的宝贝小电驴，提早开始哼起了胜利之歌。 
 
才刚拐进露璐家那栋楼下面那条道，黄仁俊远远就瞧见一辆骚气十足的白色敞篷跑车停在楼道口前面，上面还坐了一对男女，头凑在一起不知道在干些什么。 
“光天化日，朗朗乾坤！纸醉金迷，败坏风俗！这都到楼下了走几步上楼再干这些事儿不行吗？非得在这恶心人？当今社会的年轻人真的是！下半身动物！” 黄仁俊义愤填膺地批判社会，说着说着小电驴已经开到了跑车旁边，黄仁俊装作不经意地往车内瞥了一眼，说实话他还是挺好奇如此高调的两个人长啥样，这一看不得紧，他差点就从车上摔了下来。 
“露璐！你干什么呢！” 黄仁俊觉得自己的天灵盖都要燃了，“快给我从车上下来！” 
这他妈的吃瓜吃到自己头上了，干！ 
车上的女人本来还娇滴滴地往男人怀里钻，听到声音后嫌弃地往车外看，发现来人是黄仁俊后脸上的表情更加厌恶了。 
“你来干什么？我不是说了分手了吗？” 露璐拿出墨镜戴上，看也不想看黄仁俊一眼。 
“不是，你听我解释呀！我做错了什么我道歉不行吗？你看看你现在什么样子？你才跟我分手这就有新欢了？你谁啊哪位啊肯定是你先勾引我们露璐的！” 黄仁俊指着驾驶位上带着墨镜的男人，凶巴巴地质问，要不是露璐坐在副驾驶，他简直想直接从这边爬过去掐他的脖子。 
 
罗渽民本来已经极其没有耐心了，昨晚在酒吧遇见这个女人之后他只不过是像对其他女人一样请人喝了杯酒，结果这个痴心妄想的女人以为自己是想泡她，当即跟男朋友分了手。一整晚都在酒吧缠着自己，早上还赖着要自己送她回家。罗渽民本想把人送到就拍拍屁股走人回去睡觉来着，哪知道这女人磨磨蹭蹭不肯下车还直接在车上对自己动手动脚起来，正在爆发边缘的罗渽民突然被一个像是盛夏拧开汽水盖后清凉的水汽声音浇掉了心底一半的焦躁。悄悄移下墨镜看了看站在车门旁边的人，是个极好看的男孩子，一头栗色的头发在晨光下泛着浅金色的光。穿着白色的连帽卫衣，手里还捧着一束花。 
听他说话的内容，想来是这拜金女那个倒霉前男友了。 
“说你呢！小三！” 黄仁俊见男人一直不说话，“你聋哑人吗？我寻思你戴着墨镜顶多是个盲人吧！” 
“盲人可不能开车。” 罗渽民摘下墨镜转过脸直视黄仁俊，缓缓开口。 
我靠……黄仁俊心里一惊，这小三还真有点好看。 
“你干嘛抢人女朋友？” 黄仁俊心里暗骂自己没出息，努力定了定神后重新找回自己现在的角色。 
“我？” 罗渽民指了指自己，“抢你女朋友？” 又指了指黄仁俊，“搞清楚，是你女朋友自己贴上来的，我很无辜啊小朋友。” 
“你小朋友你全家小朋友！” 厉害啊，挑衅我，我堂堂七尺男儿是哪门子小朋友！“露璐下车！我们走！” 说罢黄仁俊就开始拉车门，拉了半天拉不开，气得他狠狠得踢了这破车一脚。 
“诶诶诶，踢我车干什么，踢坏了你……可赔不起。” 罗渽民的视线上下打量了一番黄仁俊，在黄仁俊眼里这是赤裸裸地嘲笑自己穷了。 
“有几个破钱了不起……” 
“是了不起！” 
黄仁俊话还没说完就被露璐打断了。 
“黄仁俊，知道我为什么跟你分手吗？” 露璐终于看向了黄仁俊，“因为你穷。” 
“长得帅有什么用啊？我当初也是单纯，只是看了你这张脸就跟你谈恋爱了。可是现在呢，我明白了，这个世界上，还有又帅又有钱的人。” 露璐打开车门下车，拿她那做了精致亮片的手指甲戳了戳黄仁俊的肩膀，轻蔑地笑了笑。 
“你就跟你亲爱的小电驴过一辈子吧。” 
扔下这句话后她头也不回地进了单元楼。 
 
“还傻站着干什么呢？还不走呢？” 罗渽民按了按车喇叭，把愣在原地的黄仁俊吓一跳。 
“他妈的关你屁事？有几个破钱了不起呢管那么宽，我站我的碍着你了还是咋的？有钱人真是不讲理嘿，抢了人女朋友就算了连公共区域都要占为己有了？你倒是拿你的钱把这里买下来啊，你买了我立马滚蛋，不买就给老子闭嘴！”  
“你妈给你这张脸不是让你去勾引别人女朋友的，有钱有个屁用啊这人品真是不行，连我家楼下小卖部那大爷的孙子都知道破坏人家感情的都他妈是狗！去你妈的傻逼！” 
黄仁俊满肚子气没地发泄，罗渽民的话就像是给他这个爆竹点燃了引线，噼里啪啦地就对着罗渽民一顿骂，骂完了还觉得不解气，黄仁俊先是把手里的花砸在罗渽民车挡风玻璃上，然后捡起路边的砖头直接一抡手把这车的后视镜给砸了。 
“我艹你他妈干嘛呢？” 罗渽民是没料到这出，本来他就当黄仁俊是借他泄泄火，他大人有大量就让这人逞一下口舌之快。当这小孩抬手砸了他后视镜就另当别论了，正要解开安全带跳下车揪住这个砸他车的神经病揍一顿，黄仁俊长腿一蹬就开着他的小电驴跑了。 
“拿着单子来找爸爸赔钱，你爸爸我有钱！” 
黄仁俊转过头朝罗渽民喊，还挑衅般地扯了个鬼脸。 
 
找个屁，找得到才见鬼呢。 
 
 
 
 
02 
 
 
晚上黄仁俊的发小李东赫约他喝酒，平时呢黄仁俊要赶稿一般都是拒绝的，只是今天太郁闷了，就一口答应下来，准备大喝一场连宝贝电驴都没骑，忍痛打车来的。 
李东赫约他来的是一家在N城年轻人中特别受欢迎的酒吧，酒吧名叫NANALAND，据说是按酒吧老板的名字起的。 
“NANA？看来是个女生啊，李东赫不会是想来泡妹子的吧。” 黄仁俊心里暗骂李东赫个小子明明知道自己失恋了还要当着自己面跟妹子打情骂俏，真够损的。 
“这儿这儿！” 黄仁俊一出现在酒吧门口李东赫就站在卡座里拼命向他招手，黄仁俊挥手示意了一下就往里边走。不得不承认这家老板的品味确实是不错，依黄仁俊学设计的审美来看，这家酒吧完全没有像其他酒吧装潢那样选择大黄大金，大紫大红，一进门就是浓郁的低俗气。反倒是让人觉得心旷神怡，身心一下子就放松了下来。 
才落座，李东赫就急匆匆地叫黄仁俊看着位子，自己一溜烟地蹿进舞池，连问都不问黄仁俊心情怎么样，还好吗，需不需要安慰。 
黄仁俊叹了口气，今天真的是承受了太多的伤害，他的小身板已经不堪重负了急需酒精来麻痹自己。翻了翻酒单，看了半天全是英文，很少来酒吧的黄仁俊是一个字也看不懂，于是按下了桌上的呼叫铃，想问问酒保有没有白的。 
 
“抱歉啊先生，我们这里……没有白酒。” 
“不是酒吧吗！怎么能没有白酒呢！” 黄仁俊觉得不可思议。 
“呐我问你哈，你这里是酒吧吧？” 
“是。” 
“酒吧是卖酒的对吧？” 
“……是的先生。” 
“那白酒是酒吧？” 
“……是。” 
“那你们为什么不卖？酒类歧视啊！” 
酒保被黄仁俊唬的一愣一愣的，眼前整个人太振振有词了，他竟找不到话反驳。 
“不好意思先生，我先问问我们老板。” 
说完酒保打了个电话，然后跟黄仁俊说我们老板马上就来请您稍等一下。 
 
 
罗渽民接到电话的时候刚把从修理店拿回来的车停好在酒吧门口，一边往酒吧走一边说好的知道了我马上到。 
呵，喝白的？有趣，今天还尽让自己撞见些奇人异事哈。 
“我来了，怎么回事？” 罗渽民问着酒保，视线移到卡座内的时候眼睛唰地一亮。 
“哟，好久不见呐。” 罗渽民故意把好久两个音咬得很重。 
黄仁俊正抬头想看看这位酒吧老板是不是貌若天仙，定睛的瞬间全身的血液都凝固了。 
我了个大姑奶奶，真他妈的是见了鬼了。 
“我员工刚刚跟我说什么？有位客人想喝白的？让我猜猜，那位客人不会是……你吧？” 罗渽民阴阳怪气地讲着话，一双大眼睛滴溜溜地打着转。 
“……不是我。” 
酒保：？？？？？ 
“你先去忙你的。” 罗渽民把酒保支开，自己一屁股坐在了黄仁俊旁边。 
“想不到啊，我们又见面了。让我想想，上次见面发生了什么？好像有个人，砸了我的车？还说什么，下次见面问他拿钱？” 罗渽民假装努力回想，还偷偷用余光瞟黄仁俊的表情。 
想你妈呢，早上才发生的事情现在给我装什么迷糊。 
“是，车是我砸的！话是我说的！赔！谁还没几个钱了！” 
“哟，那太好了！来，这是维修单。” 罗渽民立马从裤兜里掏出单子来。 
哇你还真的是准备充分呢，黄仁俊脸上笑嘻嘻心里mmp。 
“这他妈几个零？？？一二三四五六，三十万？！你后视镜是镶了钻吧！” 黄仁俊吓得一下子从座位上弹了起来，他被这些个零晃得有点头晕，还没喝酒呢就已经醉了。 
“白纸黑字，清清楚楚，维修店的章还有呢。”罗渽民点了点单上的红章，眼里含笑盯着黄仁俊。 
“打个折吧？” 
…… 
“好吧，能分期吗？” 
…… 
“我一下子真的，拿不出这么多钱……对不起，我跟你道歉真的，我，我上午是气昏头了，我，我深刻反省！” 
“你们这种人都是这样的吗？” 罗渽民沉默了许久之后终于开口了，“拿这种寒酸谄媚的语气来让人施舍同情心。” 
“你说什么？什么叫我们这种人？” 黄仁俊表情一下就变了，冷着脸望向罗渽民，目光里满是不可置信。 
“要我再说一遍？” 罗渽民朝黄仁俊那边挪了挪，“我说，你们这些穷人，嘴上骂着我们仗着有钱为所欲为，到最后还不是因为钱朝我们点头哈腰的，just a beggar ” 
“你放什么狗屁呢？我警告你，别他妈乱侮辱人，我说了我会赔，我就一定会赔！你给我等着，我明天就拿钱砸死你！” 黄仁俊气蒙了头，说话的声音都透着愤怒，“是，我是没你有钱，女朋友被抢了还倒欠小三钱，我要是把这事告诉我妈我妈以为我演电视剧呢。但是你他妈给我听清楚了，不是每个人都稀罕你那点臭钱的，你以为人人都喜欢你，上赶着说爱你呢？我黄仁俊这辈子最讨厌的就是你这种人。” 
黄仁俊这一番嘴炮来得气势汹汹，一副洁身自好铁骨铮铮的样子倒是勾起了罗渽民的兴趣。 
“那，不如我们试试看？” 
“试什么！” 
罗渽民低下头，把他那好看的弯月唇凑到黄仁俊耳边，轻轻地开口。 
 
“试试看你会不会喜欢上我。” 

 
03 


 
“十天，只要十天时间，要是你没爱上我，那我钱就不要了。” 罗渽民云淡风轻说话的样子在黄仁俊眼里这人必定是疯了，三十万说不要就不要，还真是财大气粗。 
“你觉得我会答应陪你这种无聊的游戏吗？我是没钱，但是我有一身正气！” 黄仁俊把胳膊抱在胸前，罗渽民望向自己的眼睛里带着漫不经心与胜券在握，这种仿佛被人玩弄于股掌间的状况让他从心底里产生厌恶。黄仁俊往后挪了挪身子，试图拉开两人之间的距离。 


 
“黄仁俊！快快快给我杯水哎哟挤得我快翘辫子了！咦这不是……” 李东赫好不容易从一波又一波的舞池人群中抽身出来，正想问黄仁俊讨杯水喝的时候发现这家酒吧的老板，那个N城大名鼎鼎的黄金富二代，长着一张勾魂脸的罗渽民，正坐在自己好朋友旁边，还带着无法描述的微笑。 
“你好，我是罗渽民。” 反倒是罗渽民先开口跟他打了招呼。 
“哦哦你好，我，我是李东赫，他的好朋友。” 李东赫虽说是丈二和尚摸不着头脑，不知道自己这位平时大门不出二门不迈只知道赶稿的二愣子朋友是怎么认识罗渽民这个浪子的，但是明面上还是得做足面子。 
“你们……有事聊？要不我先回避一下？” 李东赫觉得此地不宜久留水也不想喝了想着开溜，但是黄仁俊一脸欲言又止坐立难安的样子又让他停住了脚步。“咋了？” 他李东赫还是很关心朋友的！黄仁俊现在明显就是很需要他的样子！ 
“东赫我……” 
“已经聊完了，” 罗渽民抢先开口把黄仁俊剩下的话给堵了回去，“我现在在追你朋友呢，你也要多给我帮帮忙呀～” 
？！？！？！ 
李东赫瞪大了眼睛，差点惊掉下巴，腿还有点站不稳险些跌坐在地上。 
“怎么回事？” 李东赫偏过头用唇语问黄仁俊。 
黄仁俊真的是想杀了面前这人的心都有了，罗渽民的话让他气得太阳穴疼，说什么玩意呢自己明明没答应呢！ 
“你啥意思啊我明明……” 
“那，明天见哦仁俊。” 罗渽民又一次不等他说完话，站起身拍拍屁股走人了，走之前还不忘对他抛了个媚眼，只留下一个潇洒又势在必得的背影。 
“呀！！！你有病啊！！！！能不能让人把话说完！合着话全给你讲了我的嘴是摆设了是吧！罗渽民你个混蛋给我站住！罗渽民！！！！这下又给我装聋哑人了？去你奶奶的！！！” 
黄仁俊这一吼让原本嘈杂的酒吧一下子静了不少，形形色色的人都侧目看向他的方向，尤其是听见罗渽民的名字之后投来的目光更是带着惊讶与戏谑。 
“哎呦我的祖宗，你小点声吧！” 李东赫拼命捂着黄仁俊的嘴，“没看见大家都看这边呢！消停点！” 
“我气死了我！” 黄仁俊怒饮一杯白水，“罗渽民是不是神经病啊？还是他家有遗传神经病史吗？” 
“我靠兄弟，我都说了叫你别老是窝在家里，要经常出来见见世面！罗渽民你都不知道？这人家都追上你了你连人家底细都没摸清？你完了。” 李东赫觉得黄仁俊真的是新时代的珍惜动物，在这个酒吧里你要是问一句罗渽民是谁，十个人里面九个人会骂你傻逼连罗渽民都不认识还跑这来喝酒可真够胆子大的。 
“你听他胡说？我跟你讲我真的，我……” 
黄仁俊把事情的来龙去脉给李东赫说了，了解了整件事情之后李东赫的第一反应就是破口大骂。 
“我就说我就说！当初那女的追你的时候我就说她不是个什么好人！看看！是不是被绿了？”  
“这是重点吗？还有别骂露璐，说不定里面有什么苦衷呢！罗渽民这人这么有手段，说不定露璐是被逼的！” 
“哟都到这份上了你还为那女的说话呢，黄仁俊你要我大声歌颂你的情比金坚还是给你个暴栗砸醒你个呆子啊？” 李东赫气不打一处来，露璐那个人他第一眼就不喜欢，自己跟黄仁俊说了几句不知道怎么的被她知道了之后就没给过自己好脸色看，现在黄仁俊还在帮她说话，真的是要把自己气进棺材。 
“不过你这次真的完了，被罗渽民盯上的人，没一个跑得了。” 生气之余还是不忘提醒自己的挚友，李东赫呀李东赫去哪找你这种绝世好友，真是苦口婆心一把辛酸泪！ 
“为什么？” 黄仁俊不以为然。 
“罗渽民，每天都有数不清的女生倒贴着追他，能入他眼的没几个，入了眼的哪个不是被他吃得死死的？你觉着他那张祸水脸是白长了？再加上家里有的是钱让他挥霍，谁不想抱这棵黄金大树？听说被他折磨过的人十个手指头都数不过来！” 李东赫对罗渽民其实也不是很了解，实际上他今天也是第一次跟罗渽民说话。这些都是道听途说的，他再添油加醋地说给黄仁俊听了，以显示自己有多么地博学多闻（？）。 
“哈？那有啥？他有钱有个屁用我稀罕他那点钱？你等着吧，你爸爸我，绝对能让罗渽民那个自大狂在我这摔个狗吃屎。” 黄仁俊听完李东赫慷慨激昂的叙述之后觉得罗渽民不过就是仗着自己的脸跟口袋里的钱胡作非为，不巧自己对这两样东西都不感兴趣，罗渽民在自己这的如意算盘怕是打错了。 
“是吗？” 李东赫怀疑地打量了面前毫无危机感的黄仁俊，“你知道人类的本质是什么吗？” 
“什么？” 李东赫突然问他这么深奥的问题黄仁俊还觉得李东赫能说出什么大道理来。 
“真香。” 
“哈？” 黄仁俊一头问号。 
“求求你了上上网吧！” 李东赫觉得自己现在像是吃了一百个地瓜一样憋屈，努力克制住自己想把黄仁俊揍一顿的想法，恨铁不成钢地摇了摇头走了。 


 


 
罗渽民确实没有在开玩笑。嘴上说着不稀罕自己的钱的人他见多了，黄仁俊这么嘴硬的他还是第一次见，所以昨晚他脑子一热就说了试试看会不会喜欢上自己那种话。反正自己最近无聊得很，这送上门的小朋友还挺有趣，逗着玩儿还能解解闷。 
所以黄仁俊第二天嘴上叼着面包片夹着电脑包急急忙忙一边跑一边穿外套的时候看见昨天那辆骚包的白色跑车停在自己家小区门口，车上的人还用他那双多情的眼睛望着他的时候，他觉得自己还在做梦呢。 
“仁俊呀！这里！” 罗渽民见黄仁俊放慢了步伐连忙朝他挥手，“我送你去上班呀！” 
“不是，哥，你认真的？” 黄仁俊把面包片拿在手上，小嘴巴一边咀嚼一边说着话，嘟嘟囔囔地像只小仓鼠。 
“仁俊呐，我不是说了吗？我在追你呀！” 罗渽民还挺委屈，自己起一大早来这等小孩，小孩还怀疑自己的用心。 
“……你是要我坐你这辆……” 黄仁俊指着跑车画着圈，“去上班？” 
“嗯啊，怎么了？我这车坐起来可舒服了。”  
“哈！那您自己舒服吧，拜拜了您嘞！” 黄仁俊嗤笑一声，两口咽完剩下的面包，拍拍手后整了整自己衣领，头也不回地往地铁口的方向走了，一套动作下来全程没正眼瞧过罗渽民一下。 
哼，来这套？一大早就来装痴情以为我会上你的贼船啊不是，贼车？是不是太小看我了，真以为我跟其他人一样会被你迷惑呢。也不知道他当初是不是也是这样就把露璐给拐走的！ 
罗渽民望着黄仁俊的背影，嘴角渐渐浮现一个意味深长的微笑，晨光一丝丝打在他漂亮的鼻骨上，长睫毛在眼睑上投下一片阴翳。 
黄仁俊，还真有点意思。 


 
黄仁俊第二天下楼的时候倒是没看见那辆出镜率极高的跑车，刚松一口气下一秒就见罗渽民出现在了小区门口。 
“仁俊呐怎么才下来，我都跟李大爷下了两盘棋了。” 罗渽民见到他就立马绽放出一个热切的笑脸。 
黄仁俊僵着表情跟门卫李大爷打完招呼，然后像昨天一样转身就走，直接把罗渽民当空气，瞥都不瞥一眼。罗渽民也不恼，反倒是哼着歌跟上黄仁俊的步伐，两个大帅哥肩靠肩一起走在路上，倒是一道靓丽的风景线。黄仁俊也不侧过头去看他，全然是当罗渽民不存在了，但是走着走着就到地铁口了，黄仁俊见罗渽民没有停下的意思，终究是忍不住开口了。 
“你想干嘛？” 黄仁俊梗着脖子问罗渽民，目光依然不去回应罗渽民那多情的眸子。“送你上班呀！” 罗渽民一脸这么明显你都看不出来的表情。“送我上班？怎么送？” 他今天明明就没开车来，送个锤子呢？“你怎么上班，我就怎么送你。” 罗渽民似乎早就料到黄仁俊会这么问，回答得十分迅速。 
“你是说你要跟我坐地铁？” 黄仁俊这下终于与罗渽民对视了，他惊讶的时候脖子会稍稍往前倾，亮晶晶的眼睛圆溜溜地，像只小鹿。 
“怎么？不行？乘坐公共交通出行是每个公民都能享有的自由吧，这你可没法拒绝我。” 又是那副语气，说出来的每个字都像是无形的手拽住面前的人尽情蹂躏，用别人的咿呀求饶来满足自己变态的征服欲。 
“随便你。” 黄仁俊冷冷地扔下三个字，进了地铁站。罗渽民见他这种反应，心里微微一沉，这真的是一种前所未有的体验，黄仁俊是第一个对他的示好展现出从头到尾的不关心的人。 
黄仁俊像往常一样刷卡进站，到最后还是轻轻侧身用余光瞥了瞥身后，却发现罗渽民站在闸机前方手足无措。 
“没票吧？” 黄仁俊隔着一道闸机朝罗渽民说话，“每个公民都应该知道，乘坐公共交通需要自备零钱买票，或者，” 说着举起自己手中的交通卡，“办卡吗小哥？” 
“看见了吗？这就是我们两个的区别，你含着金汤匙出生，从来没有担心过生活的问题所以你觉得这个世界上没有用钱解决不了的事情，包括别人的喜欢。但是我不是你那个世界的人，所以你再怎么费尽心思也过不来。” 
罗渽民想说些什么，却无奈被闸机生生地焊在原地，眼看着黄仁俊随着人流越走越远，他真的是恨不得一把火烧了这个该死的地铁站。 
已经两天了，自己可以说是一点进度都没有，黄仁俊还真的是铁壁铜墙，愣是一点缝隙都不给自己钻，罗渽民还是第一次遇见这么棘手的人，他可从来没有这么有耐心去在某个人身上耗这么久。不过这也更激发了他的胜负欲。 
黄仁俊你给我等着，你这个人早晚是我的。 


 


 
04 


 
黄仁俊是没想到连续三天在自家楼下看见罗渽民的。 
“我昨天不是说得很清楚了吗？别在我这里浪费时间。” 今天凌晨开始外面就突然开始刮大风，黄仁俊还被风声吵醒了几次。下楼的时候更是被一股妖风吹得连打喷嚏。走到罗渽民跟前时发现这人早就冻得鼻头都红了。黄仁俊拨弄着被风吹乱的头发，见罗渽民这幅样子，说话的语气也软了些。 
“这个，” 罗渽民从口袋里掏出一张卡片，“我办好了，我说了，你是我的。”  
黄仁俊被罗渽民这种莫名其妙的执着整得有点混乱了。这人到底在逞什么，欠钱的是他黄仁俊，正常来说罗渽民现在应该扮演一个追债者的角色一天到晚催他还钱滚蛋才是，可他现在这样种种行为不是打开我的口袋拼命往里面塞钱吗？做慈善也不至于如此热情吧？ 
“走吧，” 罗渽民一手夺过了黄仁俊的提包，“送你上班。” 还没等黄仁俊反应过来，长腿一迈就往前走去。黄仁俊试图反抗，无奈罗渽民高他半个头就算了力气更是大他几倍， 黄仁俊只能被迫接受他的“好意”。 
工作日的地铁就是地狱，无论哪条线，都是人们之间被迫最亲密的接触时刻。黄仁俊一上地铁就被罗渽民用双臂圈在座位与车厢门的角落处，拥挤的车厢是不会允许人与人之间有任何空隙的。两人就隔着薄薄两层布料面对面站着，随着列车的晃动罗渽民的发丝有一下没一下地与黄仁俊的额头相碰。黄仁俊被这种奇妙的触感搞得心底痒痒，又像是上学的时候听见值日生用指甲刮黑板的声音，浑身鸡皮疙瘩都起来了，呼吸都变得急促。 
“你每天都是这样上班的？” 正胡思乱想着罗渽民的声音从头顶传来。 
“啊？对啊。” 黄仁俊懵懵地抬起头对上罗渽民的眼睛，不知道他为什么突然这么问。 
“那别的人也会跟你站这么近了？” 罗渽民看着黄仁俊近在咫尺的脸，面前人精致的眉眼看起来真的像个漂亮小姑娘，鼻子跟下颚却又棱角分明，薄唇泛着粉。望向自己的眼神里带着疑惑与好奇，浓密的眼睫毛随着轻柔的呼吸打着颤。 
是低下头就能分享一个亲吻的距离。 
罗渽民忽然觉得心里冒起一阵无名火，他不知道黄仁俊的这幅样子被多少人近距离观赏过，光是思考这个问题就足够让他心烦意乱。 
“啧。”  
发泄性般地吹乱了黄仁俊额前的碎发，黄仁俊正想炸毛骂人发什么神经，一只温热的手接着就抚上了他的前额。世界一瞬间变得黑暗，像是火车开进了隧道，视野之内全是漆黑一片。 
“罗渽民你干嘛！放开……” 想伸手去掰那只在自己脸上作乱的手，却硬生生僵在了半路。 
黄仁俊感觉到，一个急切的，干燥的，温柔的热源，贴上了自己的嘴巴。 
一开始只是彼此相触，停留在厮磨层面，见黄仁俊没什么反应罗渽民更是大胆地撬开了他毫无防备的贝齿，贪婪地与黄仁俊唇舌相依，舌尖吻过他每一寸香甜。然后在黄仁俊反应过来之前退了出来，离开前还眷恋地咬了咬小朋友的唇珠。 
黄仁俊一脸不可置信地捂着自己的嘴巴，极度瞪大的双眼无声地表达了心中的震惊与愤怒。尤其是始作俑者还回味般地舔了舔嘴唇，这让黄仁俊更是觉得被调戏了，更要命的是他清楚地感觉到自己的脸正不争气地发着烫。 
“你他妈干什么呢！” 这还是在地铁上呢我去你妈的，黄仁俊顶着一张绯红的脸四下看了看，发现还好大家都在看手机，好像没人注意到他们刚刚在干什么。 
“亲你啊？这都感觉不出来？” 罗渽民你到底真不知道害臊两个字怎么写？你们富二代都是这样把亲吻当拉手一样大庭广众之下说来就来吗？咋滴难道你事先给地铁上的每个人塞了把票子让人等下别看这边？ 
黄仁俊报复地一脚踩上罗渽民的鞋，然后猛地用胳膊肘顶了罗渽民肋骨下方，见罗渽民因为吃痛露出的痛苦表情，心里的火气才算是少了那么一点点。 
“别给我得寸进尺了罗渽民！” 黄仁俊咬着牙用手指指着罗渽民，凶巴巴地警告眼前人。罗渽民还是那副不以为然的痞子模样，许是被黄仁俊佯装凶狠的样子逗乐了，噗嗤一下笑出了声，还拿鼻头抵上了黄仁俊的手指尖。 
“得寸进尺？我得什么寸了？还是说……你开始对我动心了？” 罗渽民的鼻息打在黄仁俊的手上，明明温热却烫得他一抖。但是他这种欠揍的语气让黄仁俊觉得自己刚刚分明的确肯定是被玩弄了。平时阴魂不散就算了现在直接弄这出，看来是急了，见自己两天对他视而不见，直接来强调自己的存在感了。但是非得要用这种方式吗？刚刚那个湿热的吻残存的感觉似乎还没有消散，黄仁俊只要看见罗渽民的嘴唇心里就没由头地一乱。 
“你怎么听不懂人话呢！谁准你亲……呃我的，动你奶奶个鬼的心，你搞清楚，是你单方面在占我便宜！”  
“哦，那我下次先问一下再亲，行了吧？”  
“下次？没下次！！！求你了别再缠着我了我真懒得理你。” 你还想有下次？！真当我黄仁俊是傻子呢随时随地在这候着给你亲？他这种无聊的你爱我我爱你的游戏到底要玩到什么时候！ 
炸毛的黄仁俊在罗渽民眼里还是软糯糯的，因为气愤捏起的拳头更是像假装凶狠的小奶猫。 
“你是不是也是这样对露璐的？” 黄仁俊突然无头无尾地问了句。 
“嗯？” 罗渽民歪过头看向他，刚刚车厢到站提示广播突然响起，他没听清楚黄仁俊说了什么。 
“没什么。” 黄仁俊转头躲过了他的目光。 
罗渽民收了收手臂把人圈得紧了些，盯着黄仁俊还微微泛红的脸。 
真是越来越有趣了。 
小朋友的嘴，说话像个刀子似的，没想到亲起来软成这样。 




05 


 
罗渽民把黄仁俊送到公司门口，把拿了一路的包递给他。 
“下班我来接你。” 
“不用……” 黄仁俊还没来得及拒绝，就被人揉了一把头毛，硬生生把剩下半截话给揉没了。 
“拜拜！” 罗渽民倒是走的很潇洒。 
这都什么事啊？黄仁俊叹了口气，他是真没想到罗渽民是这么执着一男的。他也搞不懂，明明已经有女朋友了，为什么还要来招惹他，仅仅是因为他的胜负欲吗？那露璐不会不开心吗？罗渽民都不在乎自己女朋友的感受的吗？ 


 
好不容易赶完方案，黄仁俊怏怏地揉着饥肠辘辘的肚子走出公司大门时，一声喇叭声把他吓了个激灵。 
刚想骂人抬头就看见那辆骚气的跑车跟车上笑得跟个花儿似的罗渽民。 
不是吧大哥！这里是我公司！你开个这么高调的车来干什么啊！ 
黄仁俊拿包挡着脸走到车跟前，侧过身跟罗渽民讲话。“你在干嘛呢？你开车来接我？这里是我公司啊！” 
“公司怎么了？” 罗渽民倒是觉得无所谓。 
“公司怎么了！” 黄仁俊差点想拿安全带勒死面前这个人，又不敢太大动作惹同事猜疑，毕竟现在背后大楼的玻璃窗户后面肯定有无数双眼睛盯着，“你这样让别人怎么想我？明天黄仁俊被包养了的消息怕是我老板都知道了！” 
“包养？不至于吧！” 罗渽民眨了眨眸子，“我都还没追到手呢！” 说罢竟然抬头望向了公司大楼，伸出手臂招了招手，然后指了指黄仁俊，接着双手放头顶比了个超大的爱心。 
黄仁俊把手捂在脸上，认命地叹了口气，拉开车门坐了进去，他不知道要是他跟罗渽民再在这里争下去明天公司的传闻会不会变成黄仁俊突破生育界限怀上了某富家公子的孩子。 
罗渽民见黄仁俊不跟他理论还乖乖地上车坐好，满意地点点头，探过身帮身边人拉好安全带后踩下油门，跑车一瞬间消失在无数看戏之人的视野中。 


 
罗渽民带黄仁俊去了一家日本料理，即使从装潢就能看出这家店价格不菲但黄仁俊翻开菜单的那刻还是倒吸了一口冷气。 
“仁俊想吃什么？随便点就好了。” 对面的罗渽民笑得怡人自得。 
真是万恶的资本家啊。 
“嘻嘻那我就不客气了！” 亲都被你亲了名声也被你整得不知道变成啥样了吃你点东西怎么了？反正钱对你来说只是数字罢了。 
这样想着黄仁俊就开始胡乱点起菜来，这个名字好听，来一个！这个图片看起来不错，来一个！这个，还有这个！罗渽民看出来了也不恼，任由着黄仁俊点了一堆吃食。菜上来以后黄仁俊就不说话了，本来就饿得要死这下只有埋头大吃的力气，罗渽民就坐在对面看着他吃，时不时给他夹个菜，再添点茶。 
等黄仁俊饭饱后罗渽民才匆匆吃了几口寿司，就叫服务员买单。黄仁俊看着还有半桌几乎没怎么动过的菜，意识到了自己刚刚的任性有点过了，想不到自己竟然成了曾经自己最厌恶的浪费食物的那种人。 
“只是这一次，下次我绝对不这样了。” 黄仁俊低下头小声嘀嘀咕咕，像是在说给心中的神灵听，请求神的原谅。 
“走吧。” 罗渽民买完单后招呼黄仁俊起身离开。 
“去，去哪？” 黄仁俊抬起头望着罗渽民，嘴角边还残留着刚刚享受美味的证据。 
罗渽民走到黄仁俊身边弯下腰拿纸巾替他擦干净嘴巴，然后一把拉起黄仁俊的手腕将人带起身后领着往外走，“好地方。” 


 
罗渽民带黄仁俊去了NANALAND，停好车后又不等黄仁俊开口说话就拉开车门牵起小朋友的手往酒吧走。 
罗渽民一进酒吧就引起了众多视线的聚焦，纷纷表示好久没见罗大老板了平时日日都在酒吧的人怎么才来。他牵着黄仁俊一路跟人打完招呼后将人带到吧台，替黄仁俊要了一杯无酒精的饮料后轻声在他耳边说自己有点事先去处理一下，让人在这等等自己。 
这个距离又让黄仁俊想起早上的那个亲吻，黄仁俊不自在地点点头。 
罗渽民离开后黄仁俊一个人无所事事地喝着饮料，虽然他从进酒吧的那一刻就已经察觉到望向罗渽民的目光里面百分之九十也落在了他身上，现在指不定在怎么议论他跟罗渽民的关系，但是黄仁俊天生就是只要你不在我跟前说我全部都无所谓的性格，即使有偶尔几句话飘进耳朵里也权当没听见了。 
但是还就是非有这种人要跑到他跟前说。 
黄仁俊刚回复完李东赫的微信抬头就看见身旁站着两个打扮得一身脂粉气的女生，她们夸张的妆容在酒吧的灯光下看起来倒像是马戏团表演的小丑。 
“有事？” 黄仁俊即使万般不情愿说话也还是开口了。 
“你是罗渽民的新欢？” 其中一个女生说话了。 
黄仁俊皱了皱眉，他没来由地厌恶新欢这个词汇，好似他只是一个玩物，存在的意义就是填补上一任留下的空缺。 
“罗渽民都牵着他手进门了你说呢？哈我真的是笑死了，罗渽民只不过是请她喝了杯酒，露璐那个不要脸的还整天作得像是罗渽民正牌女朋友一样，这个酒吧谁没喝过罗渽民请的酒啊？这下打脸了吧。” 另一个女孩子笑得像发情的母鸡。 
“露璐？” 黄仁俊好像听到了自己前女友的名字？罗渽民？喝酒？什么跟什么啊？露璐不是罗渽民女朋友吗？ 
“你认识？” 两人瞥了眼面前这个穿着跟气质都与这个酒吧格格不入的男生，“认识露璐那种女人可不是什么好事，那女人眼里可只有钱。” 
“你们在说什么？” 一个熟悉的声音传来，两个女生转过头，留出的缝隙让黄仁俊看清了来人正是他交往了大半年的前女友。两个女生看刚刚嚼舌根的对象来了，翻了个白眼之后手挽着手走了，留下了还处于状况外满脑子问号的黄仁俊。 
“黄仁俊？你怎么在这里？我说过了，我们已经分手了。” 露璐看到黄仁俊很是吃惊，但是随后那副厌恶的表情重新爬上了她化着精致妆容的脸。 
“啊哈？我，我只是……” 
“算了，我也没什么好跟你说的了，你快走吧行吗？罗渽民今天来了你别再给我惹麻烦。”露璐朝黄仁俊甩甩手，像是在驱赶恶心的苍蝇。 
“小姐你怕是搞错了，” 李马克替黄仁俊续上一杯酒后转脸朝露璐说，“这位先生可是渽民亲自带过来的。” 说罢收起黄仁俊面前的空杯走了，不多看人一眼。 
“罗渽民亲自带你来的？” 露璐像发了疯一样掐着黄仁俊的肩膀让他面对自己，“为什么？！” 
黄仁俊被她掐得疼，又挣脱不了，烦得他气不打一处来，这他妈的关他什么事啊从头到尾都是罗渽民缠着他好吧！黄仁俊一股脑地把前因后果全给露璐说了，并且话里行间还好心地提醒面前这个女人，你男朋友你自己看好点。 
“就因为30万？” 露璐终于松开手，黄仁俊好不容易能活动一下被掐得生疼的胳膊，对方又开口了，“那30万，我先想办法弄钱给你还了，你以后慢慢还我就行。” 
“啊？” 又是钱，还帮我还钱，我黄仁俊为什么要一个女人帮我还钱啊？ 
“还了钱马上从罗渽民面前消失，别打他什么别的主意，他是我的。” 露璐的手指甲有一下没一下地敲打着吧台，发出的声响让黄仁俊更加烦躁，脑子里燃起一顿火。李东赫说的没错，这个女人从头到尾就没对他有过真心。 
“你在命令我？” 黄仁俊站起身来俯视跟前嚣张跋扈的女人，“我凭什么要听你的？你自己说的，我们两个已经没有任何关系了所以，你也不要觉得我还是那个任你差遣的傻子。” 
“至于罗渽民，我只是没想到原来你不是他的女朋友啊，白砸了他一个后视镜了。” 黄仁俊吹吹有点遮住眼睛的刘海，“不过谢谢你了，让我看清你这个人。现在呢罗渽民好像对我挺有兴趣的，追我追得可勤了，你说我要不要跟他试试？” 黄仁俊说着说着就笑了，漂亮眼睛弯成一座桥，还露出了狡猾的小虎牙。 
“你！” 露璐气得五官都扭曲在一起，扬起胳膊就想给黄仁俊一个耳光，却被突然伸出的一只手截在了半路。 
“小姐，在我们酒吧打人是会被永久谢绝入店的。” 李马克还是像刚刚那样面无表情地说着话，露璐脸色一变，默默地收回了手后愤愤地走了。 
“谢谢啊！” 黄仁俊这才来得及跟面前这个男人道谢。 
“没事，渽民的人我得替他护着。” 李马克拿毛巾擦着手，朝黄仁俊笑笑。 
“诶我不他的人，我只是，只是……呃” 黄仁俊挠挠头，该怎么解释自己跟罗渽民的关系呢？ 
“你们那点事我早知道了。” 李马克见黄仁俊憋不出话来听着也郁闷，“我是罗渽民的表哥，这间酒吧就是我们两个一起开的。” 
“噢这样啊！” 黄仁俊隐隐记起来李东赫跟他提起过这间酒吧是有两个老板的，除了罗渽民还有一个，但是黄仁俊继续问下去的时候他又不说话了，所以黄仁俊也就不知道李马克其实就是那另一位老板。 
“渽民现在在追你？”  
大哥你说话能稍微婉转一点吗？你们兄弟是不是都喜欢打直球啊？ 
“算……算吗？我觉得他只是玩玩而已。”  
“玩玩？我可没见过他带人来NANALAND。” 李马克饶有趣味地盯着黄仁俊。 
“没有吗？他不是，有过很多女……女人吗？” 难道李东赫给我说的都是假的？ 
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈” 李马克笑得像个彩椒，还疯狂拍打着黄仁俊的肩，“原来他的风评是这样的啊！他还说我是个和尚人设，没想到他自己是个狐狸精啊！” 
这哪跟哪啊？黄仁俊觉得再这样下去自己要被李马克给打断气了，正想着怎么逃脱他的魔爪呢罗渽民终于回来了。 
“马克哥你干嘛呢又笑成这样。” 罗渽民把黄仁俊往后扯了扯，让他靠在自己身上，“一笑就打人的毛病能不能改改？” 
“哟心疼啦？哈哈哈哈哈哈哈哈罗渽民你知道别人都怎么说你的吗？哈哈哈哈哈哈哈哈诶你的女人们呢带出来给我见见啊哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
“又发什么神经呢？” 罗渽民问黄仁俊，“你刚刚跟马克哥说了什么？” 
“没有！我什么都没有说！” 黄仁俊这次回答得倒是挺快，“渽民呐送我回家吧我有点累了。” 
罗渽民愣了一下，随即点点头，拉起黄仁俊的手就出了酒吧。 


 
晚上黄仁俊躺在床上，翻来覆去地睡不着。今天在酒吧，露璐跟李马克的话让他确实吃了一惊，搞了半天罗渽民真的没有抢他女朋友，而且罗渽民也没有李东赫说的那么浪荡多情。之前因为这些事情让黄仁俊看罗渽民的眼光总是带着偏见，觉得他就是一个花花公子仗着有几个臭钱就破坏人家感情还拿人当玩物。但是现在，就像是眼前一直弥绕着的薄雾被吹散了，露出来的是罗渽民每次跟他说话时候的温柔表情。 
“想不到你这人还……还挺好的。” 黄仁俊把头埋在被子里自说自话。 


 


 
06 


 
这几天罗渽民依然雷打不动地接送黄仁俊上下班，然后带着人把各国料理吃了个遍。黄仁俊也不像之前那么抗拒了，有时还会开口询问罗渽民的意见，两人就像是认识了很久一般，默默地培养着相互之间独有的默契。 
这天黄仁俊还没下班罗渽民就给他发消息说有点事不能去接他下班了，让他下班后去酒吧等自己，黄仁俊没多想地回了个好后继续改着稿子，下了班后随便找了家面馆嗦了碗粉，然后就坐上了去NANALAND的公交车。 
坐在公交车上黄仁俊还在想呢，哎罗渽民这一不来接自己下班，自己这生活水平直线下降啊，跑车一下子就变公交了。 
“啧啧啧黄仁俊！想什么呢！你怎么也变得如此世俗！” 黄仁俊骂着自己，“公交怎么了，公交也挺舒服的！跑车算什么！你千万不能被资本主义侵蚀了！” 
“不过我为什么要上公交啊？我为什么要答应罗渽民去酒吧啊？我他妈好不容易有天能脱离火坑我这怎么还赶着往里跳啊？” 黄仁俊终于意识到了自己的不对劲，想着在下一站换乘回家的时候发现，下一站已经到酒吧门口了。 
走吧？这来都来了都到门口了不进去吗？进去？我干嘛要进去啊罗渽民是我的谁？ 
“这他妈的……” 黄仁俊站在NANALAND门口，进去也不是不进去也不是。 
“黄仁俊？” 一个女声打断了他的焦头烂额。 
“露璐？” 黄仁俊看清来人后一下子警觉起来，“有事？” 
“啊没有啊～” 露璐捏着嗓子说话，一副委屈巴巴的样子，“我只是想跟你道个歉，上次我太过分了……” 说完还凑上来扯黄仁俊的衣袖，“我请你喝杯酒，当请罪了好吧？”  
“不用了。” 黄仁俊拒绝得很干脆，默默地往后退了一步来拉开二人之间的距离，“我们以后还是别再说话了吧，当个陌生人。” 
“黄仁俊，你是不是还在怪我？” 露璐说着说着就开始掉眼泪，“我知道我不好，跟你在一起的时候你的朋友就不喜欢我，甩了你也是我的错，我啊真心实意想跟你道歉的，我……呜呜” 
“诶好了好了你别哭了，” 黄仁俊一看人哭了就没辙，“行，我喝，我喝还不行吗？” 
“那走吧，我去给你选杯好喝的。” 露璐立马上前挽住黄仁俊胳膊，将人拽进了酒吧，塞进卡座后就去吧台点单了。 
黄仁俊坐在卡座上望了望吧台，露璐在那点单，李马克今天没有来，还想着跟他聊会天来摆脱露璐呢。等黄仁俊游戏都玩了两局了露璐才端着酒杯过来，笑脸盈盈地递给他，“来，喝喝看，这是新品，所以时间久了点。” 
“这个，度数不高吧？” 黄仁俊迟迟不肯接。 
“放心啦，我特地交代过了。” 露璐把酒塞到黄仁俊手上，再拿自己的杯子跟他碰了碰，“喝了这杯就等于接受我的道歉啦～” 
“呃呃……” 露璐还没等黄仁俊说完就推着他的酒杯往他嘴里灌，等黄仁俊满满一杯喝完之后才收回手，“谢谢你呀仁俊，你能原谅我我真的太开心了！” 
黄仁俊胡乱抹了抹嘴边残留的酒渍，再抬起头的时候发现面前的露璐变成了两个人，再晃下头发现变成了四个，头越来越晕，眼前真的开始冒星星了，身体越来越烫，呼吸变得急促，双腿开始发软。完蛋了，这酒真的不对劲。黄仁俊伸手想去抓些什么，却什么也够不到，只能任由自己的身体无力地陷进皮质沙发里，上眼皮不受控制地想要与下眼皮合二为一，在黑暗来临前他看见面前露璐模糊的身影，嘴角的笑意却是十分清晰。 


 
李东赫点完酒后无意识地就侧头望了一眼，这一下就被他看见自己的好朋友被几个男的架着进了洗手间，跟着最后的露璐还在洗手间门口放了个清洁中请勿进入的标牌。 
“黄仁俊？我操不好了，露璐个垃圾他妈的敢给黄仁俊下药！” 李东赫一看黄仁俊的状态就觉得不对，在这些场合混迹多年他很确定地判断出黄仁俊绝对是被人下药了，看见露璐后他的想法更坚定了。正想冲过去救人的李东赫想了想还是叫酒保打个电话给罗渽民，酒保虽然觉得奇怪但是碍于李东赫一副你不打我就跟你拼命的样子还是给自家老板打了个电话，刚接通就被李东赫抢了过去，“喂罗渽民吗？我李东赫，黄仁俊的朋友。黄仁俊现在在你的酒吧被露璐那个贱女人下药了，拖进洗手间了，你现在最好马上给我滚过来要是黄仁俊有什么差错我砸了你这间店你信不信？不跟你废话了我先去救人了你他妈给老子快点！” 
罗渽民挂断电话就猛踩油门，连闯几个红灯眼睛都不带眨一下。其实他怕黄仁俊一个人在酒吧等太久已经快到了，李东赫一通电话让他更是心急如焚，居然敢在他的酒吧干这种龌龊事，对象还是黄仁俊，怕是不想活了。 


 
“黄仁俊！黄仁俊！” 李东赫被两个大汉拦在洗手间门外，看不清楚里面的情况，只能大声喊着朋友的名字，希望能听到他哪怕很小一声的回应。妈的李东赫，你算什么啊！黄仁俊就在里面你他妈什么都做不了！ 
“我操你们妈！要是敢对黄仁俊怎么样我让你今天能赶上殡仪馆开门！不就是打架吗？谁怕谁啊！露璐我警告你，你他妈算什么？有事光明正大摆面前说搞这种垃圾动作真够贱的！” 李东赫发疯似地骂着，洗手间里面却没有黄仁俊的任何声音，他只能听见露璐的指挥声，跟不同男人喘着粗气的声音。 
“我操！黄仁俊！你他妈给我醒醒！黄仁俊！！！” 


 
“给我滚。”  
李东赫一回头就看见了脸上乌云密布的罗渽民，就只是站在那里，李东赫都能感受到他身上散发出来的危险气息。罗渽民像是用着把牙齿嚼碎的力气发出的这三个音，还没等门口的大汉反应过来，罗渽民身后来了乌泱泱一大片保镖，直接冲上来突破了防守，罗渽民冲进洗手间直接给了正在扒黄仁俊衣服的男人一脚，李东赫跟着冲进来一拳打倒想要偷袭罗渽民的废物垃圾。罗渽民脱下自己的外套盖在昏迷不醒的黄仁俊身上，小心翼翼地抱起人搂进怀里，离开的时候瞥了一眼缩在角落里吓得发抖的露璐。 
他的眼睛泛着红，即使藏在刘海底下也能看到他锋利的如尖刀般的目光，能把人剐成碎片。 
“这些垃圾给我解决好。” 罗渽民抛下这句话就抱着黄仁俊离开了。 


 
李马克赶到的时候洗手间早已一片狼藉，人横七竖八地躺了一地，还有个长得跟巧克力球儿似的小孩，狠狠地踹着地上的人，一边发力一边嘴里还叫喊着“敢弄我朋友，我看你们是嫌活得太久了，你李哥我今天非得送你上西天！” 


 
“Coco.” 


 
巧克力球儿突然间停下了，一动不动地站在原地，空间里刹时间只剩下被打人的哀嚎。 
“Coco.” 李马克又唤了一声。 
“叫谁呢！” 巧克力球儿的嗓音本来就像是浸了蜜一样甜，虽然努力凶巴巴了但也渗着甜腻。这声音曾经就是勾人的利器，自己深深地陷了进去，无法自拔。如今再一次听到，心却像是回到原本的栖息地，温暖安定，终于有了热切跳动的声音。 
“叫你呢。”  
李东赫还没转过身就被搂进了一个熟悉又热烈的怀抱，一个他曾经以及现在依然十分眷恋的怀抱。 
“Coco，我好想你。” 李马克特有的低沉嗓音重新在耳边响起，熟悉的呼吸气息，熟悉的喉结震动，熟悉的碎发蹭过耳尖带来的酥痒。 
“李马克你个大坏蛋……” 李东赫紧握着双拳浑身发着抖，视野逐渐模糊后化成一颗颗泪珠滴落在地板上。 
“好久不见了东赫啊。” 


 


 


 
罗渽民一边把黄仁俊安顿好在副驾驶，一边拨打着电话，身边的人一直发出难受的哼哼声，每一声都落在罗渽民心上。油门已经踩到底了，罗渽民紧握着方向盘的手都没有了血色。 
“喂，钟医生吗？麻烦你现在去我家等着，我这里有个人被下药了，嗯，酒吧里那些垃圾惯用的把戏。我在回去路上了，辛苦了。” 


 
“唔……唔” 黄仁俊药效上来了整个人热得不行，小小一个脑袋上面全是汗珠，脸热得通红，不舒服地在座椅上扭来扭去，罗渽民替他裹上的外套也早就被不安分的手给扯了下来。 
“仁俊，仁俊呐，再忍一下，马上就到家了。” 
罗渽民轻声安慰着小朋友，伸手给黄仁俊擦了擦汗，没想到就被人把手给拽住了。或许是因为罗渽民的手太凉，黄仁俊贪恋地将脸贴在他手心里，蹭来蹭去。 
“黄仁俊你现在被人下药了，黄仁俊你他妈给我清醒一点！” 罗渽民努力克制住自己把车停在半路上把人收拾一番的想法，大力抽回自己的手重新握上方向盘。 
“呜呜……热……呜呜呜！” 
“黄仁俊别动来动去！解安全带干什么！诶诶你手往哪摸呢！” 
黄仁俊现在是难受得要死，也不知道露璐下的是什么药整个人又晕又热，只想找点凉快的东西来缓解一下由内而外的燥热。 
罗渽民太阳穴青筋都凸起来了，黄仁俊这把火算是完完全全把他给点着了，关键是这放火的人还完全不知道现在的情况，手还肆无忌惮地摸索着罗渽民裸露在外的皮肤，妄图抢夺一些清凉来给自己降温。 


 
“你倒是舒服了。” 
黄仁俊的脸贴上罗渽民的脖颈后就不动了，整个人都瘫软在罗渽民的右半身上面，急促的呼吸声在罗渽民右耳边进进出出，嘴唇还有一下没一下地摩擦着罗渽民的耳垂。 


 
“妈的。” 
罗渽民猛地一踩刹车。 




 
07 


 
突然刹车产生的巨大冲击力让本来就身子骨没力气的黄仁俊一下子失去重量撞到了方向盘上，额头磕出一块红，在他皱着眉迷迷糊糊的小脸上倒像是开了一朵罂粟花。 
黄仁俊想骂人，平白无故被磕一下即使是现在这种被人下药意识模糊的状态下也得追责。他一手揉着额间一手扒拉上罗渽民的脸，鼻子眼睛乱捏一通后扯上人的嘴角，自己凑过去努力地发出音节，“是……是不是……你……弄……我……” ，话还没说完就感觉天昏地转，黄仁俊的腰间一热，右手指间被强行撬开，缝隙随即被另一只手填满，整个人被压回在自己本该待着的副驾驶位上，充满男性荷尔蒙的气息铺天盖地地砸下来。 
“黄仁俊，你知不知道你自己在做什么？” 
罗渽民盯着被自己禁锢在座椅间无法动弹的人，像只饿了三天三夜终于逮到了猎物的鬣狗，努力克制住自己想要将面前人吞食入腹的欲望，带着变态欲望地欣赏猎物最后绝望的美丽。 
黄仁俊眯着眼睛缝儿看着罗渽民，也不说话，就一个劲儿地傻笑，笑起来抖动的喉结跟若隐若现的锁骨好似狡猾的火舌，一下一下舔舐着罗渽民脑子里那根即将崩断的细绳。 
罗渽民此时此刻还不做点什么他还是罗渽民吗？ 
一阵湿热粘稠的触感从耳后传来，紧接着到黄仁俊颤动的眼睫毛，圆滑的下颚线，高挺的鼻梁，最后落在泛着殷红的嘴唇上。罗渽民的牙尖和唇瓣配合默契地一下一下撕咬着黄仁俊香甜的软肉，而后轻轻舔吻，趁黄仁俊被这一通攻势弄得喘不过气来张口呼吸的时候灵活的舌头长驱直入，霸道地问候着对方口腔内壁，全要真把黄仁俊吞了的气势。 
真尝到甜头后罗渽民也不满足于现状，松开与黄仁俊十指相扣的手，开始替他解开衬衫外套的扣子。衣衫相磨的窸窣声夹杂着情欲在狭小的车厢内蔓延，顺着两人喘着气的呼吸进入体内，惹得每一个细胞都在叫嚣。罗渽民替黄仁俊解完扣子，在里面的短袖被黄仁俊自己因为燥热而早就扯到领口张扬，春光一览无余。罗渽民舔了舔唇，咽了咽口水润了润干涸的嗓子，再次弯下腰往对方唇上狠狠索取了一番后，直起身来给自己脱衣服。他今天穿了件套头卫衣，伸长胳膊脱完衣手放下来的时候一用力不小心按到了车窗的控制按钮，紧闭的车窗裂开一条缝，冷风猝不及防地就灌了进来，擦过罗渽民脖颈的时候冻得他一激灵。 
罗渽民突然清醒了。虽然此刻车内依旧弥漫着一触即发的旖旎，但他望着缩在座位里闭着眼睛眉头紧锁喘着微气的黄仁俊，他的理智告诉自己，必须停下，把黄仁俊回家交给药物来安抚，才是正确的做法。即使他万般不情愿，现在也不是最佳时候。 
他慢慢地伸出手留恋地摸了摸黄仁俊滚烫的小脸，替人拉上安全带后重新坐回驾驶位，深吸一口气后再次踩下油门。 


 


 


 
“不好意思路上耽误了一点时间，你快给他看看。” 罗渽民一路将黄仁俊从地下车库抱进家里，安顿好在卧室，早已等候在门口的钟辰乐连忙上前查看。 
“嗯，是被下药了，看样子药效已经发作了啊……” 钟辰乐意味深长地看了眼罗渽民，见这人没被下药还一脸绯红也明白了些什么，“我给他打一针，你先去洗个澡吧，这里有一个欲火焚身的已经够了。” 
“我只是抱人抱得有点累，流了点汗而已！” 罗渽民朝钟辰乐挥挥手，“走了我，哎呦累死我了！”  
“别演了假死了。” 
“……” 
钟辰乐给黄仁俊打完针后叮嘱完罗渽民一些注意事项后就走了，罗渽民关上大门后轻手轻脚地走进卧室，也没敢开灯，走到床边后才看见黄仁俊睡得香甜，埋在被子边皱了一晚上的小脸总算是露出了原本漂亮的样子，头顶的呆毛蹭着柔软的枕头，频率正常的呼吸声拨动着空气。罗渽民就这样静静地站在旁边看了一会，默默地转身出去了。 


 
黄仁俊醒来的时候引入眼帘的是一片完全陌生的环境，沉沉睡了一晚后的身体依旧有些虚无。胡乱揉了揉一头乱毛后就爬下了床，这地方是人间是地狱也不知道纵使再想多睡会黄仁俊也是没那个胆，他光着脚跑到房间外面后发现罗渽民正围着围裙在厨房做着什么。 
这里是罗渽民的家吗？我为什么会在罗渽民的家里？昨天……露璐…… 
“我靠！” 
罗渽民被黄仁俊这猛地一声吓得不轻，刀都拿不稳了差点戳自己手上。 
“醒了？” 还是转过头去问，努力装作平静淡然的样子。 
“昨天你带我回你家的？”  
“不然是谁？我家还有谁能随便进吗？” 
“我昨天……” 黄仁俊实在问不出口。 
“你昨天被下药了。” 
“那你不会趁机对我做了什么吧！” 黄仁俊突然捂着自己的身体朝罗渽民大吼。 
“第一，我是你的救命恩人，如果不是我你今天醒来，不是，如果还醒得来，第一个念头肯定是跳汉江。” 
“第二，我有没有对你做什么你自己感受一下还不知道吗？” 
“第三，快点把拖鞋穿好刷牙洗脸来吃早餐。” 
“……哦。” 
乖乖穿好拖鞋去洗手间的时候，发现罗渽民早就为他准备好了新的牙刷。 
黄仁俊一边刷着牙一边活动着身体，还真是没什么别的感觉，看来他是真的没对自己做什么，嘶不过这刷牙怎么嘴角扯得好疼啊想被人啃过一样。 


 
“过来吃饭，吃完还得吃药。” 
“哦。” 
一步一步挪过去餐桌，才坐下就被罗渽民塞了满满一碗煮得喷香的鱼肉粥。 
“吃。” 
“哦。” 
黄仁俊拿起勺子就往嘴里送，还没塞进嘴里突然停在了半路。等等，为什么他说什么我总是习惯性地就照做了啊！这多没面子！ 
“啪”的一下黄仁俊就把勺子扔回粥里，对面的罗渽民见他这样，也停下了手中的动作。 
“怎么不吃？” 问出来的语气竟是异常温柔带着宠溺。 
“……烫。” 黄仁俊你个怂货！ 
“我帮你吹吹？” 罗渽民说完就伸手去端黄仁俊的碗，“诶诶诶不用了，我，我自己来。” 连忙护住面前的碗，吹什么啊别吹了你吹吹你不正常的脑子得了，这一大早又是牙刷又是煮粥的罗渽民是不是中邪了？ 
总算是被罗渽民盯着吃了一口粥，居然还挺好吃，鱼肉一点都不腥，嫩滑嫩滑地跟米粒牵着手溜进肠胃里，填满了那里的空虚。 
“你还会做饭？” 黄仁俊吃完最后一勺，满意地拍拍肚子。 
“怎么，照你这口气我在你心里还真是个只会花天酒地十指不沾阳春水的花花公子？” 罗渽民收拾着桌上的餐具，拿去放进洗碗机里。 
“我不是那个意思！” 黄仁俊有点生气，自己真的是单纯好奇而已，没有半点嘲笑罗渽民的意思。 
“知道了，自己一个人在国外读了那么多年书，做饭什么的总该学会吧？” 罗渽民按完洗碗机的开关，转过头听黄仁俊说话。 
“那你学会做饭学不会洗碗？” 黄仁俊坐在椅子上，腾空的双腿晃呀晃，白皙的脚踝在裤腿里荡来荡去。 
罗渽民好不容易把自己的视线从那里撤回来，重新对上黄仁俊的视线。 
“嗯？” 小狐狸笑得灿烂，这次是真的想嘲笑他了。 
“因为我有钱。” 罗渽民也笑得明媚。 
“……艹。” 
温柔体贴都是放屁，罗渽民剥了外皮还是那个万恶的资本家。 


 


 
08 


 
自从上次从罗渽民家里出来后，黄仁俊感觉他好像对罗渽民没有以前那么抗拒了，或者是，对于他献出的好意，黄仁俊已经开始习惯性地接受了。 
现在黄仁俊每天下班后都去NANALAND，要么是陪罗渽民，要么是等罗渽民。他也不知道他到底为什么会这样，明明下班后回家睡上一顿好觉多舒服。但是每每出公司大楼，上的不是罗渽民的跑车就是来NANALAND的公交，短短几天习惯早就成了自然。 


 
“行了李东赫，再他妈痴笑给我滚。” 今天罗渽民没去接黄仁俊下班，他下了班后自觉地来酒吧等罗渽民。李东赫自从和自己的初恋再次相遇后爱得那是一个情深意切如火如荼，隔着五六张桌子都能眉目传情你侬我侬。 
“马克哥怎么就是你初恋了？他瞎了？” 
“黄仁俊你放什么屁呢，好好说话！” 李东赫终于收回望向吧台李马克方向的视线，转过身来作势要打人。 
“我是真没想到啊，马克哥居然就是你那个念念不忘的初恋，我说你之前怎么三天两头往这跑呢，合着醉翁之意全在马啊！” 黄仁俊一如既往喝着无酒精的饮料，上次被下药真把他给整怕了，现在他只喝罗渽民递给他的饮料或是李马克亲自调的。 
“你别说的好像我痴心一片似的，我告诉你，从一开始就是李马克追的我，之前是！现在也是！” 李东赫激动地挥舞着双手，势要把这句话狠狠塞进黄仁俊脑子里并让他大声背诵十遍的样子。 
“行行行！你说什么就是什么，懒得跟你扯。” 黄仁俊倒是放弃地挺快，反正别人的爱情他从来就不感兴趣，也懒得八卦。 
“倒是你，黄仁俊。” 李东赫不怀好意地向黄仁俊飞去眼刀，“之前一个天天能不出门就不从床上起来的人怎么天天往这来？等情人呢？让我猜猜，那个情人是不是姓罗，叫渽民？呀！碰巧这间酒吧的老板名字就叫罗渽民呢！” 
李东赫阴阳怪气地，惹得黄仁俊掉一身鸡皮疙瘩。 
“别乱讲，我们之间什么都没有。” 黄仁俊强装淡定地喝着饮料，不自然的眼神闪躲全数被李东赫看在了眼里。 
“说真的，我觉得他这人挺好的。” 黄仁俊一脸你什么意思当初可是你跟我说他是个花花公子叫我别招惹他的现在你又说这种话你是不是有病的表情瞪着李东赫，“咳，我那是之前对他不了解，现在我了解了啊！况且他是李马克表弟诶！” 
“你现在胳膊肘完全往李马克拐了是吧？” 黄仁俊气不打一处来，真的是谈恋爱让人失了智，看看李东赫吧！鲜活的例子！ 
“不是，哎呀你听我说嘛！你被露璐那个贱人下药那晚，我打罗渽民电话叫他来救人，我靠，他那阵势，我以为他来大开杀戒的呢！带了那么大一群人，把我都给吓着了。讲真的，我从来没有见他的脸那么黑过。”  
“你说真的？” 黄仁俊有点不相信，罗渽民怎么可能会为了他做这些啊，明明只是跟自己玩玩而已。 
“骗你干什么呀！连李马克都说，头一次见罗渽民这么把别人挂在心上。” 李东赫伸手抢过黄仁俊的饮料，尝了一口，嗨还挺好喝，回头让李马克也给自己调一杯。 
见黄仁俊不说话，李东赫放下手中的杯子，难得认真地问了黄仁俊一个问题。 
“你呢？你怎么想他的？” 
“我？我能怎么想啊！” 黄仁俊把杯子抢回来猛地喝了一口，冰块在嘴里随着液体翻滚冻得太阳穴都是疼的，“他就是跟我玩玩而已。” 
“你到现在还觉得他是跟你玩玩？” 李东赫不死心地继续问。 
“不然呢？他只是为了三十万而已，我只不过是他的玩具，等期限到了，我就什么都不是了。” 
黄仁俊嗤笑了一声，再次猛灌了一口，愣是把饮料喝出了干真酒精的气势。 
“你对他呢？”  
黄仁俊没想到李东赫会问这个。这是个他自己也经常会问他自己的问题，在他心里，罗渽民是什么呢？债主？讨厌的资本家？还是……那个自己不敢也不愿意面对的身份。原本他是很坚定的，自从罗渽民提了那个幼稚的赌约之后黄仁俊也想着既然你想跟我玩那我就跟你玩玩，看谁玩得过谁。但是现在再问他，他却说不清楚了，经过这么多事后，他很难再把罗渽民跟他曾经最痛恨的富二代画上等号。罗渽民好像真的不一样，究竟为什么不一样，他还没想明白。而且，他觉得自己跟罗渽民之间还是有着一堵无形的墙隔着，他没办法真真切切感受到罗渽民的心跳，他不知道罗渽民的心是不是能跟他的心在心电图上画出相同的线条。 
“我？我陪他玩玩呗，反正我又不亏，到期了拍拍屁股走人，我还能尽赚三十万。” 
心里想的怎么都说不出来，说出来的怎么都不是心里想的。 
不是的，不是这样的。 
黄仁俊说完就垂下脑袋把头抵在桌子上不出声了，他现在只想放空自己，不想去想这些事情，越想心里越没来由地发慌，像是被塞进了柠檬浓缩汁里，狠狠搅拌后再掏出来揉虐，酸泛着涩。 


 
隔着卡座靠壁，坐在另一边本准备吓吓黄仁俊的罗渽民，却非本意地将黄仁俊刚刚的话一字不落地听了个全。他觉得无尽的凉意从裤腿灌进身体，冷得他发抖。 
得叫李马克把空调调高一点了。 
罗渽民想起那晚黄仁俊对他的依赖跟撩拨，看来只是因为药物的作用啊。 


 
原来这些天拉近的距离，都是你配合我的演技。 


 
09 


 
罗渽民在剩下的几天里并没有表现出有什么不同，依旧每天准时接送黄仁俊上下班，在NANALAND亲手递给他无酒精的饮料，在目送他上楼看见公寓灯亮起后才踩下油门离开。 
黄仁俊今天上班的时候无意间瞟了眼公司发的奇丑无比的台历，默默在心里数了数发现今天已经是第九天了。离罗渽民所说的十天只剩一天了，也就是说如果自己不承认爱上罗渽民的话，自己就要一次性还清三十万和……跟罗渽民再也没有任何关系。 
本来，按理说，黄仁俊最应该苦恼的，是怎么还清这三十万。可是现在，最先跑进脑子里的想法却是，以后再也不会与罗渽民有任何交集了，这让他很难受，心里狠狠地像是被针扎了一下的痛。罗渽民明明是个感情骗子来着，为什么自己还是义无反顾地深陷了进去呢？还很没出息地习惯了身边有这个人的存在，发生什么事情脑子里第一个出现名字永远是那三个字。 
罗渽民。 
明明不应该这样的。罗渽民这种身份的人明明永远不会出现在黄仁俊的生命里的。他们就应该离得远远的，各自过各自的人生。 
到底是哪里出了错啊？ 
“都怪我。” 黄仁俊烦躁地揉了揉头发，手指穿插进一团乱的头发像是想伸进自己同时也一团乱的内心。可是头发梳一梳就顺了，心里的结也这么好解开就好了。 


 
“李东赫，借我点钱吧。” 黄仁俊拨通了李东赫的电话，没等对方回应就开口了。 
“想清楚了？” 对方小心翼翼的声音透过电磁波传过来，黄仁俊的耳膜也跟着一下一下受到刺激。 
“没有。”  
沉默了好久才说出这两个字，黄仁俊一直强装无所谓的语气终于垮塌，“就这样吧，还能咋样呢，到此为止了。” 
本来就是限定暧昧，契约关系，到期就该结束了。 
“行吧。” 李东赫撂下这句话，没多久黄仁俊就收到了他的转账。 
“我只希望你以后能过得好就行了。”随带着一条短信。 
“嘁，煽啥情呢。” 黄仁俊瘪了瘪嘴巴，他知道现在自己的表情一定很难看。 


 
“这么做有意思吗？”  
罗渽民在NANALAND里问李马克要了杯最烈的酒后李马克皱着眉头问他。 
“有意思没意思，也没剩多少时间了。” 罗渽民眼睛无神地盯着某处，嘴中喃喃道。 
“你打算怎么办？就这么让他走了？以后当陌生人了？” 李马克深知话不说清楚可能造成什么样严重的后果，他跟李东赫耽误了太多年，他不想罗渽民重蹈他的覆辙。 
“现在是我在选择吗？我本来真想玩玩的，” 罗渽民顿了顿，努力朝李马克挤出一个笑脸，“可是我现在整颗心都被他攥在手里了，要不要是他说了算。”  
李马克伸手阻止罗渽民继续往嘴里灌烈酒的行动，“听着渽民，我经历过所以我知道如果你现在不说清楚你将来会有多后悔。所以即使，即使他并不喜欢你，你也要再试试。” 
“仁俊是个好孩子，他跟东赫一样没什么心眼。这种孩子平时脾气好的很，但是要是一旦真铁了心了不回头了，就真的很难追回来了。” 
罗渽民喝得微醺泛着红的眼睛望着李马克一张一合的嘴唇，脑子里混沌得像浆糊，耳鸣声大得李马克说什么他根本听不见，只是在看见李马克嘴唇读出仁俊这个词的时候，他下意识地凑得近了点，然后，头一歪栽倒在了李马克的肩膀上。 
“真的，渽民，我找回了东赫后才知道，没有他的时候我过得根本就不好，一点都不好。” 


罗渽民再次醒来的时候已经是第十天了，他强撑着剧烈的头痛半坐半靠在床头，按开手机，冰冷的蓝光投射在他面无表情的脸上，照出一片阴翳。半夜三点。还有21个小时，就是他想要疯狂拨快时钟立马到达的时间，却也是也最不愿意去面对的时刻。 
仁俊呐，我该怎么办呢？ 
颓废地拿被子将整个人盖住，呼出的热气一下一下喷在柔软的空调被上，再被反弹回脸上，二氧化碳迅速填满狭小的空间，不一会儿就觉得呼吸困难了。 
要是我死了你会不会难过？ 
罗渽民不知道为什么脑子里会突然有这么个荒唐的想法，什么死不死的，他都能想到自己真对黄仁俊说了这句话后他的反应。 
“他一定会骂我矫情。” 

 
10 


 
“仁俊我今天有点不舒服，就不去送你上班了。晚上在NANALAND等你，有事跟你说。” 
黄仁俊早上起来就收到了罗渽民发来的短信，发送时间是凌晨三点。 
怎么会这个时间给他发短信？这么晚了还不睡吗？ 
“好，我刚好也有事情要跟你说。” 
回完信息后黄仁俊甩甩脑袋强迫自己清醒一点，反正今天过后俩人就没关系了他几点睡关你屁事。 
后果就是黄仁俊一整天都心神不宁地干什么都没法集中注意力，一分钟按亮60次手机，没有短信，没有未接来电，什么都没有。以至于这天因为一堆破事加班加到深夜但是丧着张脸做报告的时候领导居然破天荒地问了是不是工作强度太大需不需要休息一段时间。 
“妈的罗渽民。” 黄仁俊紧赶慢赶从出租车上跳下来拎着包冲进了NANALAND，“烦死了烦死了搞快给我来个痛快！” 
“找渽民？” 罗渽民不在，只有在吧台擦着酒杯的李马克。 
“啥啊，你一老板还得自己洗杯子啊？” 黄仁俊凑过去瞧了瞧，嘴上还没忘贫上几句。 
“执念，行吗？” 李马克把他往外推了推，“找渽民吗你不是，上去上去，顶楼吹风呢，说不准等下就跳下来了。” 
“你一天到晚的嘴里胡说八道些什么呢！” 黄仁俊一听还真有点慌了，这没事上顶楼吹什么风啊，把包往李马克怀里一扔立马就往楼上跑，也不管李马克骂骂咧咧的声音。 
“罗渽民你干什么呢！” 
推开顶层天台的门果不其然就看到罗渽民趴在栏杆上，半个身子都探出去了，吓得黄仁俊一身冷汗。 
听到声音罗渽民终于有了动静，已经在这里吹了一晚上的风了，他吸吸鼻子，都快感觉不到血液的流动了。 
“仁俊你来啦。” 转过身笑着跟黄仁俊打招呼，凌乱的刘海遮住了眼睑，受了风的声音显得格外低沉。 
“你过来点。” 黄仁俊朝他招手，见罗渽民不动，黄仁俊另一只手也抬起来，双手朝罗渽民挥舞，“你过来呀！” 
罗渽民终于动了，他一步一步朝黄仁俊走过来，黄仁俊正放下心来的时候一下子被一股蛮力给狠狠搂住了，来人身上还沾染着天台冷风的寒气，惊得他一哆嗦。 
“干嘛呢？” 无奈被紧紧抱住，动弹不得，只能四下转动小脑袋，眨着一双大眼睛承受着。 
“不是让我抱你吗？” 罗渽民嗡嗡的声音从黄仁俊颈窝里传出来。 
“抱你妈啊？” 黄仁俊无语了，使尽全力把人推开了，“谁要你抱了？” 
逃脱禁锢后的黄仁俊低下头整理好自己的外套，再次抬起头对上罗渽民的眼睛。 
“不是说有事跟我说？什么事？” 
罗渽民的嘴唇开开合合几回，终究没发出一个音。 
“你不说，那我先说啦！” 黄仁俊耸了耸肩，又把外套拢紧了些，他才在天台上待了没多久啊就已经冷成这样了，罗渽民到底在这种鬼地方干什么啊？ 


 
“三十万，我已经凑齐了。”    
“你把银行账号给我，我一会儿就转给你。” 
“很抱歉弄坏你的车，对不起。” 
“之前误会你了，也对不起。” 
黄仁俊低着头说出这一串话，从始至终没有回应过罗渽民的目光一眼，他没法去看他的眼睛，他怕自己会心软，会屈服于本能。 
“黄仁俊。” 
罗渽民听了这么多之后只是叫了声他的名字。 
“亲亲我吧。” 
黄仁俊猛地抬起头，不可置信地瞪大眼睛看着罗渽民，他的样子跟平时很不一样，孤身一人站在万家灯火的背景里显得十分地落魄与孤独。远处广告牌霓虹灯的光打在他的侧脸上，让黄仁俊看不清他的表情。 
“你在说什么？” 黄仁俊咬着牙问他。 
罗渽民到底什么意思？听见我要还钱之后觉得自尊心受到打击了吗？硬是要逼我认输吗？ 
“这样捉弄人真的好玩吗罗渽民？” 黄仁俊突然就笑了，笑得很漂亮，他的眼里还有泪光在闪，红红的鼻尖小巧又可爱。 
罗渽民朝他走近，在两人距离只剩下半臂的时候停下来了。“现在是十一点五十九分了黄仁俊。” 罗渽民指指身后地标建筑上的巨大时钟，两个指针缓慢而尽职地转动着，庄重而严肃，不会被任何事情所影响。 
“所以呢？” 黄仁俊这才看清楚罗渽民脸上表情，眉宇间竟被他瞧出些许难过。 
“亲亲我吧。” 罗渽民还是只说了这句话。 
见黄仁俊没反应，罗渽民慢慢地低头朝他凑过去，两人之间的距离一点一点缩短，鼻息交缠在一起，咫尺之间尽是对方的温度。 
“噹” 
楼顶的大钟宣告了新一天的来临，罗渽民的轮廓也僵直在了原地。 
果然是，不喜欢呐。 
明明从他说要还钱的时候就应该明白的事情，偏偏不信邪地要做到这个地步。 
看看你自己有多狼狈。 
罗渽民自嘲地笑了出来，伸出手拍了拍黄仁俊的手臂，开始往后退，撤出他的领域。但是突然间一股蛮力使向他的脖子，刚抬起的头霸道地被扯了回去，接着就一个热气腾腾的吻落在了他早已冰冷的嘴唇上。 
黄仁俊亲了他，在第十一天的第一分钟。 
那这算什么呢？ 
黄仁俊却亲得很认真，一下一下啄着罗渽民的唇瓣，用自己的体温替他恢复血液循环，然后再像小猫一样舔舐，温柔得不像话。 
“仁俊你……” 罗渽民虚揽着眼前人的腰，回应着这个说不清道不明的吻。 
“渽民，我输了。” 像是终于承认了一直藏在心底不敢面对的秘密，“我喜欢上你了。” 
“你说的没错，没有人能拒绝罗渽民。 
黄仁俊笑着流泪了，罗渽民慌乱地替他擦着眼泪，却怎么也擦不完。泪珠跟珍珠似的一颗颗往下掉，滴在罗渽民手背上烫得灼人。 
“钱我会还你，这场游戏你赢了，恭喜你。”  
说完黄仁俊就走了，他转身转得很坚决，如果不是微颤的肩膀出卖了他，罗渽民定会觉得黄仁俊真的有个石头做的心。 
“黄仁俊，你不想听听我的话吗？” 
“黄仁俊，你就这样走了吗？” 
“黄仁俊！” 


 
黄仁俊一步一步迈得很决绝，刚刚那个吻是他没有预料到的，身体在脑子反应前一秒已经做出了行动。他输了，真的输了，不管是强装的无所谓或是刚刚爆发的哭泣，他都输了，罗渽民肯定觉得他是个傻子。 


 
那就到此为止吧，在他觉得我更可怜之前。 


 
#尾声 



 
黄仁俊顶着两个因为昨晚哭过今早肿得核桃大的眼睛在小区楼下洗着自己的宝贝小电驴。因为罗渽民的出现冷落了它一段时间，得好好洗洗安慰安慰它受伤的心灵。 


“嘟嘟” 

一阵喇叭声响起，黄仁俊烦躁地抬起头正想骂谁他妈的一大早就在小区制造噪音，就看着罗渽民从那辆他熟悉得不能再熟悉的超跑上下来，正往他这边走过来。 
我操，我是跑呢？还是跑呢？还是跑呢？ 
他是不是来要债的？我他妈明明已经把钱打给李马克叫他帮忙还了啊！ 
那是来追究我昨天亲他的事的？他妈的明明是他自己要我亲的好吧！ 
为什么为什么要来找我啊不是说好了再也不见吗我做了这么久的心理建设容易吗！ 
在黄仁俊在脑子里跑了三百辆火车之后罗渽民已经站在了他的面前。 
“黄仁俊。” 罗渽民唤了他的名字。 
“哈？” 黄仁俊手里还捏着沾满泡沫的海绵，强装淡定地望向对方。 
“啪” 罗渽民伸手就把黄仁俊的宝贝小电驴的后视镜给掰了。 
“我操！你干嘛呢！” 黄仁俊大吼着跳起来，围着壮烈负伤的小电驴呜呜地叫着，还心疼地摸摸它被掰掉的残肢。 
“呀！罗渽民你到底想干嘛！有什么事冲我来掰我后视镜干什么！你赔啊！” 
转过头像个发奶凶的小狮子对着罗渽民一顿吼，气死人了吧！你的后视镜不是赔你钱了吗！虽然我这车不值钱但是不至于吧心眼小成这样！ 
“我赔，我掰的我当然赔。” 罗渽民笑得开心极了，就着倾泻下来的阳光揉了揉炸毛小狮子的头，“三十万，可以吗？”  
“三十万？少了！这可是我的宝贝！你把我独一无二宝贝废了，还想用钱打发我？” 黄仁俊烦躁地把自己的头从罗渽民的手中挣脱出来，真的是提到钱就来气还跟我提钱！ 
“那，加上我这个人呢？” 罗渽民见人要跑手疾眼快地揽住了黄仁俊的腰，猛地一使劲就把人圈在了胸前。 
“那……就……”黄仁俊憋红了脸，吞吞吐吐地发出几个音。 
“嗯？我整个人都赔给你了，还不够呀？” 罗渽民见他低着头，还要故意凑过去强行对上视线，一口大白牙笑得闪得黄仁俊眼睛疼。 
“还，还行吧。” 黄仁俊推开他的眼睛，把泡沫蹭罗渽民一脸。 



 
李马克来NANALAND的时候发现罗渽民的停车位上停了辆怎么看怎么不合适的小电驴。 
“渽民，门口那小破电驴谁的？谁不长眼敢停在你的车位上？” 
“我的，怎么了？” 黄仁俊从罗渽民身后探出头来，凶巴巴地怼。 
“嗯，是我男朋友的，怎么了？” 罗渽民连连点头。 
“……” 李东赫快来帮我骂人！ 


 
End. 
