【娜俊】Present

发表时间：2018-12-15 21:22:23
修改时间：2018-12-15 21:27:11

Tag：娜俊, nct


《Present》 
 

 
黄仁俊最近迷上了做蛋糕。 
上次做完蛋糕回来他整个人都神采奕奕地，感觉发现了自己在这方面有着杰出的天赋。 
所以只要他在宿舍就肯定是待在厨房里。 
刚开始大家都以为他又在折腾什么新的黑暗料理所以都没有表现出什么关注，直到有一天朴志晟晚上肚子饿了想要煮拉面走进厨房的时候发现黄仁俊正在用他那细胳膊费力地搅着奶油——脸上还沾着面粉。 
“哥你干什么呢？做炸弹呢？” 朴志晟一边往泡面锅里接水一边问。 
“会不会说话！你哥我做蛋糕呢！” 黄仁俊白了他一眼，指了指摊在料理台上的烘焙书。 
“蛋糕？？？我们之前不是一起做过了吗？我还跟渽民哥一起做了个巧克力万圣节蛋糕呢！” 朴志晟想起他跟罗渽民做的蛋糕，眼睛一下子睁大了，满脸都是自豪。 
“那只是装饰，我想试试自己从头到尾做一个蛋糕。” 黄仁俊没理朴志晟一副自我沉醉的模样，继续搅着奶油，末了还用手指沾了些尝尝味道。 
“你还真的不嫌麻烦。” 作为一吃完饭就躲进厕所逃避洗碗的朴志晟对这种事情是完全不能理解的，自己说完还偷吃了黄仁俊正放在温水里融化的白巧克力。 
“接完水了吗？接完了到外边煮去别在这捣乱！” 黄仁俊三下两下把这个捣蛋鬼轰了出去。 
 
罗渽民觉得一向对自己坦诚的黄仁俊最近有什么事情瞒着他。出门的时候黄仁俊总是会带着一个鼓囊囊的小包，晚上回宿舍的时候那个包就瘪了。至于那个包里装着什么，罗渽民不知道，他从来就没有见到那个包包在他面前打开过。但是后来罗渽民发现，那个包包装的什么，可能只有他不知道。 
 
“你知道仁俊每天带着的小包里面装的什么吗？” 罗渽民把刚刚上完厕所的Jeno堵在了厕所门口。 
“额……这个……我不知道。” Jeno抓着头发，吞吞吐吐地说。 
罗渽民跟Jeno认识了这么久一看就知道他在撒谎，但是既然他一开始就不跟自己说真话，罗渽民就知道再追问下去也不会有结果。 
“辰乐你知道仁俊的包包里面装的什么吗？” 罗渽民在待机室里悄悄问钟辰乐，手指着放在黄仁俊化妆椅上面的小包。他刚刚出去上厕所之前分明看见那个包里面是鼓的，这几分钟的功夫包包就瘪下去了。 
“啊……那个是……” 钟辰乐像是知道什么，但是突然又想起了什么似的，“我不知道！” 
“哈？” 罗渽民不明白他这是什么意思，“你不是一直待在待机室吗？” 
“是啊，我在！但是呃我……我一直低头打游戏呢！” 钟辰乐将自己手机上的游戏界面朝罗渽民亮了亮，不好意思地笑了下。 
好啊，都瞒着我。 
罗渽民好奇得快死掉了，这种全世界都知道就他一个人不知道的感觉真的很不好受，说直白点就像被孤立了一样。他恨不得在黄仁俊身上装个监控，好知道他到底背着自己在干些什么。 
 
 
“仁俊啊。” 罗渽民坐在保姆车里，左扭扭右扭扭了半天，还是戳了戳坐在旁边的黄仁俊。 
“嗯？有什么事吗？” 黄仁俊拔掉了耳机，转身面对着罗渽民，示意他说下去。 
“仁俊最近是不是有什么事情瞒着我？” 罗渽民说着说着嘴就瘪了下去，黄仁俊感觉他下一秒都要掉眼泪了。 
“没有没有！我有什么事能瞒你呀！” 黄仁俊立马接话，脑袋摇得跟拨浪鼓一样。 
“真的吗？” 罗渽民不相信。 
“真的！” 黄仁俊眼睛瞪得大大的，车窗外的灯光一下一下掠过他的眼眸，在黑暗的保姆车里亮晶晶的。 
“渽民啊别瞎想啦！” 黄仁俊揉了揉罗渽民的头，向他发送了一个灿烂的笑脸。 
但愿你是真的没有什么事瞒着我。 
黄仁俊的安慰起了点作用，但是罗渽民心里还是有些膈应。 
 
 
 
不知不觉到了罗渽民的生日。 
罗渽民刷着sns，看着粉丝们给自己准备的生日应援，虽然很感谢但是心里总是有块小石头堵着，闷闷的。 
以前罗渽民生日黄仁俊都会在零点到来的那一刻第一个跑到他房间祝他生日快乐，还会在直播的时候撒娇让他在粉丝面前炫耀自己精心准备的礼物。 
可是今年黄仁俊好像忘记了自己的生日。 
昨晚从十一点五十分罗渽民就乖乖坐在自己房间床上等着了，但是直到十二点零五，dream的成员们都来给自己说了生日快乐，连不住在一起的成员和其他哥哥们也给自己发送了生日祝贺的短信，却唯独少了黄仁俊。 
“志晟啊。” 朴志晟准备回屋的时候罗渽民叫住了他，“仁俊他……” 
“哦仁俊哥啊！他说他今天早上起太早了好困早就睡着了。” 
 
睡着了吗？ 
可是今天是我的生日呢。 
罗渽民低下了头，掩饰不住的失落。 
朴志晟见他这幅样子，想开口说些什么，但还是默默地关上门走了。 
 
白天罗渽民过了个十分「快乐」的生日，光是蜡烛就吹了三四次，接受着来自家人粉丝成员工作人员的祝福。每次他都笑得很开心，在旁人看来就是因为过生日所以特别快乐的小寿星，都打趣说我们渽民还是小孩子啊过生日能收到这么多礼物看来真的很高兴呢。 
但是只有罗渽民自己知道，他还没有收到他最想收到的祝福跟礼物。 
 
 
没有人说过生日就可以不用练舞了。 
练舞休息的期间罗渽民一直试图找黄仁俊聊天，但是黄仁俊不是跟李楷灿瞎闹就是跟钟辰乐联机打游戏，不给罗渽民插空的机会。好不容易等到练习时间结束了，谁知老师刚说完今天就练到这了之后黄仁俊就马上收拾好自己的东西溜了，一下子没了影。 
罗渽民是最后一个离开练习室的，他默默地整理好一切后才打算离开。今天马上就要过去了啊，这本该是一个真的很快乐的生日，如果黄仁俊不这么反常的话。 
罗渽民心里叹着气，关上练习室的灯，正准备走出去的时候，一个人捧着点了蜡烛的蛋糕出现在了门口。 
“祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐～” 黄仁俊戴着生日帽，小心翼翼地捧着手里的蛋糕，轻轻地唱着生日歌，烛光在黑暗中一闪一闪，映照在他笑得灿烂的脸上。 
“娜娜啊！生日快乐！” 黄仁俊站在罗渽民面前，开心得大喊了一声。 
“什么啊……” 罗渽民看着眼前这一幕，心像被丢了一块小石头的水潭，荡起一圈圈涟漪。眼圈也开始泛红。 
“我以为仁俊你忘了……” 罗渽民盯着黄仁俊，委屈地说。 
“娜娜的生日我怎么可能会忘记，我忘记谁的都不会忘记罗渽民的。” 黄仁俊朝他眨眨眼，抬了抬手示意他快许愿吹蜡烛。 
“我希望……” 
“诶诶诶不能说出来！我妈妈说了生日愿望说出来就不灵啦！” 黄仁俊连忙阻止他。 
罗渽民笑了笑，闭上眼睛在黄仁俊的注视下虔诚地许愿，然后“呼”地吹灭了蜡烛，世界顿时重新恢复了黑暗。 
黄仁俊把蛋糕塞到罗渽民怀里，自己准备跑去开灯，却被罗渽民拉住了。 
“仁俊，谢谢你。” 罗渽民一手端着蛋糕，另一只手把黄仁俊搂在怀里，头靠在黄仁俊颈窝蹭了噌。 
“别谢这么早啊！” 黄仁俊在罗渽民耳边说了句，语气里全是俏皮，然后从他的怀里跑开。 
 
 
 
“照亮世界的——” 
“仁俊” 
“仁俊” 
两个人话音同时落下，视野一下子明亮了起来。 
 
“当当！” 黄仁俊不知道从哪里变出一个皇冠，凑过来给罗渽民戴上，“这才有过生日主角的样子嘛！”然后拉着罗渽民随地坐下，把蛋糕推到他面前。 
“你看看，你好好看看这个蛋糕。” 黄仁俊的语气里面洋溢着沾沾自喜。 
罗渽民这才认真看起黄仁俊带来的蛋糕来：蛋糕是爱心的形状，主体颜色是粉红色，四周洒满了星星形状的软糖。蛋糕上面放了一层彩色的棉花糖，棉花糖的正中央有一只白巧克力做的姆明，手上还举着一个小牌子，上面歪歪斜斜写着wuli娜娜啊生日快乐～♥︎ 
罗渽民看着这只可爱的小河马，心里的幸福感油然而生。 
“这可是我自己做的哦！从头到尾！” 黄仁俊见罗渽民一直没说话，迫不及待地强调。 
“自己做的？！” 罗渽民这次是真真实实地惊讶了，他觉得自己的幸福感快要溢出来了。 
“对呀！我为了做这个蛋糕都快累死啦！厨房还差点被我炸了。” 黄仁俊说着还捶捶自己的肩膀，“你快尝尝，味道也不错的！”  
“黄婆”卖糕，自卖自夸。 
罗渽民拿叉子叉了一口，恰到好处的甜度，蛋糕里层居然还夹了一层蜜桃果肉，看来黄仁俊真的费了不少心思来准备自己的生日蛋糕。 
“嗯，真的很好吃。”  
“那是！我这些天可是给所有人包括放送台的哥哥姐姐们都尝过改良过好多次才做出来的呢！你都不知道我究竟烤了多少次蛋糕打了多少次奶油！” 黄仁俊见罗渽民喜欢，激动得差点跳起来，慷慨激昂地向他说明自己的不容易。 
“所以你这几天就一直瞒着我在做这个？还有你的那个小包包？你明明跟我说你对我没有秘密的。” 罗渽民放下叉子，盯着黄仁俊。 
“呃…………” 黄仁俊一时语塞，被发现了啊，他吐了吐舌头。 
“哎呀我不是想给你个惊喜嘛！” 然后他开始撒娇，他知道这招对罗渽民管用，“你看看我！我手打奶油打得跳舞都抬不起胳膊了！”  
“我看你今天练习的时候挺好的啊。” 
嗯？罗渽民居然不理会他的撒娇？ 
“哎呀娜娜～我错了嘛，我不该瞒你的，可是都是因为我想给你一个最难忘的生日啊！我这几天也憋的很难受啊！” 黄仁俊挽着罗渽民的胳膊，毛绒绒的脑袋还往上面拱了拱。 
“把头抬起来。” 罗渽民的声音好像真的生气了，说话都冷冷的。黄仁俊好委屈哦，自己明明是出于好心嘛，这人怎么不领情啊。 
 
 
黄仁俊刚抬起头就被罗渽民糊了一脸奶油。 
“惩罚。” 罗渽民笑得像个孩子，抹完之后立马站起来就跑。 
“罗渽民你！好啊！耍我！看我怎么收拾你！” 黄仁俊回过神来之后也捞了一把奶油，追着罗渽民想往他脸上抹。 
两人在练习室里你追我赶，哈哈哈哈地笑着，互相弄得满脸都是粉红色的奶油。 
 
 
“仁俊啊谢谢你，真的谢谢你。”  
玩累了，罗渽民一把把靠着沙发喘气的黄仁俊捞到自己怀里，认真地说，“我今天真的，真的很开心。” 
“娜娜啊，生日快乐。” 黄仁俊也回抱了罗渽民，再一次祝福他。 
“那我的生日礼物呢？” 罗渽民扯着黄仁俊的脸，蹭了噌他的鼻子。 
“还生日礼物？我不是给你做了个蛋糕嘛！”  
黄仁俊觉得这个人太贪心了！ 
“可是我还想要别的。”  
“什么？” 
“啵啵。” 
 
 
 
？ 
 
 
 
下一秒黄仁俊就被铺天盖地的奶油味笼罩起来了。他的脸被罗渽民捧着，鼻尖抵着鼻尖。他感受到了罗渽民的侵入，不自觉地张开了嘴巴，奶油随着罗渽民的亲吻进入黄仁俊的口腔，黄仁俊被腻得发晕。 
 
这辈子都不吃奶油了。黄仁俊边亲边在心里发誓。 
仁俊真的比奶油还甜。罗渽民抱着自己的「生日礼物」，开心得想要昭告世界。 
 
 
 
 
 
【7dream的团体聊天房】 
「娜娜💓  发送了一张图片。」 
钟辰乐随手点开，图片加载完后他看着屏幕上两个贴在一起的笑脸一个白眼气得把手机扔了出去。 
「娜娜💓：仁俊在给我过生日哦，还亲手给我做了生日蛋糕kkk！我好幸福哦kkk！」 
「东北大哥💪🏻：罗渽民你给我闭嘴！」 
「王大头3🤯：………………」 
「fullsun☀️：………………」 
「jisung park🕶：太好了我终于不用再被仁俊哥逼着试吃蛋糕了！我这辈子都不想再吃蛋糕了！」 
「No Jam😄：我终于不用再演戏了……」 
 
 
 
几天后，live放送中。 
“渽民刚刚才过完生日嘛，不知道方不方便给我们透露下今年的生日愿望呢？” 直播中主持人把话筒递给了罗渽民。 
“啊其实有个人叫我不要把愿望说出来的因为他说生日愿望说出来就不灵了，但是其实我的生日愿望已经实现了，所以现在说出来也没关系了。” 罗渽民笑着说。 
“啊，那到底是什么愿望呢，这么快就实现了啊！我想西珍妮们也跟我一样非常好奇吧！” 主持人打趣道。 
“嗯，我的愿望就是，我能在生日当天结束前得到我最想得到的生日礼物。” 罗渽民抑制不住地嘴角上扬，“然后我就真的得到啦！”  
“啊……这样，那是什么样的礼物呢？” 主持人继续追问。 
“这就不告诉大家啦哈哈哈哈！” 罗渽民不再往下说了。 
 
 
细心的西珍妮这时候就会发现坐在一旁的黄仁俊的脸肉眼可见得红了起来，而其他的成员们都露出了商业假笑，一副岁月静好的模样。 
 
 
 
End. 
 
 
 


