娜俊-雪花球

merry Christmas❄️

01

初冬，夜色才初现，街上的行人就像是一瞬间被按下了消除键，剩下的只有呼呼的冷风与随风飘荡着的干枯落叶。流浪的野猫瑟瑟发抖地寻找着背风角落，通红的鼻尖微痒，终于是打了个抑制不住的喷嚏。
而包厢内则是与外界的荒凉截然不同的光景。
煮得沸腾的火锅咕噜咕噜冒着泡，热腾腾的蒸汽爬上窗户结下一层薄雾后再凝成水珠往下滑落，几双筷子正往锅里捞着肥牛鸭肠，酒瓶横七竖八地摆在桌上，好不热闹。
李东赫晃着装了一半的酒杯，淡黄色的酒液在杯中无方向地乱撞，他冲黄仁俊喊，“去什么厕所啊你是不是不想买单想逃跑！”
黄仁俊含糊地跟这个喝得半醉的至亲好友打了个哈哈，长腿一迈拉开门就溜出去了。呼，总算是感受到了些许凉意，在不透风的暖气房间里待久了，脸都因为缺氧生出了一片高原红来。

黄仁俊不久前刚完成了自己的梦想——开一间属于自己的咖啡厅。他用这些年攒下来的积蓄在林荫路上租了间店铺，房东人很好，只要在不破坏原体结构的基础上，允许他按照自己的想法去装修。所以他最近一直都在忙着画设计图，盯现场，作为实现自己梦想的店铺一点都不能马虎，亲力亲为忙了一个多月才正式完工。
李东赫听说后就吵着要他请吃开业饭，他一拖再拖，今天直接被李东赫堵在店门口了，没办法，只好认命打开寥寥无几的干瘪钱包。
反正都是大出血，黄仁俊干脆又叫上店里几个这些天一直跟着他一起准备开业的店员，算是慰劳一下大家。

身后李东赫还在含糊不清地嚷着胡话，黄仁俊摇头笑笑，往洗手间的方向走去。
舒舒服服地放完水后黄仁俊哼着歌走出来洗手，水龙头才刚打开就见门外走进来一个人，与自己同样微醺泛红的脸，嗓子里还微微喘着粗气，黄仁俊透过镜子刚好与对方四目相对。
顷刻间四周只留下水流哗哗的声音，两个人就这样互相看着，谁也不说一句话，这让黄仁俊想到小时候上学课文中写到的，狂风骤雨前的静默。
“黄仁俊上个厕所这么久啊还说不是想逃跑！”
紧绷着的弦被突然出现的侵入者剌断，四周的气氛像珠子一样哗啦一下子散落下来，黄仁俊趁机低下头狠狠地吸了几口气，试图将心底骤然而起的微妙情绪掩盖。
李东赫歪歪扭扭地嘟囔着，跌跌撞撞闯进来，没留神直接撞上那人的胳膊。
“大哥……对……对不……我操！”
李东赫口齿不清地歉还没道完，在看清楚对方的脸之后一瞬间神经归位，瞪大了眼睛张着嘴巴，你你你了半天愣是说不出下一个字。
“你这是见鬼了？”那人歪靠在金黄色的大理石墙面上，看着李东赫觉得好笑。
“我可不就是见鬼了吗！罗渽民！你他妈的这些年都去哪了！我都差点给你立个碑每年去拜拜了。”
“去你的！”
“黄仁俊！”李东赫意识到这个空间还有第三个人存在，暂停下旧友重逢的寒暄，又或是终于想起跟罗渽民关系好的另一个人其实也在现场，他把黄仁俊拉过来指着罗渽民说“渽民回来了！你看啊！”
黄仁俊的手上还滴着水，他只是微微抬头看了看对面人的脸，跟最后一次见他没有什么差别，剑眉星目，果然岁月对于长得好看的人来说向来是温柔的。
“嗯。”回答了一声表示自己知道了，黄仁俊抬起胳膊往旁边一伸，拽下一张纸巾擦干手，“好久不见。”然后把手中的纸巾揉成纸团，扔进垃圾桶后推开门走了。
罗渽民心里叹口气，刚刚怎么会觉得黄仁俊像是要抱抱自己，果然喝多了酒脑子不清醒。
“那个……仁俊他就那样，你也知道当初……他可记仇了。”李东赫替黄仁俊解释道。
罗渽民点点头，他当然知道黄仁俊什么性格，连自己喝了他一口饮料都能记一个星期并且从那以后每次自己刚拧开盖子手中的瓶子就会被拿走。
因为太了解他了，所以从刚刚看过来的眼神就能明白。
冰冷的样子就连好久不见四个字都是施舍给自己的。
“我去跟他说说，哎，这次回来可别再玩消失了啊！”李东赫拿出手机来跟罗渽民交换联系方式，“我们在这吃火锅呢，一起来啊！”
“今天就不了，我有个饭局。”
“那以后常联系啊！”
“行。”

“还气着呢？我说你能气这么多年可真厉害。你等下也不用买充气筒去给你店里的气球打气了，直接给自己戳个眼儿就行了。”
“走开。”
黄仁俊回到包厢就开始喝酒，李东赫揶揄他，他也懒得跟他吵。
“真不理他了啊？不打算再续前缘了？”
李东赫向来就是雷坑一踩一个准。
“续个屁，拿来的前缘，跟他没什么好说的。”黄仁俊猛灌一口后抹抹嘴巴，推开李东赫示意他有多远滚多远。
“不是，别这么小气啊你，不就是告白给人拒绝了吗？多大点事！还说不在乎，不在乎你在这喝什么酒？”李东赫回到自己座位上往嘴里扔了一颗花生米，叉着手眯着眼望着黄仁俊。像法庭上的法官，时刻盯着犯人的一举一动，企图抓到不小心露出的马脚。
“这酒都开了不喝浪费。”黄仁俊又将自己的杯子倒满，“你们喝啊！”
突然被cue到的店员们不约而同地摆着手，刚刚老板跟他朋友的对话里信息量实在太多，什么告白失败，什么再续前缘？全部人恨不得把自己的耳朵伸到他们俩嘴边上去！

“喂？东赫？”
“喂喂喂！罗渽民！今天有空吗出来玩啊！”李东赫周末在家里憋的无聊，黄仁俊又忙着刚开业的新店没空陪自己玩，他这就想起了罗渽民。
“啊，不好意思啊东赫，我最近有点事忙了几天了，还没眉目呢，可能没空出去玩了。”罗渽民那边人很多的样子，吵吵嚷嚷地，李东赫一直听到“场地”“演员”几个词，还时不时传来一些文件摔在桌子上的声音。
“什么事啊，我能不能帮上忙？”
罗渽民想了想，对啊，如今李东赫对N城可比自己熟多了，怎么就没想到问问他呢？
“这样的，我们工作室要拍一个微电影，需要租一个咖啡厅当外景，但是这些天去找的咖啡厅要不就是外观不合适，要不就是店主要价太高，找了这么多天了都没有合适的。”
“咖啡厅？哦哦你现在在干这个啊！”
“对，哈哈，所以你平时有去过的装修不错的咖啡厅吗？要开拍了制片才跟我说场地还没解决。”
电话那边李东赫哈哈大笑，笑得罗渽民云里雾里，都打算按下挂断键了对面幽幽飘过来一句：“你说这不就巧了吗？黄仁俊就是开咖啡厅的，新店开张，欢迎光临！”


02

罗渽民拿着李东赫给的地址，第二天早早地独自开车到了林荫路。制片听说了要跟着一起来，被他拒绝了。
黄仁俊的店很好找，就在林荫路口边上，店面前有个小庭院，种了不少绿植，爬山虎顺着铁栅栏爬了一圈，最后绕到招牌边上。手写字体的木制招牌 SNOWBALL 正下方，罗渽民推开门走了进去。
店面不大，中等大小，店里卡座跟散台加起来差不多二三十个位子，但是最吸引人目光的，是一进门正对着的那面墙，被摆了整整一面墙的水晶球，有一个人正侧坐在梯子上，拿着擦布细细擦拭着手中的球体。
还真是符合店名。
“先生不好意思，我们还没开门……”乔曦的声音被罗渽民摆出的“嘘”打断，她见这人径直朝自家老板走去，心里想想可能是老板的朋友，便不再多问，继续整理摆台去了。
罗渽民走近了发现，每一颗球都不一样，由大到小从下往上摆放，满墙的晶莹剔透。
“别碰。”
罗渽民的手才刚伸出去，就被叫住，微微抬头发现黄仁俊正看着自己。
黄仁俊板着脸指指墙边贴着的注意牌 【请勿触碰】，示意罗渽民遵守。罗渽民挑挑眉表示OK，收回手正要插回兜里，下一秒突然从天而降一个球来，多亏他站得近眼疾手快，稳稳地接住了。
“吓死！”黄仁俊长呼一口气，他刚刚准备在梯子上换个姿势，脚下一下没踩稳身子晃了下，手里拿着的水晶球就飞出去了。要不是罗渽民接住了，现在它已经是一滩混乱。
“这不是我要碰的啊，它自己掉进我手里的。”罗渽民举着球仰着脖子跟黄仁俊说，末了视线移到球上，突然觉得这球有些眼熟。
“诶这不是……”
“还给我！”
黄仁俊怕又碰倒墙上的球，下梯子的时候不敢太快，就在这段时间里罗渽民果断地将手中的球倒了过来，一片空白，没有任何东西。
“还我。”还没来得及再仔细看看，手中的球就被黄仁俊拿走了，再次用擦布擦过后，被重新稳稳当当地摆回架子上。
黄仁俊第二次下梯子的时候，罗渽民一直替他扶着，临近地面的时候罗渽民伸出手去想牵黄仁俊一把，毫无意外地被无视了。
“我还以为是那个呢。”罗渽民跟在黄仁俊后面，嘴里轻声说。

“找我有事？不是单纯来叙旧的吧？东赫告诉你的地址？”
“不请我喝杯咖啡？”罗渽民的手指嗒嗒在吧台上敲着。
“乔曦，美式。”
黄仁俊一边招呼乔曦给罗渽民做杯美式，一边抬眸看向罗渽民。视线里有些焦躁，像是耐心就快要到达底线。
“我其实更想喝你做的。”罗渽民答非所问。
“但是我不想做给你喝。”黄仁俊接过乔曦递过来的杯子，推到罗渽民面前，示意爱喝不喝。
罗渽民轻笑，认命地端起被子尝了一口，豆子不错，是他喜欢的味道。
“有话快说。”
“我这边需要拍一个微电影式的MV，想借你的店来布个景，大概会拍两到三个星期左右，场租我按高于市场价给你，如何？”罗渽民理了理大衣，拿出谈生意的认真态度来跟黄仁俊谈判。
“拍MV？”黄仁俊有些意外，罗渽民来找他居然是因为工作。
“嗯，我是导演。我们已经找了好几天了，一直没有合适的，要是你都不答应，我真的不知道去哪找了。”罗渽民摆出一副略带委屈的样子，巴巴地看着黄仁俊。
“我……”
“不会耽误你正常营业，我们可以选闲时来拍。”
“这……”
“绝对绝对不会给你造成困扰！”
“可是……”
“你想啊，租给我们拍MV，也是另一种层面的宣传嘛！”
其实罗渽民走进这里的第一步，就决定了——他在这里拍定了。
黄仁俊也一向都会给他惊喜，这简直就是按照他脑内设想的店面还原出来的作品。所以不管是出于私心还是对于作品的要求，SNOWBALL绝对是他最佳的选择。
黄仁俊没有再说话，罗渽民紧张地盯着他的动作，他看见黄仁俊皱着眉啃着指甲，这个习惯到现在还没变。
“我得问问。”在罗渽民快要把一杯咖啡喝见底的时候黄仁俊终于开口，“这家店不是我一个人开的。”
“还有谁？”罗渽民有些意外。
“乔林，乔曦的哥哥，我的大学同学。”黄仁俊指指在柜台忙碌的乔曦，后者热情地朝罗渽民打了个招呼。
“行，”罗渽民虽然对于这个乔林的存在有些膈应，但是人家毕竟是合伙人，问问也是应有的礼貌，“那我先留个你的联系方式？这样你也能及时告诉我，我好去找别的地方，虽然别的我都看不上。”

罗渽民走后，黄仁俊一个人坐在靠窗的位置喝热巧克力。
“仁俊哥，刚刚那个你朋友啊？长得好帅啊！当然你也不差啦！”乔曦凑过来问黄仁俊，想探听一些八卦，那天聚餐她有事没去成，关键时刻被她哥拉回家去了，后来听其他人说得她耳朵痒痒，今天敏锐地嗅到黄仁俊跟这个不速之客有着说不清的关系。
“你挺闲啊清单登记好了吗？要不要我打电话给你哥？”黄仁俊装作掏手机的模样，吓得小丫头立马求饶，溜回柜台兢兢业业打工去了。
再次一个人安静下来，黄仁俊趴在桌子上想打个盹来让自己脑子休息一下，思绪却不受控制地又回到了那年冬天。

2014年。
N城每年都会下雪，只是今年已经迈入十二月中旬，天却看起来没有任何要下雪的预兆。
黄仁俊坐在靠窗边的座位，搓着冻得发红的手伸出脖子去盼着絮絮白雪飘落，被罗渽民一把拉回来，关上窗户，数落一句不怕感冒啊你。
黄仁俊吸吸鼻子，确实是已经冻到没有什么知觉了，他看着重新拿起笔开始做题的罗渽民，摸了摸抽屉里那封早已写好的信，急切地渴求：老天爷，求求你快下雪吧。
他要在下初雪的那天跟罗渽民告白，因为这样就能永远在一起。这事儿李东赫早就知道了，还皱着脸说他肉麻兮兮的。
“他盼着下雪干大事呢！”李东赫从前排凑过来说，然后朝罗渽民眨了眨眼。
“什么事？”罗渽民懵着脸问。
“闭嘴吧你！”黄仁俊把嘻嘻笑的李东赫推回去，然后搪塞罗渽民“没什么没什么。”
“你要好好学习。”罗渽民突然正色起来，“快高考了。”
还有半年呢。
黄仁俊小声嘀咕，但还是乖乖地打开书背起古诗来。
“罗渽民，你想考哪个学校？”黄仁俊背了几句背不下去了，索性再次去打扰自己同桌。
“随便吧。”罗渽民眼睛看着题，用十分随便的语气回答了一句随便。
“什么叫随便啊！”黄仁俊无语，这样他还怎么努力啊，总得知道目标呀！
“你想跟我念同一所大学吗？”罗渽民终于放下笔，侧过身子来问黄仁俊。
“才……才没有嘞！”黄仁俊感觉到自己的脸在急速升温，害怕小心思被抓住马脚，慌忙再次打开书佯装镇定，罗渽民哦了一声，转了回去。
“那就好。”
“嗯？”
“背书吧你。”

平安夜，黄仁俊出门前听妈妈说今天可能会下雪叫他带伞，黄仁俊欢呼一声回到屋内拿上雨伞后高高兴兴地去上学了。
“圣诞快乐！”
刚进教室就被李东赫塞了一颗苹果，黄仁俊正巧今天早餐没吃饱，随手在学委桌面上抽出一张纸巾擦擦后咔嚓一嘴就咬了下去。
“喂！平安夜还没过呢你怎么就吃了啊！”李东赫气得翻白眼，“别再找我要了啊！一人一个多的没有！”
“不就是个苹果嘛至于吗！”黄仁俊一边啃着苹果一边回座位，见罗渽民桌面上也摆着一个苹果，必定也是李东赫送的。
“圣诞快乐罗渽民。”黄仁俊嘴里嚼着苹果，含糊不清地朝罗渽民说话。
“你就不能咽下去了再跟我说？”
“哦。”黄仁俊嚼了几下后夸张地往下咽，然后再次一字一句地对罗渽民说：“圣诞快乐罗渽民！”
“圣诞快乐。”
“就这？”
“你还想干嘛？”
“没啥。”
李东赫都送了个苹果呢，罗渽民都没有给自己准备礼物吗？他可是都准备把自己满满的爱意送给罗渽民了呢。
“黄仁俊。”罗渽民突然喊他。
“啊？”
“晚自习放学别急着走，找你有些事。”
“什么事呀？”黄仁俊心里美滋滋地，回答的语调都禁不住上扬。
“到时候再说。”

“罗渽民说有事跟我说。”
黄仁俊把李东赫拉到厕所悄悄说，“我觉得他是要跟我告白。”
李东赫一副看傻子的眼神看着黄仁俊，黄仁俊又说：“你别不信啊，那不然什么事要两个人单独说啊？”
“可能是要给你讲题呢。”李东赫想了想，“这次月考你物理不是倒数吗？”
“我倒数第二你倒数第一。”
李东赫心里暗叫自己真是哪壶不开提哪壶。
“我打算在他告白前先把信给他，他就会发现，原来我也喜欢他！”
“那祝你美梦成真。”李东赫实在不想再跟黄仁俊站在厕所说悄悄话了，熏得他脑仁疼。

黄仁俊一整天都没静下心来过，晚自习更是掐着表数着秒，下课铃终于如约地在秒针指向12的瞬间响起，他推搡着李东赫叫他快回家，招呼着附近同学们路上小心。
“黄仁俊你还不走啊？”班长问他。
“我……我还有道题写完走。”黄仁俊面不改色底撒着谎，心里想着你可快走吧别耽误罗渽民跟我告白。
终于等到班上一个人都不剩了，罗渽民依然低着头写题，黄仁俊坐在他旁边紧张地不敢发出一点声音，眼珠子四周打着圈转，指甲都快被啃秃了。
窗外一片漆黑，却似有若无地多了几点白，渐渐地斑点变成块状，鹅毛大雪洋洋洒洒地落下。
“罗渽民！！！！”黄仁俊激动地打开窗户，“下雪了！真的下雪了！”
罗渽民从题海里抬起头来随着黄仁俊一起望向窗外，凛冽的冷风将片片柔软雪花送进教室里，落在黄仁俊的头发上，身上，桌子上。
罗渽民走到黄仁俊身边，替他掸干净身上的雪，黄仁俊却反倒伸出手去窗外接，然后悉数撒到罗渽民身上。
“别闹。”
罗渽民往后一躲，黄仁俊追上来，前者撑着窗台的手被融化的雪水一滑，整个人朝后仰去，黄仁俊也来不及刹车，直挺挺地就扑在了罗渽民身上。
“哈哈哈哈哈”黄仁俊还在笑，笑得头发丝都在抖，蹭到罗渽民脸上痒痒的。
“先起来。”罗渽民扶着黄仁俊的肩膀半坐起来，然后替他理好衣服，“跟个小孩一样。”
“罗渽民，你要跟我说什么？”黄仁俊期待地看着他，罗渽民替他理完头发的手刹时停在了黄仁俊的耳边，喉结动了动，却没有说话。
“我知道你要跟我说什么。”黄仁俊把脸往罗渽民手里放，让他的手贴在自己红扑扑的脸颊上，好冷，但是正巧自己的脸热得发烫，“我也喜欢你。”
从口袋里拿出放了一整天早就染上自己体温的信封，“我还给你写了情书。”
罗渽民此刻眼中的惊讶慌乱来不及掩饰，被黄仁俊全数看了去，递出去信封的手微微有些回缩，话也变得没有底气“你……你不是要跟我……”
罗渽民把懵住的黄仁俊从地上扶起来，替他收好书包后，拉着黄仁俊往外走。

“罗渽民，你还没回答我。”
把黄仁俊送到家门口，黄仁俊闷闷的声音从雨伞那边传过来，“我说我喜欢你。”
罗渽民叹了口气，把人掰过来对着自己，然后扯进怀里虚虚地抱了抱。黄仁俊睁大了眼睛，罗渽民这是……也喜欢自己吗？
“罗渽民，我好高兴……”嘴角才扬起一半，就被打断。
“回家吧，”罗渽民略有些沙哑的声音像带着冰剑的冷风刮过黄仁俊的心口，“外面冷。”
“送你，圣诞快乐。”罗渽民从书包里拿出一个礼盒递给黄仁俊，“快进去吧，再见。”
一直到罗渽民的身影消失在飘雪的路灯下，黄仁俊都还站在屋外不知所措。他想哭，想喊罗渽民，但是脸被冻住了，眼睛也被冻住了，脚底就像结了冰，他没办法动。直到妈妈见他太久不回来出来寻找，才发现自家儿子在屋外站着，身上已经聚了一堆雪。
“不是带了雨伞吗！”
被妈妈唠叨着带进屋再塞进浴室，洗完热水澡出来黄仁俊依然觉得好冷。
他看到被妈妈放在自己桌上的礼盒，面无表情地打开，里面是一颗水晶球，一只小狐狸蜷缩在圣诞树下打着瞌睡，摇一摇，满天飘雪。
翻遍了礼盒，没有任何字条。不死心地再次摆弄水晶球，最后在底部找到了一行字。
“罗渽民赠黄仁俊 愿友谊地久天长 2014.12.24”
窗外的雪越下越大几乎成了冰渣，被呼啸的冷风打在窗户上啪啪作响。一阵刺骨锥心的寒意像失足落水后从脚底涌出的泡沫般由下而上席卷全身，黄仁俊将水晶球丢在一边，躺在床上用厚厚的被子裹住自己，终于哭了出来。
他再也不期待下雪了。
半夜黄仁俊开始发烧，病来得凶，将近一个星期才好全，再次回到学校的时候，身边的位子已经空了。
“仁俊，”李东赫忧心忡忡地看着瘦了一圈无精打采的朋友，“你没事吧？怎么病得这么严重啊？还有渽民转学了你知道吗？我问他为什么他也不说。”
“因为……我啊。”


03

“他怎么说？”晚上李东赫约罗渽民喝酒，八卦如他，罗渽民还没坐稳就迫不及待询问。
“还没答应，说要问问。”
“问问？”李东赫有些疑惑，“问谁？风水大师还是算命先生？”
“跟他一起开店的啊，叫什么？乔……林？”罗渽民努力回想这个他根本不怎么想记住的名字。
“乔林？”李东赫愣住，“问他干嘛啊？黄仁俊的店是他自己开的啊！还问我也借了钱呢！”
“那乔林是谁？你认识吗？”
“乔林是他大学同学啊，见过几次面，不熟，但是肯定不是什么合伙人！”李东赫抿了一口酒，“撑死就是他妹在黄仁俊店里打工的关系。”
“所以黄仁俊在骗我？”罗渽民端着酒杯迟迟不动，“他以前从来不这样。”
“呵，你也知道是以前啊。”李东赫讽刺了一句，又假意咳嗽了一声，“他可能有他自己的理由吧。”
“倒是你，”李东赫话锋一转，“什么打算？”
“什么什么打算？”
“别跟我在这装傻，你跟仁俊，什么打算？那时候他跟你表白了对吧？虽然不知道当初你为什么会突然离开，但是我想跟他肯定有些关系。”
罗渽民假装没听见，牙齿咬着下唇，眼神飘忽躲闪没个定点。李东赫端着杯子跟他碰了碰，“是吃回头草呢还是做好兄弟？你肯定早就做好打算才回来的吧。”

……

第二天罗渽民刚睡醒没多久，手机就收到了黄仁俊发来的短信，只有OK两个字母，多一个字都不跟他说。
罗渽民这下真的弄不懂了，刚睡醒的脑子转得更是慢，黄仁俊一开始为什么要跟他撒谎呢？是不好意思拒绝吗？可是他现在为什么又同意了呢？
黄仁俊按下发送键之后就把头埋进了被子里。乔林只是黄仁俊扯的借口，他想认认真真听一下自己最真实的想法，当时的情况罗渽民句句紧逼，他根本没法思考，到嘴边上的同意让他觉得是冲动之下热血上涌而做的判断。只是一晚上几乎彻夜未眠的黄仁俊得出的结果仍然与之相同，纵使无数次告诉自己要往前看，但是罗渽民的出现又重新将过去强行地带回到他面前。那天晚上的雪有多冷他记得，他的心为罗渽民跳动的频率他也记得，一如现在要把胸膛撞碎了般，撞得生疼。
其实跟罗渽民重逢后的第一眼他的盔甲就裂开了一条缝，李东赫说的对，他从来不是根本不在乎。
他知道同意代表着什么，代表罗渽民会再一次闯进他的生命里，代表他会忍不住向罗渽民靠近，他的心会再一次为罗渽民变得滚烫。
只是这一次一定不能傻乎乎地捧出来了。
 把关系保持在普通朋友就好。
黄仁俊挫败地捶着自己的脑袋，真是窝囊啊。

罗渽民的剧组动作很快，合同签下后第二天就搬着大大小小的器械来了，MV的制片是个跟他们年纪差不多的女生，一头利落的短发，进来后热情地与黄仁俊道谢，还说会每天都在店里给全组人点单照顾他生意。
“总而言之太谢谢你了，不然我们一直没法开工。”
黄仁俊被罗渽民领着跟剧组的每一个人打招呼，一轮下来脸都笑僵了，虽然他根本不知道这样做的意义在哪里。
“让他们见见恩人不行吗？”罗渽民理直气壮地说，“要不是你答应给我们拍摄，现在他们还在外面找场地呢！废物！”
“导演，脾气挺大啊。”黄仁俊 @回了句，转身去收拾别的桌子，不再搭理。

不过黄仁俊也是第一次见拍摄现场，难免地会有些好奇心，偶尔趁着空闲也会凑过去瞧上几眼。乔曦就不同了，她火速地跟剧组的场记搞好了关系，一得空就钻到那边去蹲在罗渽民旁边趴在监视器前面看。来客人了还得黄仁俊亲自去揪人，难免得跟罗渽民打照面。
“乔曦，你老板我老板啊？今天我已经替你做了五杯了，不如直接给你哥打个电话把你拎回家算了。”
又一次见不着人，黄仁俊端着盘子轻车熟路地走到监视器前面，“做咖啡去！”
乔曦瘪瘪嘴恋恋不舍地走了，黄仁俊也打算走开，刚巧对上了罗渽民带着笑意的眼神。
“笑屁，说好不会耽误我正常营业呢？”黄仁俊一个人忙了一上午满肚子火正好没地方发泄呢，看见罗渽民笑就更加恼火了。
“这不怪我吧！是你店员自己的问题！”罗渽民倍感冤枉，摊着手回答。
“懒得理你。”黄仁俊说完抬脚准备走，却一不小心脚尖勾到了地上横七竖八绕着的线，脚下一歪，整个人不受控制地往地上栽去，端着的托盘上滚烫的咖啡泼了一地，湿了一片。
“快快快拿拖把啊愣着干嘛！”罗渽民火速站起身冲过来，一边喊着场记去擦洒在电线上的咖啡，一边检查黄仁俊有没有被烫伤。
“你有没有事？怎么样？烫到没有？”
黄仁俊的小腿被罗渽民用手掌兜着，仔细检查后将人搂起来抱到一边椅子上坐好。
“手臂呢，有没有受伤？”罗渽民又绕到黄仁俊身后去检查其它地方。
“我没事……”察觉到了无数双眼睛朝这个方向看过来，黄仁俊稍微将罗渽民往旁边推了推，“就手腕这里烫了下，别的地方都没事。”
“我看看。”罗渽民说完再次靠近，蹲下来查看黄仁俊被烫得发红的手腕，“都红了。”
黄仁俊没说话，他现在浑身坐立不安，只想离罗渽民远些。
“乔曦！”罗渽民喊了一声，正给客人做咖啡的乔曦朝这边望过来，“用袋子装些冰块过来，仁俊烫伤了。”
乔曦听了马上停下手里的动作，利落地装了一袋冰送过来，满脸不安地说着“仁俊哥对不起，都是我的错。”
“不关你事，你快去做咖啡吧，客人等着呢。”黄仁俊把乔曦赶走，又将冰袋从罗渽民手里抢过来，“我自己来就行了，你去忙吧。”
“别动！”罗渽民扒开了黄仁俊伸过来的手，“乖乖待着。”
他一边吹气一边小心翼翼地给黄仁俊冰敷，弄得黄仁俊特别不好意思。场记还在他们旁边拖着地，这让黄仁俊更加无地自容。
“那个……小杨，不好意思啊，麻烦你了。”黄仁俊尴尬地与场记道歉，后者笑着说没事。
“你还有空管别人呢？”罗渽民小声嘀咕了下，恶作剧般地在黄仁俊烫伤的皮肤上轻轻按了按，惊得黄仁俊倒吸一口气，“走路不看路，能不能照顾好你自己？”
“我说了我自己来，是你不让！”
“我是说我不在的时候。”罗渽民抬头看着黄仁俊的眼睛，“我要是不在这里，你能照顾好自己吗？”
“这又关你什么事呢。”气氛一下子冷却下来，黄仁俊抿抿唇，将手从罗渽民手中抽出来，压抑着声带说话，“你在不在，不是我能决定的不是吗？”
话说完黄仁俊就站起身，其实腿上还有些擦伤，以至于他站起来的时候有些困难，但是他还是咬着牙忍着，比起这些痛，面前的这个人更让他觉得无法呼吸。
“抱歉耽误大家了，这样吧，我免费请大家喝咖啡。”黄仁俊边走边道歉，身后忽然一双手伸出来拦腰将他抱起，未等他反应过来就大步走向门口，经过乔曦时说了句“你老板今天不上班了”后，走到路边拦下一辆出租车就把黄仁俊往里塞。
“罗渽民你发什么疯！”黄仁俊伸腿要出来，再次被罗渽民推了进去。
“免费请他们喝咖啡？用你这烫伤的手做？”罗渽民也不知道自己哪里来的这么大火气，“你现在马上去医院！”
“至于吗！一个烫伤而已！”黄仁俊觉得罗渽民不可理喻，“别把你的公主病安到我身上！”
罗渽民不再跟黄仁俊吵，直接绕到司机面前掏出一张纸币说“师傅，送他去最近的医院。”
“我还有拍摄，就不陪你去了，你看完医生直接回家休息。”罗渽民朝后座喊了声。
“谁要你陪啊！神经病！”
“师傅，可以开车了。”罗渽民往后退了退，让出道来让出租车离开。
乔曦这时候跑出来，手里拿着咖啡纸杯绝望：“今天店里没其它人了，那么多咖啡我一个人做啊！”
“你可以叫小杨帮你。”罗渽民冷冷地丢下一句话，转身回了店里。


04

罗渽民给黄仁俊发的消息对方一条都没回，第二天看到黄仁俊的手腕做了简单的包扎，看来最后还是乖乖去医院了，罗渽民于是放下心来。
“伤还没好，就别干太多活了。”罗渽民对正在给咖啡拉花的黄仁俊说，后者当然当他是空气，就没给过罗渽民一个眼神，拉完花后端着杯子就走了。
见罗渽民悻悻的样子，乔曦凑过来跟他搭话。
“渽民哥，你跟仁俊哥之前就认识？”
“嗯，高中同学。”罗渽民的眼神一直跟随着黄仁俊去到卡座边上，他担心黄仁俊又摔一跤。
“哇！那比我哥认识他还早咯！”乔曦捧着脸感叹。
那是，我认识黄仁俊的时候，你哥指不定在哪呢！罗渽民的心情稍稍阴转晴。
“那你知道仁俊哥为什么这么喜欢收集水晶球吗？”乔曦饶有兴趣地问，“我问过我哥，他也不知道，只是说从认识仁俊哥开始，他就很喜欢买各种各样的水晶球。”
“现在都摆了一整墙了。”乔曦啧啧嘴，“真的是厉害哇。”
“你说这些全是他自己买的？”罗渽民心中一动。
“对啊，他去哪个地方就去找哪里有卖水晶球的，还有从国外寄回来的呢！”
“那你有见过一个狐狸模样的吗？里面还有一棵圣诞树。”
乔曦短暂了思考了一番后说：“这个倒没见过。。”
罗渽民的眼神移到架子上，望着整整齐齐摆放着的水晶球。
突然觉得嗓子有些发干，迟迟说不出一个字。
“渽民哥，你怎么了？”
罗渽民摇摇头，见黄仁俊往这边走回来了，匆忙地转过身子离开。
“你跟他聊什么了说这么久。”黄仁俊问乔曦，乔曦笑着说没什么，只是随便聊了聊。
毕竟不能让老板知道自己偷偷在背后八卦他！
“以后少跟他说话。”

晚上临近打烊前，剧组也在陆陆续续准备收工了。
乔曦跟工作人员们一一说完再见，然后看了看手表，嘴里嘀咕着：“我哥怎么还没来。”
黄仁俊擦干净最后一个杯子，将它摆回架子上，“可能有些堵车吧。”
“渽民哥再见！”见罗渽民准备离开，乔曦伸出手跟罗渽民拜拜，罗渽民点点头，目光移到站在后方的黄仁俊身上，“你受了伤，早点回去休息。”
“哎呀！”乔曦突然叫了一声，“仁俊哥我都忘了你烫伤了！那今晚还跟我哥去吃火锅吗？”
黄仁俊点点头，“不碍事的。”
罗渽民此时早已经停下了出门的脚步，“你要去吃火锅？”
黄仁俊回了他一个明知故问的眼神，罗渽民还想再说些什么，身后一阵脚步声将他的话截断。
“抱歉抱歉仁俊，路上太堵了。”
一个穿着棕色呢制大衣的男人匆匆忙忙跑进来，绕过罗渽民后在黄仁俊面前停下。
“哥！我要饿死啦！”乔曦见亲哥哥来了马上就开始撒娇，“我今天要吃垮你！”
“你吃得了就行。”乔林回道，这时他才发现刚刚站在这里的人一直还没走。
“不好意思我们打烊了，”乔林对罗渽民说，“请您明天再来吧。”
“哥！”乔曦嗔怪着拉拉乔林的胳膊，“这是渽民哥啦！在我们店里拍MV的那个导演。”
“哦哦哦！不好意思啊我第一次见您。”乔林这才恍然大悟，立马伸出手来与罗渽民握手。
罗渽民正要礼貌性地回握，黄仁俊走到他们俩中间淡淡地说了句：“走吧，饿死了快。”
“好好，”乔林也被乔曦推着往外走，“下次有时间我们再聊。”
“你们去吃火锅啊，真羡慕，我刚收完工饭也没吃呢。”罗渽民歪倚在吧台上慵懒地说着，还用手摸了摸肚子，摇摇头叹了口气。
“渽民哥！跟我们一起啊！”乔曦反应很快，“哥，你OK的吧？”
乔林点点头，“当然欢迎。 ”
“他没空。”黄仁俊站在门外朝里看了看，“我们去就行了。”
“谁说我没空？”罗渽民站直身子大步走到黄仁俊旁边，“我有空极了。” 罢了低下头用仅两人能听到的声音说：“我得去看着你，你要是把另一只手又给烫伤了怎么办？”
黄仁俊翻了个白眼走了，罗渽民不急不慢地跟上，乔曦欢呼了一声，挽着自家哥哥兴高采烈地去聚餐了。

已经到了宵夜的时间，但火锅店里依然人满为患。四人卡座内，黄仁俊才刚坐下，罗渽民就长腿一跨抢着他旁边的位置坐下了，乔曦跟乔林只好坐到另一边。
“我来点我来点！”乔曦抢过菜单开始翻看，剩下三个人无所事事，黄仁俊别过脸不想理罗渽民，就去找乔林搭话。
“你最近工作很忙吗？整天加班。”
“哎别提了，”乔林丧起脸，“乙方真是没人权。”
“笑死，我都叫你来跟我看店。”
“当老板了就是厉害，我这就去辞职！”
两人打趣着说话，丝毫没意识到旁边的罗渽民脸色越来越暗。
郁闷，罗渽民拦住点完菜准备离开的服务员，“加一打啤酒。”
“一打？”黄仁俊终于肯转过身子直视罗渽民，“你神经病吧！”
“这是你第二次骂我神经病。”罗渽民板着脸，“乔先生今天也喝点酒？”
“好啊！”乔林爽快答应。

“乔先生跟仁俊是大学同学？”罗渽民一边给乔林倒酒一边问。
“别别别，叫我乔林就行。”乔林摆摆手，“对，我们一个系的。”
“那看来是很好的朋友了。”
“仁俊性格跟我合得来，我们俩比较投缘吧！”乔林与罗渽民碰了碰杯。
“其实我也跟仁俊是同学，而且比你跟他认识得要早些。我们是高中同桌，三年。”罗渽民喝完一杯啤酒，刻意地讲“早”字咬得很重。
“说这些做什么！”黄仁俊用膝盖碰了碰罗渽民的腿，小声骂着。
“哦是吗？”乔林有些惊讶，“你们关系这么好，那你怎么没跟仁俊考同一所大学啊？”
话音刚落桌上瞬间死一片寂静，只剩下锅里红锅煮开后翻滚的声音。乔林一脸等着罗渽民后话的表情，丝毫不知道此刻对面两个人之间无声的风起云涌。
“下丸子吧。”黄仁俊开口，“乔曦，你可以涮肉了。”
“来嘞！”乔曦马上跟上指示，乔林的注意力也被喷香的锅底吸引了过去。
剩下罗渽民默默地把自己杯子重新倒满，一口气全喝了下去。

“仁俊，来吃这个！”乔林才把肉捞起来，就被罗渽民截胡了。
“谢谢啊！”
“啊……不客气。”

“仁俊，你要不要辣酱啊？”乔林准备去调味区，随口问了黄仁俊一句。
“他还在敷药不能吃辣你不知道吗？”
“我只是烫伤而已！”

“仁俊，吃鸭肠啊！”
“他更喜欢吃虾丸。”

“仁俊，你朋友是不是不怎么喜欢我啊？”乔林结完账，走出店外跟黄仁俊说话。
“他就是有病。”黄仁俊回答。乔曦这时候刚好把车开出来，喊了乔林一声。
“仁俊哥我们送你吧！”乔曦坐在驾驶位上朝黄仁俊挥手，“上车！”
“不用了我……”
“我送他就好了。”罗渽民不知道什么时候上完洗手间出来了，站在黄仁俊身侧，一只手搭在黄仁俊的肩膀上，“你们路上注意安全。”
“那好吧～”

等乔林的车远去后，黄仁俊将罗渽民的手从自己身上甩下来，“我们好像不顺路吧。”
“我先送你，我再回去。”罗渽民把黄仁俊往旁边拉拉，自己站在迎风面。
“你今天到底怎么了？”黄仁俊想来觉得好笑，“你找乔林的茬做什么。”
“我有吗？”罗渽民装听不懂。
“跟个幼儿园小孩一样，争这个抢那个，堵他的话，还拼命给他灌酒。”黄仁俊一件一件数落着。
“我就是有些不舒服。”罗渽民垂下头闷闷地说，他喝了酒，本来就有些上脸，被冷风一吹，更红了。“你很关心他，跟他说话怎么那么温柔，跟我从来没句好话。”
“我明明先认识你的黄仁俊。”罗渽民吸了吸鼻子，有些堵，酒精作用下的满腹的委屈瞬间扩大了无数倍，他伸手勾勾黄仁俊的手指，“你就不能对我笑笑？”
“别动手动脚。”黄仁俊将手移开，罗渽民突然扩大音量，“你看！我就碰一下你！你就这么大反应！那个姓乔的对你这样你是不是就不会躲开了！”
“罗！渽！民！”黄仁俊惊恐地扑上去捂住罗渽民喋喋不休的嘴，“在人家店门口呢你他妈给我小点声！你要当街表演发酒疯别拖上我！”
罗渽民一把抓住黄仁俊捂着他嘴的手，双手握着，低下头往里面哈气，意识到黄仁俊又想把手抽出去，他加大了些力气。
“你干嘛啊……”
“不许动！”罗渽民酒精作用上来神色已经逐渐恍惚了，脚下有些站不稳，半个身子歪在黄仁俊身上，“我给你暖暖手。”
黄仁俊都要气笑了，哪里来的醉鬼啊！到最后还不是要自己送他回家！
费劲力气将昏昏欲睡嘴里还不忘说着乱七八糟胡话的罗渽民塞进出租车，大冬天的晚上背上居然还出了一层薄汗。黄仁俊长舒一口气后对着司机说：“师傅，去……”
等等，自己根本不知道罗渽民家在哪里啊！


//

“倒是你，什么打算？”
“什么什么打算？”
“别跟我在这装傻，你跟仁俊，什么打算？那时候他跟你表白了对吧？虽然不知道当初你为什么会突然离开，但是我想跟他肯定有些关系。”
罗渽民假装没听见，牙齿咬着下唇，眼神飘忽躲闪没个定点。李东赫端着杯子跟他碰了碰，“是吃回头草呢还是做好兄弟？你肯定早就做好打算才回来的吧。”
……
“我从来都不是什么好马。”
李东赫夸张地大笑。
 

05

黄仁俊最终还是将罗渽民带回了自己家。
一路上都在看司机的脸色，黄仁俊让罗渽民靠在自己肩上兜着他，生怕下一秒罗渽民吐在车上之后自己跟他被半路踢下环城高速。
将浑身瘫软的罗渽民丢到沙发上，黄仁俊决定自己先去洗个澡。身上流了汗下车后又被冷风吹，他担心会感冒。做餐饮的老板感冒了怎么也不是好事。
正要抬脚，歪在沙发上的罗渽民哼了一声，黄仁俊回头，吃惊地发现罗渽民原本红润的脸色现在已然发白，额头更是密密麻麻一圈冷汗。该死，他怎么才注意到。
“罗渽民！罗渽民！”黄仁俊慌乱地喊着，“你怎么样？是不是哪里不舒服啊？”
半睡半醒间罗渽民被黄仁俊摇醒，睡了一路后此刻酒意已经消退了不少，只是接踵而来的胃痛让他无力地蜷缩了起来。
“就……胃有点……疼……没……没事”
这是罗渽民的老毛病了，拍起东西来很容易就忘记时间，能记得按时吃饭实属困难。今天晚上他没吃多少东西，尽顾着喝闷酒，胃理所当然地开始反抗。
“你要不要喝点热水？”黄仁俊轻声地询问，脱掉自己的外套后盖在罗渽民身上，又找出客厅的空调遥控器将温度调高，然后起身去烧水。
“渽民，来，喝点水。”黄仁俊再次回来的时候端着一杯冒着热气的水，“我这里有些胃药，你先吃颗缓缓。”
所幸妈妈老是叮嘱他家里一定要常备一些药品，不然这大冬天的他就要再一次顶着寒风出去给罗渽民买药了。
黄仁俊将罗渽民扶起来，让他半靠在自己身上，然后将药喂进罗渽民嘴里，端起水杯吹吹气后开始喂他喝水。
“我兑了些凉水，应该不烫了。”黄仁俊说，“你多喝点呀。”
罗渽民乖乖地将一杯水全部喝光了。
“笑什么啊。”
罗渽民喝完水莫名其妙开始笑。
“希望你对我能这么温柔不是因为我的胃病。”罗渽民侧过脸来看黄仁俊，从这个角度看他只能看见黄仁俊的下巴跟一半的脸，但是近在咫尺，他甚至能看清楚黄仁俊脸上细密的绒毛。这让他想起某次在教室午睡中途醒来，看见隔壁的黄仁俊被溜进来的阳光照亮了半张脸，像西欧教堂里壁画上的天使，圣洁又纯真。
“知道就行。”黄仁俊突然往后一挪，罗渽民脑袋枕了个空，一下没了支撑点，险些从沙发上倒下去。
黄仁俊扔了个抱枕到罗渽民怀里，“我去抱床被子来，你先别睡。”
然而待黄仁俊一手搂着被子一手拎着热毛巾回来的时候，罗渽民早已闭上眼睛睡得酣甜。黄仁俊无奈地替他把被子盖好，然后蹲在沙发边替罗渽民擦脸。
真是冤家。
黄仁俊心里虽是这么想，但是视线随着自己手中的毛巾擦过罗渽民的额头，眉间，鼻骨，下颚，动作不知不觉间变得又轻又慢，迟迟不从罗渽民脸上离开。
扑通扑通扑通。
该死的心脏又开始了。
李东赫曾经跟黄仁俊形容过他看罗渽民的眼神，“跟掉进蜜里捞出来还连着丝似的”，如果此刻有面镜子在自己面前，想必就能体会到李东赫的意思。
这些日子来，黄仁俊在罗渽民面前伪装得很好，至少他自己是这么认为的。努力地控制自己，尽量用冷淡的态度对待，他觉得一直都将关系牢牢地限制在红线外。
可是那是在罗渽民清醒正常的时候。
而罗渽民现在就在自己面前，隔着不到二十厘米的距离，呼吸声平稳又绵长，早已经陷入沉睡。
黄仁俊撑在沙发靠背上的手有些微抖，他很清楚这样代表什么。
这代表黄仁俊此时此刻做任何事罗渽民都不会知道。

万籁本该归于寂静的夜里，心跳却如鼓鸣。
在黑夜的掩饰下所有的情绪如抽丝般绵延，黄仁俊稍稍挪动早已蹲麻的双腿，渐渐靠近沙发上对接下来会发生什么事情一无所知的人。
压抑久了的情感突然爆发就会变得不可收拾，是少年珍惜埋藏在心底里见不得光的喜欢，是冒然表白被拒绝之后舍不得放弃的喜欢，是过了这么久还是怦然心动的喜欢。
黄仁俊有些委屈了，凭什么罗渽民可以又一次将自己搅得一团糟。
他就不能报复一下吗？
反正罗渽民不知道，自己可以当什么都没发生；要是被罗渽民发现了，也好，这样他就会再一次离开，彻底断了自己心里那点念想。
在嘴唇触及那片滚烫之前黄仁俊脑子里甚至还把利害关系分析了一遍。

热血上头充值的勇气也只够微微碰到就马上分开，就这短短一秒也让黄仁俊涨红了脸，呼吸急促，脑子乱成一锅粥。
他偷亲了罗渽民，他居然亲了罗渽民！
只是并没有时间让黄仁俊捶胸顿足忏悔自己恢复理智，因为下一秒他就被原本陷入沉睡中的人伸手扣住了头，蛮力压下去接了一个实实在在的吻。
动作迅速又毫无预警，黄仁俊都没来得及眨眼，瞪大了眼睛愣愣地眼看着罗渽民的五官又一次在自己面前被放大。
罗渽民的舌头很烫，撬开黄仁俊的齿间后肆无忌惮地游走，略显急躁的呼吸喷在黄仁俊颊间，燎红了一片。他吻得很乱，没有章法，生疏地不具备任何技巧，只是像是要把黄仁俊给吞了去。而后又变得轻柔，一下一下舔舐着黄仁俊的下唇，依依不舍地含住唇珠亲吻。
口水交融，满室旖旎。
“你！”终于被松开，黄仁俊一脸不可置信地捂着嘴，“你在干什么！”
全然忘记是自己先动的歪脑筋。
罗渽民眯着眼，努力睁了睁，又再次闭上了。
……

所以刚刚是梦游吗？哪有人梦游强吻的啊！
站在洗手间里看着镜子上通红的嘴唇，舌尖上还残留着似有若无的麦芽香气。黄仁俊烦躁地将自己的头发揉成了鸡窝。


第二天罗渽民醒来的时候黄仁俊已经不在了，他揉揉有些胀痛的太阳穴，花了五分钟回忆出昨晚发生了什么。
自己喝多了，还胃痛，于是被黄仁俊带回家了。他还喂自己吃药，喂自己喝水。
想到这罗渽民心里还有些高兴，嘴里哼着无名曲儿打开手机，却没有任何来自黄仁俊的消息，只有场务发来的新的拍摄日程表，请罗渽民确认。冷冰冰地回了个好字之后罗渽民就把手机重新丢到了一边。
剧组今天休息，罗渽民就没有理由去咖啡厅。
在沙发上翻滚了几圈后罗渽民再次拿起手机点开与黄仁俊的对话框，思前想后打下：“昨天谢谢你了”
罗渽民都快把手机盯出个窟窿了，对面才回来：“没事”
罗渽民噗笑一声，飞速打字：“你的被子需要我放回柜子里吗？”
“不用了。”
这边黄仁俊握着手机心都提到了嗓子眼，但是对面却迟迟不再发消息过来。
“那明天见。”聊天记录终于往上跳了一格。
明天……见？这是要当面算账吗？
黄仁俊有点想逃，但是跑得了和尚跑不了庙，这么大个咖啡厅他不能说不要就不要。
就不能安静地离开大家各自安好再也不见吗……六年前走得那么果断怎么这次非要来面对面说清楚啊……

“如果我有罪，法律会惩罚我！”黄仁俊把头往桌子上一砸，哀嚎一声。
“我不就是白喝了你一杯咖啡而已至于吗！”坐在对面那个李东赫嘴里的拿铁还没咽下去，被黄仁俊吓了一跳。
“我告诉你一件事。”黄仁俊沉默良久后半挺起身子对李东赫说。
“等等，你这突然正式的样子……你不会破产了没钱还我吧？这店不是还在吗人也挺多的啊！”
“不是！是我跟罗渽民……”
“嗯你跟罗渽民……”
“我跟他……”
“你跟他……”


06

“算了没什么。”黄仁俊一个急刹车，李东赫差点忍不住给他一拳。
“靠！”李东赫化郁闷为食量，怒饮一大口咖啡后重重咽下，“你有病吧！”

第二天。
“早上好。”
罗渽民进门就跟黄仁俊打招呼。
“早……早上好。”黄仁俊低着头没看他，实际上紧张到说话都不利索了。
只是罗渽民没再跟黄仁俊多说什么，跟场务说了几句后，径直去了监视器后边，拿起剧本开始给演员讲戏。
诶？
黄仁俊悄悄拿余光瞥了罗渽民几眼，没有任何异常，怎么回事？
乔曦伸出手在黄仁俊眼前晃晃：“仁俊哥！想什么呢这么入神。”
黄仁俊被抓包之后有些尴尬：“啊啊没什么……呃……其实就是……我问你个问题啊？”
“问呗。”
“就是，如果你对你的朋友做了一件让你们两个的关系会变得很……很尴尬的事情，那么两个人再一次见面的时候你会表现得像没事发生吗？”黄仁俊竭尽全力地去避免透露过多的细节又准确地向乔曦传达自己的纠结点。
“会吧，”乔曦想了想，“既然是尴尬的事情一直记着干嘛，忘记了就不会尴尬了啊～只要我不尴尬，那事情就等于没有发生过！”
黄仁俊点点头，原来是这样。
罗渽民也是像乔曦这样想所以才表现得如此正常的吧，毕竟他戏还没拍完，跟自己也不好闹得太僵。

“小曦！”场记过来跟乔曦打招呼，“等下拍吻戏哟～要不要来看看！”
乔曦听完眼睛都亮了，正巧过了早高峰店里已经没什么客人了，兴奋地点点头。
“仁俊哥！一起啊！”去之前还不忘拽上黄仁俊。
黄仁俊一边嘴里说着这种戏有什么好看的，一边其实心里也很好奇电视里面放的亲密戏现场是怎么拍出来的。于是跟着乔曦围过去，猫着腰躲在乔曦身后悄悄看。
“你状态不对。”罗渽民表情凝重，严肃地对男主角说，“她是你久别重逢的爱人，过去的时间里你一直都在思念她，再次相遇后你的眼睛里面不应该只有一层感情，我要的是更深层次的表露。包括你说台词的时候，太平了。”
“妈呀渽民哥好帅啊～”乔曦一副花痴脸，“好专业的样子。”
只是无奈男演员死活不开窍，连咔了五条之后罗渽民彻底怒了，控制不住发起火来，一瞬间全场的人大气都不敢出，扶着灯光打瞌睡的场工也振作起来了精神，生怕城门失火殃及池鱼。
“我说了！我要的不是这种！”剧本被摔在地上，罗渽民脖子上的青筋暴起，“如果我多年后遇见当初深爱过的人，首先我会惊喜，然后是害怕，我怕她认不出我了，我怕她已经把我忘了。我还会难过，会委屈，因为我一直在都爱着她，我控制不住自己想要走近她，靠近她，我会舍不得将自己的目光从她身上移开，我会患得患失，觉得她下一秒是不是会消失不见，这一切是不是我做的一场梦！”
“不会演是不是？好！我演给你看一遍！你给我看清楚了！”
罗渽民的目光绕着场内转了一大圈，然后三两步就走到了人群边，伸出手从乔曦身后将努力隐身的黄仁俊拉出来，拉到圆圈中央，补光灯底下。
全场瞩目。
“好久不见。”
罗渽民已经开始说着台词，黄仁俊却有些手足无措，没有人告诉他他应该做什么，应该说什么，他只能呆呆地站在原地看着罗渽民。
罗渽民嘴唇张了张，却没有说出话来，他往黄仁俊这边又走了半步，微微伸出一只手，缓缓地往上，轻轻碰了黄仁俊的指尖一下后又迅速缩回，眼睛倏地一下变得明亮，转而逐渐黯淡。头渐渐低下来，肩膀也开始往里缩。
“我……我一直在等你……”罗渽民说着，声音有些颤抖，而后努力憋出一个僵硬的笑容，“你……可能……我……我是…不是…我是想说……你过得好吗？”
但一直浑身僵硬的黄仁俊这时突然伸出自己的手牵住了罗渽民缩回去的手指，罗渽民一瞬间表情惊喜又讶异，而后猛地将黄仁俊往自己这边一拉，抱进怀里，十指紧扣，另一只手摸着黄仁俊头顶上毛茸茸的发窝，深深地吸了一口气后轻声说了句：“我好想你。”
黄仁俊枕着罗渽民的肩膀微微点点头，罗渽民又空出手捧着黄仁俊的脸，自己弯下腰来慢慢靠近他，黄仁俊感觉到罗渽民的气息离自己越来越近，然后在离他嘴唇还有5厘米的时候停了下来。
“看懂了吗？看懂了就再来一遍。”罗渽民朝男演员冷冷地说，将柔情从身体剥离，与刚刚面对黄仁俊的人简直判若两人。
“罗渽民，我……”罗渽民的手还未完全放开黄仁俊的手臂，黄仁俊扯扯罗渽民的袖子喊他。
罗渽民重新转过身来帮黄仁俊整理好衣服，将他送回乔曦旁边。
黄仁俊整个人都有些发懵，眼睛也红了一圈，配上刚刚被自己揉的有些微乱的头发，还真像挺被欺负了一番。
“对不起了仁俊，我刚刚实在是在气头上，没事先跟你说就把你拉出来了，不好意思。”
“没……没事……”

许是罗渽民的示范有些效果，男演员最终勉勉强强进入了状态，达到了罗渽民的及格线。在罗渽民喊下“过”之后，所有的工作人员都松了一口气。

“想不到渽民哥你这么会演戏啊？”乔曦给罗渽民递上一杯咖啡，兴致盎然地说，“刚刚真的演得好好！”
“哦还有仁俊哥你也是！我以为你会一直站在那犯傻呢哈哈哈！”
“你才傻呢。”黄仁俊梗着脖子怼回去。
“是啊，你刚刚把我也吓到了。怎么会突然牵住我的手？”罗渽民也饶有兴趣地问他。
“我就是……”
说自己完完全全可以体会到那种心情吗？罗渽民发火时候说的一番话让黄仁俊觉得自己被剥光了站在罗渽民面前，他甚至一度震惊到罗渽民怎么会知晓他全部的心事。但是很快，黄仁俊就明白过来了，这一切只是在演戏。黄仁俊会伸出手去，也只不过是因为，他希望自己爱上的是一个会给自己回应的人。既然在现实中不可能，那在短短几秒的戏里，就当已经拥有过了吧。
“入戏了。”黄仁俊说完端起水杯开始喝水，现在才发现嗓子干的厉害。
“哇！我以为仁俊哥你看过剧本呢！不过渽民哥你吻戏挺熟练啊！我刚刚以为你会真的亲下去呢哈哈哈哈！说！你们两个不会私下悄悄排练过吻戏吧？”乔曦只是想跟他们两个开个玩笑，没想到旁边的黄仁俊一口水喷了出来。
“仁俊哥你干嘛！”乔曦拿纸巾擦着溅到自己身上的水珠。
“我……我突然想咳嗽……”黄仁俊恨不得将脸都埋进杯子里，乔曦都在问些什么东西啊！
“没有啊。”罗渽民笑着回答，然后转过头来对着黄仁俊说，“我初吻都还在呢。”
话音落下，黄仁俊紧凑如鹿撞般的心跳也跟着安静一瞬。
抬起头来顺着视线看回去，罗渽民的眼神认真又坚定，让黄仁俊觉得呼吸一窒。
“仁俊呢？”罗渽民像是下了很大决心问出来一样，“你有没有……”
“有。”黄仁俊回答，眼睛死死地盯着罗渽民的脸，一字一句地回答，“亲过了，两次。”
“一次是我偷亲了他，一次是被他发现后亲回来了。”
乔曦惊讶地捂住了嘴巴，仁俊哥原来这么狂野的吗！
“还想听细节吗？”黄仁俊像是在继续问乔曦，眼睛却只看着罗渽民。
“别说了。”罗渽民移开视线。
“好。”黄仁俊起身出去了。
刚刚还热烈的气氛一下子仿佛穿越到了西伯利亚，乔曦看着罗渽民微怒的表情，不敢再说话了。
黄仁俊出来外面被冷风一吹，头脑也清醒了不少，回想起自己刚刚都说了些什么，恨不得咬掉舌头。罗渽民根本就不记得那天晚上发生的事情，不就是自己所期望的吗？还表现得跟被始乱终弃的一样，乱赌什么气！

当天夜晚罗渽民做了个梦，梦见再见躺在黄仁俊家的沙发上跟黄仁俊接吻，醒来之后却觉得梦实在是太真实，真实得就像是真正发生过一样。
从白天听完黄仁俊说跟别人亲了两次之后就一直气血不顺，莫名其妙地地开始变得暴躁，刚刚居然还梦见了黄仁俊。
罗渽民回想起排戏时自己朝黄仁俊凑过去的那幕，黄仁俊的眼睫毛尖儿都在发抖，嘴唇虽然也在抖但是还是微微张开了一条缝，就好像，就好像在等待谁的亲吻一样。
而且靠近后彼此呼吸交融的感觉让罗渽民莫名地觉得有些熟悉。
心里那丛燎原的火又烧了起来，热烈而疯狂，噼里啪啦的火星到处乱窜。
烦躁地打开手机胡乱刷了下，看到了黄仁俊几个小时前发的一条朋友圈。
【小明倒了一杯牛奶，先喝了二分之一，接着用咖啡加满。又喝了三分之一，再用咖啡加满，最后把这杯饮料全部喝完，那么小明喝的咖啡多还是牛奶多？】
这是在干什么？罗渽民虽然不知道黄仁俊发这个干嘛，但还是点击评论，开始打字：【首先牛奶是一杯不变的。咖啡加满，则喝了二分之一杯咖啡，第二次用咖啡加满，又喝了三分之一杯咖啡，所以一共喝了六分之五杯咖啡。综上，喝的牛奶更多。】
放下手机之后罗渽民从床上起身，走到桌子前将最底层的抽屉打开，拿出一本高中语文课本，里面夹着一个已经有些泛黄的信封。
他保存了很多年，跟着他漂洋过海，搬过好多次家。
罗渽民当初也不知道为什么会一直留着它，他只记得有天从暴怒的父亲手里抢回已经撕裂了一半的信纸后，这个信封就好像是罗渽民的护身符一样，理所当然地带在身边。原来高中的记忆有很多，却唯独只留下了这份，明明收到告白后的心情错综复杂，却始终不愿意丢掉这张饱含着黄仁俊深情的纸。时隔许久后的某天他才悟然明白，自己其实早就在自我欺骗中享受着黄仁俊给他的这份感情。而后的日子里，每次读里面的文字，总是让他很自负地宽慰自己，只要信在手里，黄仁俊在哪都没关系，因为最后总会来自己身边的。可是时间的齿轮会让一个人的生活发生改变，有去无回的越洋邮件，不知所踪的圣诞礼物，亲密无间的大学同学，来路不明的接吻对象，所有所有的一切都在向罗渽民宣布，黄仁俊的方向尽头不会一直都是自己。
他好像已经来晚了。
但是那又怎么样。
他还有他罗渽民的路呢，就是开山架桥也要修到黄仁俊家门口去。

07

黄仁俊第二天醒来，照常一边玩手机一边刷牙，翻看着自己昨天朋友圈底下的评论。
之所以发那个朋友圈是因为自己刚上六年级的小外甥昨天做家庭作业的时候就遇上了这么道题，他姐是个数学白痴，只好发朋友圈求救，被黄仁俊看到了之后随手复制粘贴自己也发了遍。
黄仁俊一边看一边笑，果然自己的朋友就没几个正经人，他姐评论说果然我们黄家人都没什么数学细胞；李东赫评论说爱喝不喝要不别喝了，牛奶跟咖啡做错了什么；乔林评论说你等等我去问问我侄女；乔曦更是连发是个问号的表情。滑到最下面，居然有个人真的认认真真地发了一长串解题思路，再一看备注：罗渽民，发送时间：五小时前。
罗渽民大半夜不睡觉来这解数学题？黄仁俊差点就把嘴里的牙膏都给咽下去了。
莫名其妙。
黄仁俊点击删除朋友圈，手机锁屏扔回口袋里。

乔曦今天上班就开始跟黄仁俊说街头有个卖烤红薯的，可香了。黄仁俊面无表情地回答：“我给你的工资不至于连个烤红薯都买不起吧？”
乔曦愤愤地说：“我的意思是我在减肥！闻闻味道就好了！”
“哦。”黄仁俊点点头，“还想说年底了给你加点薪呢，现在看来没有那个必要了。”
乔曦：“？”

今天罗渽民他们拍的是夜戏，所以接近傍晚的时候剧组才来这边布景。剧情是男主角给值夜班的女主角送烤栗子，然后两个人并肩坐在收银台底下互相分享这一袋的温暖。
黄仁俊靠门边静静地看着，孤寂无人的深夜，冒着寒风送来一袋烤栗子，要是他现在还是十几岁，他也会被这种伎俩给迷倒。
回过神来时，罗渽民不知道什么时候站在他面前，递给他一个纸袋，黄仁俊第一反应伸手去接，却在碰到纸袋底的时候惊呼一声，立马将手指捏在了耳垂上，语速飞快地质问：“这什么啊这么烫！”
罗渽民笑了笑：“烤红薯啊，看到街头有卖的，就给你买了个，我捂在怀里带回来的，当然烫了。”
高中的时候因为黄仁俊贪嘴校门口的烤红薯，他们两个经常在晚自习中间下课的时候跑到围栏边上偷偷摸摸地买来吃。
“买道具的时候顺带的吧。”黄仁俊不再回忆往事，省得越想越心烦。
罗渽民一脸你爱信不信的样子，转身轻车熟路地打开前台下方抽屉，拿出来一个甜品碟和一堆刀叉。
“哟，挺熟啊，这店你家开的？”
罗渽民没听黄仁俊的揶揄，他把红薯放进碟子里，然后用刀将红薯对半切开，鲜黄软糯的内里露出来，一阵浓香。
“真高级啊用甜品叉吃烤红薯。”黄仁俊嫌弃地看着罗渽民的动作。
“你不是嫌烫吗？”
罗渽民将红薯肉分成小份，然后用小叉叉起一块，放在嘴边吹了吹，递到黄仁俊跟前。
黄仁俊条件反射地往后退了退，支支吾吾道“你干嘛啊？”
罗渽民举着叉子一脸理所当然：“吃啊！”
黄仁俊伸手想接过，嘴里说着我自己来，下一秒就被抓住张嘴的间隙强行塞入一块甜蜜绵密的薯肉，一时间无法说话。
“吃你的，那么多话。”
罗渽民把叉子塞到黄仁俊手里，“喏，剩下的自己吃，要吃完啊别浪费了，排了好久队买的。”
说完薅了把黄仁俊的头毛，就过去监视器那边了，场记等他好久了。
黄仁俊呆呆地嚼着嘴里的薯肉，心跳却愈发强烈，刚刚被罗渽民触碰过的头皮变得滚烫，这股热烈好像顺着血管到了双颊上，他看了看咖啡机上的倒影，自己的脸红得像个猴子屁股。
手机显示收到一条信息，来自罗渽民。
【这烤红薯还能烫脸？要不要陪你去外面透透气？】
罗渽民这是被绑架了吗？！

SNOWBALL：【我觉得罗渽民不对劲。】
黄仁俊躲在洗手间 里偷偷给李东赫发消息。
LDH：【？】 对面回得很快。
SNOWBALL：【他今天突然给我买了烤红薯，还喂我吃了。】
LDH：【靠！所以你是来跟我秀恩爱的？】李东赫咬牙切齿。
SNOWBALL：【不是啊！你不觉得他很奇怪吗？他为什么突然对我这么好啊？】
SNOWBALL：【我都决定只跟他当普通朋友了】
SNOWBALL：【而且他怎么知道我想吃烤红薯啊】
LDH：【……】

拍摄一直持续到了下半夜，但依然迟迟没有结束的迹象。黄仁俊在员工休息室里眯了会，出来的时候正巧看见罗渽民裹着羽绒服窝在导演椅上打了个巨大的哈欠。
“喏。”
罗渽民望着给自己递咖啡的黄仁俊，觉得自己在做梦。
“拿着啊，美式，冬天就别喝冰的了。”
罗渽民接过后尝了一口：“2个shot？”
“喝多了不好。”黄仁俊回答。
“这好像不是一个咖啡店老板该说的话？”
“咖啡店老板也想长命百岁。”
“只有我有吗？”罗渽民又问。
“什么？”
“你只做了一杯？”
“嗯……那我再去给他们也做点。”黄仁俊显然会错了意。
“不用了，”罗渽民拦住要往回走的人，“别给他们做。”
在旁边哈欠连天的小杨：？
“回去睡觉吧，我们估计要熬一整晚了。”罗渽民拍拍黄仁俊的小臂，“谢谢你的咖啡。”
“我刚睡醒呢，现在还不困。”
“那你陪我坐坐？”罗渽民拉过来一张椅子，拽着黄仁俊坐下。
出乎意料地黄仁俊没有拒绝，反而用羽绒把自己团成一团，像个糯米球，缩在椅子里。
“怎么想到买那么多水晶球的？”罗渽民说。这么好的机会，难得两个人能平和地坐在一起，当然要把握好。
显然黄仁俊没有料到罗渽民会问这个问题，他愣住了几秒后说：“没有为什么，想买就买了。”
“这样吗。”罗渽民望着那一排排水晶球，每一个球面上都倒映着一个他们两个人的缩影，在光影交错下让人头晕目眩。
“我记得我也送过你一个。”罗渽民小心翼翼地开口，时刻注视着黄仁俊的表情。
“你是不是想问，为什么没看见那个。”谁知道黄仁俊居然替他把剩下的半句话说出来了。
“它不见了。”黄仁俊平静地说着，语气没有一丝波澜，“可能是搬家的时候丢了吧。”
“我还以为……”
“你以为我把它扔了？”
“是的。”罗渽民讪讪地说。
黄仁俊笑了，他带着些困意的眼睛眯成一条弯弯的小桥，小声说着：“我哪里舍得呢。”
喝咖啡会喝醉吗？还是太困了精神混沌了？
罗渽民没听清楚黄仁俊刚刚说的话，隐隐约约像是听到了，但又不敢确定。
“嗯？”罗渽民往黄仁俊那边凑了凑，“你刚刚说什么？”
黄仁俊却只是摇摇头，“我有些困了，去睡了。”
“……好。”

第二天起来，黄仁俊打着哈欠出来大厅，就看见乔曦在拖地。
“仁俊哥！你昨晚在这睡的啊？”
“嗯，他们拍了一整晚，我就留下来了。”
剧组已经撤得差不多了，只剩下零星几个人在做最后的整理。
“罗渽民呢？”黄仁俊伸了个懒腰，随口问道。
“这呢。”后脑勺被人轻轻拍了拍，罗渽民熬了一整晚的脸上带着疲惫跟困倦，“想我了？”
黄仁俊白了他一眼，又被人拉着羽绒服后面的帽子不让往前走。
“我先回去睡一觉，明天再来找你。”
“明天还有拍摄？”小杨吊着最后一口气崩溃地问，“我记得明天休息一天啊！”
“你现在还不走我就真揪你明天出来开工。”
小杨立马一溜烟没影了。
“找我干嘛？”黄仁俊把帽子从罗渽民手里抢回来，“我很忙的。”
“明天见。”
“喂！！！！”
罗渽民一边往外走一边背对着黄仁俊挥了挥手，“拜～”


08

黄仁俊第二天才下楼就看见罗渽民站在自家楼下。
正是上班的时间，罗渽民那么引人注目的一张脸站在那，惹得路过的人纷纷侧目，更有大妈上去问他有没有对象，想把自家闺女介绍给他。
“干嘛呢？”黄仁俊磨磨蹭蹭地走过去，“来我们小区找对象了？”
“可以这么说？”罗渽民跺了跺脚，“走吧冷死我了。”
“谁叫你大冬天就穿个风衣出门？”黄仁俊裹在白色羽绒服后面的小嘴叭叭不停，“要风度不要温度，冻死你算了。”
“那你借我暖暖。”罗渽民说罢就把手伸进黄仁俊的衣服口袋里，冰冷的触感惊得黄仁俊马上就把自己的手拿了出来。
“你！”黄仁俊拽着罗渽民的胳膊把他的手往外拔，“拿出来！”
罗渽民把脸蹭到黄仁俊的帽子毛圈上，侧过去靠着他耳朵坏声说道：“你再激烈点，别人指不定以为我们在干什么呢～”
黄仁俊脸皮薄，被罗渽民这么一说耳朵马上就红了一圈，手上也就不再敢大幅度动了，罗渽民一把握着他的手一齐塞进黄仁俊的口袋里，“走吧。”
罗渽民的手冷得很，也不知道他在楼下站了多久。明明握在黄仁俊手上像握了块冰在手里，黄仁俊却觉得烫人得要命。
“去哪啊？”黄仁俊被塞进车里，罗渽民弯下腰来替他系好安全带。
“秘密。”
罗渽民关上副驾驶的门，绕到驾驶位上车，黄仁俊“切”了一声，“装神弄鬼。”
罗渽民笑笑，踩下油门。

黄仁俊望着四周越来越熟悉的街景，心里那团猜测就越来越肯定。
罗渽民带他回N中了。
外来车辆只能停在校外，两人要步行才能进去。
“来这干嘛。”黄仁俊坐在副驾驶上迟迟不肯下车。
“我听说人说老沈马上就退休了，今年是他带的最后一届。”老沈是他们当年的班主任，为人温和，很受学生喜欢。
黄仁俊也很喜欢老沈，自己当初惹了多少乱子，老沈从来都没有对他说过一句重话。
片刻后黄仁俊从车上下来，与罗渽民一起走进了这个自己离开后就再也没有回来过的地方。

“沈老师今天没课？”
“你们是沈老师以前的学生吧？真不巧，今天他不在学校。”教导处的老师翻了翻课表遗憾地说，“你们来之前应该提前问一下。”
与老师道完谢后两人走出办公室，黄仁俊径直就往校门口的方向走，被罗渽民拉住了。
“来都来了，随便逛逛吧。”

对黄仁俊来说，这个学校的一草一木承载着他最美好的学生时代跟最不想回忆的过去。而罗渽民就是同时带给他这两种极与极感受的人。重新回到这里，他难免不会想到那段难熬的时间。更别说跟他一起回来的人就是罗渽民。
两人在操场边坐下，黄仁俊百无聊赖地掏出手机开始打游戏，罗渽民几次想跟他说话，都被激烈的游戏音效所阻拦。一局结束，黄仁俊终于收起手机，罗渽民正想开口，黄仁俊抢先说道：“可以回去了吗？”
“仁俊，我……”
黄仁俊站起身拍拍身上的灰尘泥土，“那我先回去了。 ”
“我跟你一起！”罗渽民慌忙也跟着站起来，黄仁俊没说话，朝校门外的方向走去。
一路无言，两人在车上坐好后，罗渽民突然说：“你等我一下。”然后就下了车。黄仁俊透过后视镜看着罗渽民往边上去了，也不知道他去干什么。
“嘀嘀”
车门再次开启，罗渽民坐进来后抖抖身上的寒气，递给黄仁俊一杯热柠檬茶。黄仁俊认得这个包装，是学校旁边的奶茶店，没想到这么多年了居然还在那。
“你就是去买了这个？”
“嗯。”
“热柠檬茶我店里也有。”黄仁俊虽是这么说着，但还是揭开了盖子。
“我记得你爱喝这个。”罗渽民转过身子来正对着黄仁俊，“我一直都记得。”
黄仁俊也不知是喝的太急被烫到了还是因为罗渽民的话，突然就呛到了，连着咳了好几声才平复下来。
“味道还跟之前一样吗？”罗渽民替黄仁俊擦干净溅在衣服上的水滴，“你还喜欢吗？”
黄仁俊这次没有回答，只是说：“你自己尝尝不就知道了。”
于是罗渽民整个人朝右边倾过去，就着黄仁俊的手喝了一口，滚烫的茶水带着柠檬的酸涩，一时间将暖意传递到身体的各个位置。
“我觉得挺好喝的。”罗渽民笑笑。
黄仁俊缩回手，“我说你自己再去买一杯！”
罗渽民“哦”了一声，“我以为你叫我尝一口。”
黄仁俊把杯子转了圈，将罗渽民喝过的位置地方移走。
“这么嫌弃我？”罗渽民失笑。“还是担心跟我间接性接吻？”
黄仁俊听到“接吻”两个字后肉眼可见地耳朵开始变红，刚滑入喉咙口眼的柠檬茶差点又被吐出来，酸涩的柠檬味呛入鼻腔，黄仁俊手忙脚乱地拿纸巾擦嘴，最后不忘瞪上始作俑者一眼。
“快走啊，我还得回店里。”黄仁俊催促罗渽民开车。
罗渽民慢悠悠地系好安全带，缓缓踩下油门，“我们今天还什么都没干呢。”
“我跟你也没什么好干的。”黄仁俊把柠檬茶放在一边，闭上眼睛开始休息，“到了喊我。”
罗渽民在心里默默叹了口气，认命地在导航上输入了SNOWBALL的地址。


09

那天罗渽民开车送黄仁俊来咖啡店，乔曦就敏锐地嗅到了这两人之间的非同寻常。她又是个憋不住心事的主儿，剧组一复工她就抓着小杨开始八卦自家店主与罗导演的爱恨情仇。
“总之，我觉得他们俩不对劲。”
一番分析下来之后乔曦果断地下结论，“本小姐的雷达从来不会出错。”
“算了吧你！”小杨偷吃着店里给客人准备的饼干小食，“我们民哥的另一半可另有其人哈。”
乔曦一听来劲了，两眼直放光，“谁！谁！我认识吗？说来听听！”
小杨坏笑，招呼乔曦凑过来点，乔曦照做后，小杨神秘兮兮地开口：“你没发现咱们剧组今天有点什么不一样吗？”
乔曦抬头看了看不远处聚集的人群，“没什么不一样啊？渽民哥不是也在吗？……诶旁边那个女生是谁啊？”
小杨打了个响指：“叮咚，找对人了。那女的叫秦婧，跟民哥一个学校毕业的，学编导的，现在在国内数一数二的影视制作公司。”
乔曦打量了那人一番，齐腰的栗色长发带着些似有若无的微卷，修身的杏色毛呢大衣将腰臀线勾勒得曼妙多姿。她正在跟罗渽民说着话，举手投足间都是风韵迷人。仅仅只是看背影，都能想象到秦婧会是一个怎样的女生。
“说不定人家只是普通朋友呢。”嘴上还在嘴硬，乔曦才不愿意承认自己的推断有误。
“普通朋友？”小杨重复，“民哥身边的女生，这些年可就秦婧姐一个啊，我们大家都默认他们俩的关系了。而且他们两个从各方面看简直就是天生一对，就算现在不是，那也是迟早的事啊！”
“不然秦婧姐闲得好好的大城市不待跑到这小地方来找民哥？”
“我还是觉得仁俊哥比较……”
“我看你们两个挺闲的啊？”黄仁俊不知什么时候出现在旁边，冷冰冰地打断两人激烈的讨论。
“仁……仁俊哥……你都听到啦？”乔曦被吓一跳，又立马想到刚刚谈论的内容，心虚地问道。
“你把你八卦的功夫哪一半到做咖啡上，我也不至于一个星期收到两次投诉。”黄仁俊板着脸站在收银台前清点账单，乔曦自认理亏，吐吐舌表示马上去擦杯子。小杨也识趣地闭上嘴巴，非本意地提前结束了这场八卦大会。

终于清净下来，黄仁俊正在用计算器算着流水，被一个女声喊住。
“你好，麻烦两杯冰美式，其中一杯四个shot。”
黄仁俊抬头，面前站着的是一个笑靥如花的女人，化着精致的妆容，美得极其具有攻击性。她的食指一边绕着发尾打着圈，一边朝黄仁俊说话。
“还是换热的吧。”
黄仁俊偏过头，罗渽民站在那女人旁边说着。
“怎么了？号称一年四季都是冰美式的罗渽民居然开始喝热的了？”秦婧的手虚攀了下罗渽民的胳膊，又转过来对黄仁俊说：“不好意思啊还是换成热的吧～”
“两杯热美式，一杯四个shot，对吗？”黄仁俊熟练地在点单机上操作着，机械地重复。
“都普通吧，太浓了对身体不好。”罗渽民又开口。
“哟！你还是那个八个shot一战成名的罗渽民吗？”
“好的，两杯热美式，稍等。”小票滋啦滋啦地打印出来，黄仁俊干净利落地撕下来递到秦婧手里。
“不好意思啊他这个人就是这一切，有点难搞。”秦婧微微吐了吐舌，故作嫌弃地指了指罗渽民，跟黄仁俊抱歉。
“乔曦，两杯热美式。”黄仁俊稍微扯出一个礼貌性的微笑，“没有关系。”
“今天也喝不到黄老板的手艺了吗？”罗渽民笑着说。
黄仁俊低下头重新拿起计算器继续刚刚未完成的工作，不去理会。
“你的店挺漂亮的。”秦婧等咖啡的时候靠在吧台上跟黄仁俊说话，视线在店里转了圈，“特别是那墙水晶球。”
“谢谢。”黄仁俊依旧低着头，语气里听不出如何波澜。那墙水晶球是他店里最引以为傲的地方，可以说是黄仁俊的自负心，以往在听到人们的夸赞时都会美滋滋地接受，只是此时此刻黄仁俊却并不想与秦婧交流太多。
秦婧见黄仁俊不冷不热地，也就不再与他搭话，转而侧过身去与罗渽民聊天。
“真不知道这里有什么好的，让你一毕业就往这跑了。”抱怨的语气里还带着些小女生的撒娇，“我叫你很跟我一起去帝都，你还不愿意。”
“帝都发展多好啊，来这里做个什么微电影的破导演，真是白浪费导师当年对你的栽培了！”
“我欠这里的人一个情。”罗渽民回答。
“你每次都是这样说。”秦婧哼了一声，“我看你八成就是想躲我。”
罗渽民失笑：“我躲你做什么？”
“怕我缠着你啊，你又不是不知道，别人怎么想我们的关系，我又是怎么想你的。”
“渽民，这么多年了，我做了多少你都是看在眼里的吧？”
“所有人都觉得我们理所应当要在一……”

“不好意思久等了咖啡好了。”
两杯热美式被”啪”地放在吧台上，黄仁俊面无表情地说：“请用餐。”
“啊……哦……谢谢。”秦婧被黄仁俊这么一弄，原本要说的话也全都吞回肚子里了，端起两杯咖啡后便离开了。罗渽民跟在后头，将黄仁俊的表情全数看在眼里，悄声对他说：“我跟她不是……”话还没说完黄仁俊扭头就去洗杯子了，嘈杂的水流声让罗渽民瞬间演起了默剧。

黄仁俊烦躁地搓洗着咖啡杯，棕褐色的咖啡渍早就被洗刷干净，他却像是要将这杯子给揉碎了去，大力地洗着。
“仁俊哥！”乔曦惊呼一声，“杯子都要被你洗掉渣了！”
黄仁俊这才停下手里的动作，关掉水龙头，四周一瞬间变得安静了不少。躁动不停的心告诉他，刚刚一切不过是皇帝的新衣，在水声停止的瞬间，他的所有情绪都会原形毕露。
“乔曦，”黄仁俊说，“我有些累，剩下的你来吧。”
“好……”
黄仁俊脱下围裙随手往吧台上一扔就走了出去，罗渽民与秦婧坐在角落窗边，隔着玻璃窗看见黄仁俊的身影闪过，正想追出去，被秦婧一把拉住。
“渽民，你帮我看看我的新剧本吧？”
“秦婧……我……”
“渽民，”秦婧的语气一下子低落下来，“我明天就走了，我不会再来打扰你了。”

心高气傲，天之骄女，这些都是旁人用来形容秦婧的词，但是她却一直看着罗渽民的背影，追着他跑了六年。从教学楼到小剧场，从西半球到东半球。秦婧觉得，再也没有一个男人能让她抛弃所有的骄傲与自尊做到这个地步了，罗渽民一定会被她打动的。
只是罗渽民从来对她都是维持在基本礼貌的界限内，从来不会主动向她靠近一步。尽管大家都觉得他们两个是很般配的一对，但是每次提起这些，罗渽民总是说，你们不要开秦婧玩笑了。而每每望着罗渽民说出这些话的秦婧，只能将无尽的酸涩埋藏在得体的笑容之下。
她不知道罗渽民心里那个人是谁，但是她也从来没有见过罗渽民身边有谁。在一次圣诞派对喝了些酒后，她壮着胆子对罗渽民说：“她爱你吗？我觉得她根本不爱你，她让你一个人，但是我不一样，我愿意一直陪着你。”
而罗渽民只是摇摇头回答她：“秦婧，不是他，是我，是我让他一个人了。”
她的话重点明明在最后一句，但罗渽民却满门心思只放在了与那人有关的词句上。她第一次看见罗渽民那么悲伤的表情，在四周人都在借圣诞节放肆玩乐的时候，她在角落里看见了浑身充满了落寞的罗渽民。

这次来N城，秦婧是想给自己最后一次机会。她猜到罗渽民是因为那个人所以才选择回到N城工作，好奇心与自尊心驱使她踏上了这片土地，她要看看自己终究是输给了什么样的人。

“你喜欢他对吗？”秦婧说。
“嗯？”
“那个老板，没错吧？”
“……”
“罗渽民你知道吗？这些年里，我看你的背影比看你的眼睛次数还要多。我喜欢你这句话，我以为我不说出来你也能感觉到。”秦婧捏着剧本的手有些颤抖，但仍然维持着应有的体面，“但是真可悲啊，你错过了一个全世界最好的女人。”
罗渽民只是看着她，秦婧别过头去，努力将眼眶中的泪水憋回去，“你不用对我觉得抱歉，这一切都是我自己的决定。”
“所以现在是我要放弃你了，是我不要你了。”秦婧忍着哭腔，背对着罗渽民深呼吸，“你就后悔去吧。”
“对不起，秦婧。”罗渽民抬起手，犹豫再三后终究是落在了秦婧的肩膀上轻轻拍了拍，“是我配不上你。”
“那当然了。”秦婧稍微调整好状态，转过身朝罗渽民说，“也就那个卖咖啡的才稀罕你罢了。”
“对不起。”罗渽民只是拍拍秦婧的头，“真的很抱歉。”
秦婧忍着再次翻涌上来的涩意，这是罗渽民第一次主动与她肢体接触，而马上他们就要说再见了。
“好了。”秦婧吸吸鼻子，“大家都往这看呢，我不要面子的啊？”
说完催促着罗渽民赶快去工作，留她一个人安静一会。
“真的没事吗？”罗渽民有些不放心，“我叫小杨过来陪你？”
“得了吧！让小杨看见我这幅样子？我以后还怎么教训他。”秦婧给了罗渽民肩膀一拳，“赶快走吧你！”
“秦婧……”
“嗯？”
“你会遇到那个只看着你眼睛的人的。”
“那就借你吉言了。”


10

“我送你回去吧。”
这天打烊后黄仁俊从店里走出来，罗渽民靠在车边朝他招手。其实他今天的拍摄还没结束，剧组正在街头拍着另一场戏，罗渽民把对讲机交给副导演后叮嘱了小杨几声就开车来SNOWBALL了。
“好。”
罗渽民显然有些讶异，黄仁俊这次居然答应得如此爽快，还未等他做出反应，黄仁俊已经来到了车前。
“让一下。”
“嗯？”
“你不让开我怎么上车啊？”
罗渽民这才急忙站直身子替黄仁俊拉开车门，让人坐好了之后自己再绕去驾驶位。
“呀，渽民哥来接仁俊哥啊？你们感情好好喔！”乔曦正巧背着包出来，撞了个正着。
“要不要顺便带带你？”罗渽民按下窗户，探出头问。
“不必啦，我哥在来的路上了。”乔曦摆摆手，“我就不当电灯泡了哈哈。”
罗渽民不好意思地笑了笑，接过乔曦使来的眼色，会意地眨了眨眼睛。
车子启动后喷出的白色雾气在干燥寒冷的空气中迅速凝结，罗渽民搓了搓手，确认空调正常运作后，又转头看了看穿着厚厚羽绒服的黄仁俊，这才踩下油门。
“时间好快啊，明天就是我们最后一场戏了。”罗渽民说完，用余光留意着黄仁俊的反应。
“最后一场？”果不其然黄仁俊无表情的脸上有了些情绪，“拍完之后呢？”
“还有些场景要去别的地方拍，可能还要去一趟帝都。”罗渽民回答。
“哦。”黄仁俊扭头看向车窗外，末了没由头地问了句：“你为什么要回来？”
罗渽民对这个问题有些措手不及，说出的话甚至有了些结巴：“我……我想告诉你……”
“我已经忘记了。”
嘎吱——轮胎在柏油路上摩擦出一道新鲜的划痕。
“什么？”罗渽民将车歪在路边，像是没听清楚，又问了遍“你刚刚说忘记什么？”
黄仁俊缩在羽绒服兜帽里的嘴巴微张：“我说我已经忘记那些事了，你也可以当没发生过。”
罗渽民不明白黄仁俊为什么突然这样，“为什么。”
黄仁俊清澈明朗的瞳孔在夜晚却比白天更加透亮，他吸了一口气接着说“你不必一直把自己困在过去。”
“不是，”罗渽民完全没办法理解黄仁俊的话，他有些急了，就像是面对一道自己从未见过的数学题，焦躁不安。“你到底怎么了？是我这些天哪里做的让你不舒服了吗？”
“我一点都不想想起过去，但是你回来之后我的生活全都被打乱了。罗渽民，我承认，这些年里我确实有想过你，特别是你刚离开的那段时间，李东赫说我跟一个游魂没有什么区别。”
罗渽民哽了哽嗓子，他不敢想象黄仁俊当时的样子。那天雪夜里的黄仁俊就已经让他心口为之一紧，后来李东赫告诉他黄仁俊发了整整一个星期的高烧，罗渽民更是仿佛心口割裂了般疼痛。
“我伤心过，怨恨过，愤怒过，花了很多时间去让自己痊愈，让身边的人不要再为我操心。所以如果你没有回来，我会一直这样平和地生活下去。你也一样，你也会有你自己的未来。”
“我听不懂你在说什么。”
“我知道你对我觉得抱歉，但是被我一厢情愿地单恋不是你的错。所以我已经想明白了，你拒绝我，也是情有可原的。”
“不是，等等，你又在胡思乱想什么。”罗渽民暴躁地揉了一把头发，转过去面对黄仁俊说道：“所以你觉得这些天我接近你是为了什么。”
“其实我早就想跟你说这些话了，从跟你签订合同之后就想好了。”黄仁俊也看向罗渽民，“我不需要你对我道歉，或是可怜我，我本来也以为可以重新跟你做朋友，但是这些天下来我发现还是有些困难。你会让我想起过去，我会让你觉得亏欠，这样两个人都很累。所以我想过我自己的生活了。”
“你到底怎么了黄仁俊，为什么突然跟我说这些，是不是因为秦婧？我跟她真的没什么！”罗渽民努力在脑子里会想着这些天发生的所有事，企图寻找出那个让黄仁俊如此反常的始作俑者。
“到此为止吧，罗渽民。”黄仁俊却已然一副自己说完了就不再想继续谈论的样子，缓缓闭上眼睛，“重新回到各自的生活里去吧，这样才是我们该有的结局。”
“黄！仁！俊！”罗渽民几乎是将黄仁俊整个人从座椅上拽起来，拽到自己面前，“你知道不知道你自己在说什么！”
“你真的觉得你痊愈了吗？那你为什么要买那么多水晶球，却偏偏弄丢了我送你的那个？”
“这跟你完全没关系，你想多了。”
“好，我想多了，那你为什么趁我胃痛睡着的时候偷亲我？”
看到黄仁俊的眼眶明显扩大了些，罗渽民嗤笑，“以为我不记得了？我真的一直以为那是梦。但是梦怎么会那么真实呢？”
下一秒黄仁俊的嘴唇就被罗渽民堵住，熟悉的气息再一次占领他的领地，温柔的舔舐落在饱满的下唇上，吮吸间溢出的唾液润得四瓣嘴唇鲜红晶亮，啧啧水声在狭小封闭的车内分贝被扩大，急促的呼吸预示着氧气的耗尽，黄仁俊用力挣脱开来，短暂的缺氧让他视野变得模糊。
“听见了吗？”罗渽民戳了戳黄仁俊的胸口，明明指尖落在了蓬松的羽绒服上，黄仁俊却觉得点到了心尖。“我那天晚上也听到了，一样的声音。”
“你刚刚的话，还想让我听进去吗？”
黄仁俊闷声不说话，罗渽民扶起他的头，却发现对方整个人正在拼命发着抖。
“我先送你回家。”罗渽民松开手，不再去强迫黄仁俊，将空调温度调高了些后，重新发动车子。

车还没完全停稳，黄仁俊就迫不及待地解开安全带开门下车，所有动作一气呵成，似乎坐在车上的人此时此刻是洪水猛兽，下一秒就要将他吞噬。
“仁俊。”
啪的一声车门被关上，车厢内燥热的空气连同罗渽民的声音一起被阻断在了夜里。



11

播放着圣诞颂歌的小店内，乔曦正在货架前聚精会神地挑选着，身后跟着提了一大堆袋子的乔林。
“你买这么多干什么？”乔林艰难地弯了弯有些酸的胳膊，情不自禁地打出一个哈欠，“又在挑啥？”
“给仁俊哥挑圣诞礼物啊。”乔曦拿起一个水晶球，打开灯后朝乔林摇了摇，雪花纷飞，“这个怎么样？我看他架子上也没有这个款式。”
“呃……给仁俊买？”
“怎么了吗？哎呀，也有哥你的份啦！”乔曦拍了拍自家哥哥的肩，觉得好笑。
乔林面露难色：“不是，我不是这个意思，只是仁俊他好像不是很喜欢圣诞节。”
“啊？”乔曦很惊讶，“为什么呀？”
乔林耸耸肩表示自己也不清楚，“上大学的时候就是这样，他从来不参加任何圣诞节活动，我们拉他去也不去，就只会呆在宿舍里。”
“对了，他还很讨厌下雪天。”
“仁俊哥怎么奇奇怪怪的啊！讨厌下雪，讨厌圣诞节，他干脆不要过冬天好了！”乔曦愤愤地将水晶球摆回原位置上，“不买了不买了，回家！”

“哎！”
黄仁俊瞥了一眼撑着下巴半趴在吧台前的乔曦，慢悠悠地喝了一口热可可，“怎么了大小姐，你这从我进门开始就叹了多少声气了，我是哪里亏欠你了？”
“老板！老板！”乔曦见终于引起了黄仁俊的注意，整个人都来劲了，“你看看整条林荫路，你不觉得我们店格格不入吗？隔壁店的麋鹿雪橇都快摆到我们店门口了！你再看看我们店里，连个圣诞树的叶子都没有！”
黄仁俊继续喝着热可可，“我们不用那些花里胡哨的。”
“这哪里是花里胡哨！这是一种氛围好不好啊？”乔曦气得直嚷嚷，“本来渽民哥的剧组走了之后店里就冷清了好多，你现在又不弄圣诞节的装饰，去哪吸引客人啊？搞得我都有些想念渽民哥他们了，那时候店里可真热闹。”
“这么想他你去找他呗待在我这里干什么，这些什么节日只不过是人们给某个普通的日期冠上的冠冕堂皇的名头而已，所有行为也就是自我感动罢了。特别是什么圣诞节告白之类的，简直就是大笑话。”黄仁俊把杯子搁回吧台上，拍拍袖子，拿起抹布去擦水晶球了。乔曦实在是无语，放着这么大一墙水晶球不去做圣诞装饰，根本就是浪费资源。
“你是吃了炮仗吗，圣诞节怎么你了真的是……照你说的，所有在圣诞节告白的人都不会有好结果呗！”
正搬着梯子的黄仁俊动作顿了顿，但是又马上恢复了正常，一步一步攀上去。
“乔曦。”
“嗯？”
“圣诞节那天……会下雪吗？”
“好像不下吧？近一个星期气温都挺暖和的，哎，圣诞节还是要下点雪才好啊……”
“那太好了。”黄仁俊满意地点点头，将手中的球擦得晶莹透亮。
还真是让哥说对了。乔曦心里琢磨，真是个怪人！


“敢信吗？今天是圣诞节，而我们店居然只卖出了两杯咖啡。”乔曦啪啪敲着账单示意黄仁俊接受她的眼刀，“所以我为什么要放着这大好的良辰来打工啊！整条街上就我们店里人毛都没有，早知道就答应小杨……”
“小杨？”黄仁俊似笑非笑，眼睛滴溜溜地转，“进展挺快啊乔曦？在我眼皮子底下也能暗度陈仓。”
“八字没一撇呢！”乔曦脸有些红，“你别跟我哥说啊……”
黄仁俊点点头，不耐烦底朝她挥手：“你走吧你走吧，约会去吧！”
“真的？”
“真的！别吵吵我了！我也差不多关门回家睡觉了！反正没什么生意。”
乔曦走得很快，简直就是连背影都不想给黄仁俊留一个的程度。
黄仁俊嘴上嘟囔着跑得还挺快，脑子里却想着小杨在N城的话那罗渽民……说好两清了怎么还想他啊！黄仁俊猛地摇摇头，拍拍自己脸让自己清醒一些，然后自己给自己泡了一杯柠檬茶，坐在窗边的位置上一口一口慢慢地喝。
天空暗沉沉的，像被一层灰布给蒙上了，但是倒也不像会下雪的样子。黄仁俊安心地把一杯茶喝完，恍恍惚惚间竟趴在桌上睡着了。

黄仁俊也不知道自己睡了多久，意识模糊间感觉到有人在敲玻璃，迷迷糊糊睁开眼，窗前却一个人也没有。外面天已经黑透，黄仁俊揉了揉惺忪的睡眼，正想从椅子上起来绕出去院子里看看是不是有人恶作剧，突然庭院里的灯就被打开了。窗外一片大亮，下一秒，漫天飞舞的雪花扬扬洒洒地从高处往下飘落，一瞬间满眼都是遍天的雪白。
黄仁俊整个人愣在原地，视线跟着飞舞的雪花一路往下移，看见原本空旷的院子里不知何时已经被摆上了一棵枝叶茂盛装饰华丽的圣诞树，树边上，还蜷缩着一只赤红色的狐狸。
这个画面太过于熟悉，整个庭院就像个巨大的水晶球摆在黄仁俊面前，隔着玻璃将最美的瞬间展示给他看。
黄仁俊整个人趴在窗上不敢眨眼睛，还以为自己在做梦一样，等反应过来，才意识到自己早已笑得开心。他太久没看过雪了，以至于已经忘记其实自己有这么喜欢下雪。正想打开窗伸出手去接，雪却开始变小了，渐渐地不下了，只剩下零星几朵在风中飘荡着。黄仁俊有些着急，连忙从窗口离开想要出去院子里看个究竟，才往后退几步就撞上了一个什么东西，转过身来发现是罗渽民。
“你……”黄仁俊指着罗渽民，突然明白什么，又指指窗外，“这是你……做的？”
罗渽民点点头，用夹着鼻音的声音问道：“喜欢吗？”
“……”黄仁俊只是盯着罗渽民不说话，罗渽民也由他看着，静静站在那里不动，最后还是黄仁俊先开口：“你做这些……到底想怎么样呢？我……我已经跟你说清楚了……我们……”
“你听见了吗？”罗渽民又往黄仁俊那边走了一步，将黄仁俊堵在窗户与自己之间，“它的声音。”
“什么声音？”
罗渽民牵起黄仁俊的右手，将它放在自己胸口的位置，“听见了吗？”
砰砰砰。
黄仁俊被吓到想撤手，被罗渽民紧紧攥着不放。
“这次你必须听我把话说清楚，在我说完前不许走。我承认，第一，我对你有愧疚，但是那绝对不是同情或是可怜。”罗渽民另一只手按住黄仁俊的肩膀不让他乱动，“是因为，我太迟钝，太懦弱，太胆小了。李东赫问我，这次回来跟你是什么打算，我也不敢跟他保证，我怕你不肯原谅我。第二，秦婧跟我，什么事都没有，过去是，以后也是，所以你不要胡思乱想。第三，你说我们桥归桥，路归路，我不同意。”
“你这是在威胁我吗第一第二第三。”黄仁俊挣扎着想躲，“松点……我好疼……”
罗渽民脸色一动，闻言后手上果然松了些力度，但还是不让黄仁俊离开，“我没有威胁你，我只是想正式一点。”他把脸凑近，“想让你听清楚我的真正的内心。”
“仁俊，那天晚上欠你的答复，如果我现在回答你，还能算数吗？”
黄仁俊看着面前的这个人，过去的记忆跟走马灯一样在眼前打着转，雪夜，情书，课桌，最后定格在罗渽民此时此刻的脸上。
“我也喜欢你。”
砰砰砰。
“我们在一起吧，好吗？”
砰砰砰。
像是拿了个榔头往手心凿着，黄仁俊努力让自己不要去感受罗渽民心跳的力度，转而对他说：“早就不作数了。”
罗渽民终究是难掩失落，他像只无家可归的小狗般耷拉下脑袋，胡乱往黄仁俊肩膀上一砸，然后蹭了蹭，“真的不作数了吗？”
“可是这里，明明就跟那晚的声音一样。”
罗渽民用拇指抠了抠黄仁俊左胸口上的口袋，闷声继续说：“我知道，你有你的生活，你还有你的好朋友，但是，但是，就不能再加一个我吗？黄仁俊，我们和好吧，好不好？”
“起来……”黄仁俊肩膀往前顶了顶，罗渽民乖乖地把头移开。
“站好！”罗渽民温顺地站直。
“我好烦啊！”黄仁俊郁闷地往后一靠，“你怎么老是这样啊！”
罗渽民有些不明白，但还是说：“对不起。”
“你对不起什么啊到底，”黄仁俊给气笑了，“不准说对不起！”
“你之前问过我为什么喜欢买水晶球，是，你猜对了，是因为你。弄丢了你送给我的那个以后，我就拼命地想找到一个跟那个一模一样的回来，但是我买了这么多，也没找到。”
“李东赫说，我这辈子算是搭在你身上了，我想也是吧，所以我想保护自己，心左右不了，起码我能控制我自己的身体不去靠近你，因为太疼了，我没有可以再受一次伤的勇气。”
黄仁俊平静地说着话，每一句却跟长了刺似的让罗渽民难受。
“今天以前我都还能好好控制我自己的罗渽民，”一滴泪从黄仁俊眼角滑落，像是受了天大的委屈般，哭腔里的每个字都在像罗渽民控诉着自己的冤屈，“为什么偏偏是今天，为什么又要回来啊！为什么给我下雪，为什么给我圣诞树……”
“我本来可以好好的，我本来已经整理好了的，现在全乱了，它又乱了……”
罗渽民再也忍不住了，他紧紧地把黄仁俊抱在怀里轻拍着后背哄着，“让它乱吧，我陪你一起。我不会走了，再也不会走了。”
罗渽民任由黄仁俊在自己怀里流泪，一下一下轻抚着他后脑勺上的柔发，等怀中的呜咽声逐渐平静下来了，罗渽民才松开。
“其实不一样。”黄仁俊突然抬起脸说。
“嗯？”罗渽民扒开他糊在脸上湿哒哒的刘海，“什么不一样？”
“那个声音，不一样。”
“为什么？”
“因为我还没有亲你呢。”
怎么会有这么可爱的人，罗渽民吻下去的瞬间在心里感叹。

“所以你怎么下的雪啊？”黄仁俊被罗渽民牵着站在庭院的圣诞树下，他这才发现睡着的狐狸也是一个假的造型而已。
“我可是拍片子的，下个雪算什么，你喜欢我天天都能下。”
“嘁。”
罗渽民替黄仁俊缠着围巾，往他的手上哈气，“晚上外面太冷了，我们还是进去吧。”
“你记不记得送我的水晶球上写了什么？”黄仁俊问。
罗渽民当然记得，但是他才不说，“我那是在放屁，你当没看见过，刚好它也丢了，证明那句话不会生效。”
“以后送你一个更好看的。”
“今天这个已经很漂亮了。”黄仁俊踮踮脚，跑到狐狸旁边蹲下，“给我拍张照！”
罗渽民给黄仁俊拍完，又搂着人自拍了一张，两人凑在一起看这照片的时候，一片白色的不明物体飘落下来，刚好落在黄仁俊的鼻尖。
“罗渽民，你的雪还没下完吗？”
“早没了啊。”
“那这是……”
“下雪了仁俊，真的下雪了。”
罗渽民突然就低头在黄仁俊嘴角啄了一口。
“你……”
又亲了一口。
“你干嘛啊！”这次黄仁俊直接把嘴捂上说话。
“干那件我早该干的事。”
“什么……”
“在六年前的圣诞节，你扑倒在我身上的时候，我就该亲你。”


这个世界上，我最喜欢的东西有三个。
哪三个？
水晶球，雪花，还有你。
为什么我排在最后啊……
因为喜欢你的时间最久啊。


END.