【娜俊】有你这么追人的吗

发表时间：2020-05-08 23:00:33
修改时间：2020-05-09 00:52:57

Tag：娜俊, nct


  
 
01-流言蜚语 
  
在黄仁俊听见第23次“听说跟罗渽民谈恋爱的是他”这类话后，终于是耐不住性子直拐进计算机系的宿舍楼，一脚踹开横七竖八贴着篮球跟游戏海报的宿舍门，还没等里面的人做出反应，自己先扯着嗓子跟吃了炸药似的吼了句：“罗渽民给我滚出来！” 
而罗渽民此时正在峡谷征战，千钧一发命悬一刻，眼睛哪能离开手机屏幕，没有什么事情比得过崩溃边缘的水晶。 
“等等，我打完这把。”罗渽民头也不抬敷衍地回应。 
黄仁俊能吃人的目光如一股凌厉的冷风扫过宿舍内的其他人，锁定在说话者的身上，鼻腔里隐隐的喘息声在预示着一场腥风血雨，他要将这人生吞活剥。 
“黄仁俊？！”李东赫只是趁回血的时候稍微抬了抬眼，就看见堵在宿舍门口那个怒气冲冲的身影，因为是背光，他眯着眼睛看了好一会才看清，深表震惊地喊出那个名字，又被黄仁俊身边那团无形的火烧得后脊背发烫，手开始拼命扒拉旁边同样是要杀红了眼的罗渽民。 
罗渽民不用李东赫怎么拍，他在听见黄仁俊三个字的时候脖子马上就竖起来了，但是同时心里还是有些怀疑的，毕竟李东赫之前拿黄仁俊戏弄了他不知道多少次。 
只是这次是真的。 
黄仁俊千真万确地站在他宿舍门口，并且点名道姓要他出去。 
手机还在此起彼伏地发出击杀的音效，罗渽民的眼力见早就被内心的狂喜冲昏了头脑，三步并两步地走到宿舍门口站在黄仁俊面前，略微有些不好意思地问：“你找我啊？” 
“你是罗渽民？”黄仁俊抬头看了面前这人一眼，长得还不赖，身高也比自己高了些，妈的，真的是越看越不爽。 
“传言你传的？” 
罗渽民一愣，慢半拍地回答：“什么传言？” 
黄仁俊嗤笑一声，“你再装？” 
  
黄仁俊这些天，不论是上课、吃饭，甚至是去生活超市，总能听见周围传来跟蜜蜂一样嗡嗡嗡阴魂不散的议论声，而那些话统一指向两个人：他跟罗渽民。 
“罗渽民哪位？”朴志晟跟黄仁俊在饭堂排着队，身边的议论声太大，连沉迷细胞游戏的他都听见了。 
“你问我？”黄仁俊指着自己，“我问谁？” 
“但是他们说罗渽民在跟你谈恋爱。”朴志晟微微侧身竖起耳朵听了听，转过来郑重其事地与黄仁俊说。 
“神经病！” 
  
听黄仁俊说完事情原委，罗渽民皱起眉头。 
“我没有传过这种谣言，我也没有理由。”罗渽民认真地跟黄仁俊解释，“你根本不认识我不是吗？” 
黄仁俊剩下的指责的话哽在喉咙口，罗渽民的话让他稍微冷静了一下。对啊，他们两个根本不认识对方，罗渽民传自己跟他的绯闻有什么好处？ 
“真不是你传的？”但还是不死心地问了最后一句。 
“不是。”罗渽民的脸也冷下来，朝黄仁俊坚定地摇摇头。 
黄仁俊放下撑在门框上的胳膊，夏日的正午炎热程度不容小觑，就这么会胳膊与木材接触的地方已经生了一滩细汗。 
“那没事了。”黄仁俊往后退了步，细长的双眸轻抬着扫过罗渽民的脸，“但是希望这种事不会发生第二次。” 
说罢黄仁俊就走了，唯独剩下燥热的空气里那股似有若无的橘子香证明，曾经有人来过。 
  
罗渽民重新把门关好，转过身就一把把刚刚一直蹲在旁边看热闹的李东赫用胳膊钳住，在李东赫嗷嗷求饶的声音里审问：“是你自己招还是我来逼你招？” 
李东赫一边扣着罗渽民的手腕，一边张着小嘴哇哇叫，脖子像蛇一样扭动着，寻找着能逃脱的缝隙。无奈罗渽民的力气自己实在是斗不过，几轮回合后只好偃旗息鼓乖乖招供：谣言是他传的，他只是想推罗渽民一把。 
  
“拜托！你要等到什么时候啊！再不告白都毕业了！”李东赫搓搓自己死里逃生的脖子，冲坐回椅子上的罗渽民嚷，“我不帮你一把，你能跟他说上话？” 
“你没发现他更生气了？”战局早已结束，失败两个字冷冰冰地停留在手机屏幕上，罗渽民烦躁地朝李东赫踹了脚，后者灵敏地躲过了，笑嘻嘻地靠在床架边上看着他。 
“罗渽民，我发现学习好的人，一般谈恋爱都不怎么行。”李东赫跟个看破红尘的老道士一样摇着头叹气，罗渽民一记眼刀飞过来，李东赫立马乖乖地做出一个将嘴巴闭紧的动作。 
“我的意思是你明天可以去找他道歉啊！”见罗渽民这个闷葫芦理科男死活不开窍，李东赫还是忍不住冒着生命危险再次开口，“你去跟他说，是我传的，跟他道个歉，不就顺理成章地能那什么了吗！” 
罗渽民听完，果不其然地嘴角开始上扬，赞赏地看了李东赫一眼，后者一副功成名就的嘚瑟模样，毫不谦虚地摆摆手。 
“再来一局？”罗渽民重新拿起手机返回大厅，对李东赫说。 
“来就来！”李东赫跟个猴儿似的窜到罗渽民旁边，捞起刚刚也被自己扔在一边的手机，火速开局。 
  
“再输我就不姓罗。” 
  
  
02-预谋道歉 
  
拿到黄仁俊的课表对罗渽民一个计算机系的来说根本不算难事，第二天一早他就在教室门口等着了。 
远远地就望见黄仁俊晃晃悠悠地走过来，眼睛没完全睁开的样子，头发也乱糟糟的。走廊外晨间还没那么肆虐的阳光懒懒地穿过绿叶枝丫，斑斑驳驳地洒在黄仁俊脸上，有些微肿的小脸一皱，猝不及防地打了个喷嚏。 
罗渽民觉得好笑，想上前去跟他打个招呼，谁知黄仁俊甩甩头转身就进了教室后门，罗渽民只好顺着他慵懒虚浮的脚步，亦步亦趋跟在后面。 
黄仁俊在最后一排坐下后就趴在了桌面上睡觉，罗渽民在他旁边落座，看着黄仁俊圆溜溜的后脑勺，不禁思索困成这样昨晚是干什么了。 
黄仁俊感觉到旁边有人坐下，就习惯性得伸出手去，脖子以上的部位一动不动，伸出去的右手在桌面上不安分地敲了敲，然后四指朝手心里弯了弯，示意旁边人给点什么。 
罗渽民不解，黄仁俊背后长了眼了？这都看见自己给他带早餐了吗？ 
疑惑地把纸袋里装着的香蕉牛奶拿出来，插好吸管后递到黄仁俊手上，黄仁俊把牛奶从底下由右手传到左手，两手在奶盒上捉摸了半天没摸到理应由塑料透膜包装着的吸管，再一路往上摸，咦怎么回事啊今天，还帮自己把吸管都插好了？ 
在心里默默地夸了自己没白养朴志晟这么久以后，张开嘴含住吸管满足地一吸，一股陌生的味道席卷整个口腔内部，浓郁的香蕉味直冲鼻腔，黄仁俊猛地噎住，差点将牛奶从喉咙口里呛出来。 
这不是朴志晟，朴志晟不会买香蕉牛奶。 
黄仁俊跟一根弹簧一样从座位上弹起来，连脸都来不及擦擦就向右转，然后意料之中地对上一张跟朴志晟截然不同的脸。 
“怎么是你啊？”黄仁俊昨晚熬了个大夜赶设计，今天又有早课，所以没来得及收拾就从床上跌跌撞撞地爬起来上课。现在自己才真正清醒过来，手里还拿着才喝了一口的香蕉牛奶，对着罗渽民收拾的清爽干净的模样，暗暗有些挂不住面子。 
“我来跟你道歉。”罗渽民脸上一副真诚的样子，“昨天的事情，是我朋友传的。他就想恶作剧一下，对你造成困扰了不好意思。” 
罗渽民字字句句说得真心实意，这让黄仁俊很难怀疑，况且人家还专门买东西来跟自己道歉，心胸宽广如他，当然是选择原谅。 
黄仁俊强装自然地将自己的鸡窝头抓得正常一点，随后对罗渽民点点头，“行，我知道了，你跟他说声以后别这样了。还有，为什么是香蕉牛奶啊，我更喜欢草莓的。” 
“我不喜欢草莓。”罗渽民听见草莓两个字整个人的表情都不好了，自己说出这两个字的时候更是仿佛在面对洪水猛兽。 
黄仁俊被他这副反应给逗笑了，“这么夸张至于吗？” 
说罢接着喝了口手里的牛奶，确实是不如草莓味的，但是也不是那么不能入喉，况且这是人的一片真心，这个面子还是要给的。 
罗渽民心满意足地看着黄仁俊将一盒牛奶喝到空瘪，末了还从口袋里掏出纸巾递给他擦嘴，把黄仁俊弄得怪不好意思，觉得自己像个女孩子一样。 
“待会中午一起吃个饭？”临下课前罗渽民问他。 
黄仁俊一只胳膊撑着头，歪着脸朝四周看了看，缩缩脖子，“不了吧，那谣言真成真了。” 
就是坐在最后一排，无数的八卦目光也跟炯炯如火炬，将他们两个人点得通亮。 
“那……加个好友？”罗渽民拿出手机，“这总可以吧？” 
黄仁俊思前想后觉得没什么不妥，便点点头。 
  
“好友加上了？”罗渽民才回宿舍就被李东赫按住盘问，像个等待电视剧高潮剧情来临前的热心观众，恨不得马上就知道痴男怨女最终能不能共谱爱情曲。 
罗渽民掏出手机点出黄仁俊的头像给李东赫看，“喏，你自己看。” 
“厉害啊！”李东赫笑得直乐，“开门红！” 
“你也没有那么不可教。”李东赫朝嘴里扔着薯片，喀吱喀吱嚼得响亮，仿佛他此时此刻的心情，恨不得昭告天下他的木头朋友终于学会勇敢追爱了。 
  
晚上罗渽民躺在床上，第无数次点开跟黄仁俊的对话框，文字打了删删了打，就是迟迟按不下发送键。最后删到聊天框里只剩下两个字“晚安”，又觉得这样没前没后地发过去会不会太突兀。 
这么晚了他应该睡了吧？昨晚就没睡好今天肯定很早就睡了。 
罗渽民自己跟自己演了一个多小时的内心戏，最终在手机电池耗尽的那刻颓败地举起白旗来，都这个点了发什么都没有意义了。 
  
  
03-暗箱操作 
  
与黄仁俊的进度从加上好友后就没有再前进过，罗渽民当然不会把这件事告诉李东赫，不然又要被他骂一遍榆木脑袋。 
不过李东赫最近也没空管他的感情生活，他现在一颗心扑在校园男神选拔赛上。八卦如他这种活动简直是如天降甘霖，每天都在实时给全宿舍播报，新闻系的谁今天涨了多少票，法学院的谁居然公开在SNS上拉票，经济学院的谁靠女朋友的关系走了不少后门等等等等。 
“不过还是让我们恭喜——”李东赫清清嗓子，示意所有人集中注意力，“计算机系罗渽民，雷打不动断层第一！” 
其他舍友配合着起哄打趣罗渽民风姿犹在，被他一个一个打回去，最后被抓住的当然是始作俑者李东赫，像只可怜的小熊幼崽被罗渽民这个猎人给逮住，咿呀求饶。 
“你把这些精力放在学习上，绩点都上4了吧。” 
“罗渽民你说的话怎么跟我妈似的！哎哟哟我错了我错了。”李东赫挣扎着胡乱摆着手，握着的手机屏幕停留在刚刚整点刷新的榜单上，罗渽民稍微瞥了一眼，就看见了个熟悉的人脸。他松下掌控李东赫的力气，把手机给抢过来，真的没看错，第三名不就是黄仁俊吗？ 
  
“这里面还有黄仁俊？你怎么没告诉我？” 
“哥，你喜欢他我喜欢他，这都要我告诉你啊，我以为你早就知道了呢！” 
“他怎么才第三啊，他哪里比不过这个第二名？” 
自己跟黄仁俊中间无端端插进了个路人甲，这让罗渽民很不舒服。 
李东赫凑过来瞧了瞧，赞同地点点头：“那确实比这个第二名帅太多了，我不是说了吗，这人走后门。” 
走后门？ 
罗渽民握着手机独自思索了片刻，然后把手机扔还给李东赫，自己坐回位子上打开电脑。 
“你要干嘛？”李东赫手脚并用地险些没让手机摔到地上报废，再抬头看罗渽民，没看懂。 
“他不是走后门吗？我们就不能暗箱操作了？”罗渽民熟练地开始噼里啪啦敲代码。 
“牛啊！”李东赫差点给忘了，这里是计算机系啊！ 
  
罗渽民写了个程序，一天24小时不间断给黄仁俊刷票。当然他还是有些收敛，刷票的频率没有设很高，加上黄仁俊本来就挺有人气，所以没过几天黄仁俊就升到了第二名。罗渽民看着自己的照片与黄仁俊的摆在一起，心里别提有美。 
这才是该有的场面！你看他们两个，多相配！ 
  
“李东赫，这活动什么时候结束？” 
“这周末吧，还有三天。”李东赫掰着手指头数了数，不知道罗渽民问这个干嘛，他什么时候对这个榜单这么上心了。 
罗渽民在心底默默计算了一下涨幅速度，然后打开刷票程序把频率调高了些，这样在最后截榜的时候，黄仁俊绝对是第一。 
想想黄仁俊知道自己得了第一后的样子，罗渽民就已经开始偷着乐了。 
  
“哇仁俊哥！你升到第二了！”朴志晟夸张地朝黄仁俊叫，“我都说了这个第二名比不过你，看看！” 
黄仁俊是有些得意的，但是又不能表现得太明显搞得自己很在意，就拉着一张脸装作毫不在意地样子，“小场面小场面。” 
都说了，你俊哥的风范，谁见了不投上一票！为了这个，他这几天出去晃悠的时间都变多了，大夏天的天天在校道上走，哪儿人多他往哪去，就差把我是黄仁俊五个字写脑门上了。 
“你现在跟罗渽民只差500票不到了。”朴志晟努力地在草稿纸上画着一些可能只有他看得懂的符号，“明天早上8点截止，让我算算……” 
“谁？罗渽民？”怎么阴魂不散呐！黄仁俊打开榜单，看着第一名那个笑眯眯的照片，然后大叫一声，把头埋回被子里。黄仁俊气死了，因为他气得是自己也觉得罗渽民真的挺帅。 
  
第二天黄仁俊还在呼呼大睡呢，就被朴志晟咋咋呼呼的声音给吵醒了，本来就有起床气的他烦得直踢被子，“让不让人睡觉让不让人睡觉啊！” 
“哥，不是，仁俊哥，第一，你第一了！”朴志晟比自己得了奖还激动，一米八的身子从上铺上跳下来，爬到黄仁俊这边，把手机升到黄仁俊眼前，就差帮他撑着眼皮请他看了。 
黄仁俊的视野加载了半天才恢复正常，当终于聚焦在第一名的位置上的时候他也跟朴志晟一起尖叫起来。 
“我说什么！我说什么来着！第一！”黄仁俊激动到连头发丝都在蹦迪，吓得朴志晟手机差点没拿稳。 
“哥！今天请吃饭吧！”朴志晟早就想吃西门的猪排饭了，抓住这个机会就想敲黄仁俊一顿。 
“行啊！”黄仁俊现在有什么不能答应的，“起床！出门！吃大餐！” 
  
黄仁俊好好收拾了一番后在镜子面前照了又照，朴志晟靠在门边等了好久了，实在是忍不住插一句：“能出发了吗？” 
“你看我今天，穿得像不像，校园男神第一名？”黄仁俊小辫子都要翘到天上了，“你也得换一件，校园男神第一名的朋友，也要好好打扮自己。” 
朴志晟无语。 
磨蹭来磨蹭去黄仁俊终于可以出门了，一路上也是叽叽喳喳不停。 
“我走路姿势怎么样，像不像校园男神第一名？” 
“你好我要两杯奶茶。”朴志晟正在点单。 
“打住。”黄仁俊握住朴志晟伸出的两只手指，掰下来一只，“我们要一杯奶茶，跟一杯奶茶。” 
朴志晟真的想装作不认识这个人。 
  
  
04-真的很幼稚 
  
黄仁俊跟朴志晟在店里坐下，点完单后各自开始刷手机。黄仁俊又一次点开榜单喜滋滋地看自己的照片在第一名，嘿！长得真帅！然后心满意足地喝了一口奶茶。只是这奶茶还没咽下去，就被朴志晟一巴掌给拍得差点喷出来。 
“有病啊！”黄仁俊狼狈地抽了张纸擦着嘴巴跟手上的奶茶渍，丝毫不理会朴志晟伸到他面前的手机屏幕。 
“你看看，你先看看。” 
在朴志晟不断的催促声里黄仁俊总算是赏脸看了眼。 
【校园男神投票作假，本次活动宣布无效】 
“什么鬼！”黄仁俊抢过手机开始往下刷，看完后了解了：有选手刷票被发现了，所有选手被连坐。 
“谁刷票啊要不要脸？”黄仁俊把手机给回朴志晟，往后狠狠靠在背垫上，气得脑仁疼。 
“哥，好像是……”朴志晟又看了会手机，微微咽了咽口水，慢慢地抬眼看着黄仁俊，“你。” 
“我？”黄仁俊当下就笑了，“开什么玩笑？我就出去晃了几天就说我刷票？还有规定入围选手不能出去乱逛的？” 
朴志晟有话难言，只好直接把聊天记录给黄仁俊看。 
“我朋友是学生会的，是有人后台给你开了刷票，IP都被查出来了。” 
黄仁俊脸色愈发凝重，他不明白怎么还会有人给他刷票，那人有什么好处？ 
“谁刷的？”片刻前的好心情此时早已烟消云散，黄仁俊问道。 
“好像是，计算机那边的人。” 
计算机？ 
黄仁俊脑子里那根线一下子就连上了，马上拿起自己的手机点开跟罗渽民的聊天框，打字时候的力气都要把屏幕给敲碎。 
  
7x:[你给我刷票了？] 
NJM:[？] 对面回得很快。 
7x:[别装傻。] 
NJM:[……是。]  
7x:[谁要你刷了？谁叫你刷了？我做了什么对不起你的事了吗？上次的事我不是都说过去了吗！] 
NJM:[我只是想让你高兴，如果我做错了，我跟你道歉。] 
7x:[你觉得这样我会高兴？] 
  
黄仁俊憋着一肚子火，罗渽民更是给他这把火上浇了勺猛油。 
  
7x:[语音] 
  
“真的很幼稚。” 
黄仁俊的声音萦绕在耳边，罗渽民听得出他字里行间强忍着的怒气。刚刚李东赫告诉了他刷票被发现了，难怪黄仁俊会知道，难怪他会这么生气。 
  
“我好像又做错什么了。”罗渽民不敢再给黄仁俊发些什么，他怕发送的同时发现自己被拉黑了。 
李东赫也不知道该怎么办了，他有点后悔，当初应该拦着罗渽民的，这码事一开始就不对，他竟然也没有察觉到。 
李东赫拍拍罗渽民的肩，男人间的安慰全数化在掌心的力度里，罗渽民点点头，示意让他自己一个人好好想一下。 
  
社交网络的发达使负面消息总是跟插上了翅膀般飞遍整个校园，虽然罗渽民没有被爆出来，但是各种猜测也早就在人群中生根发芽，再加上之前黄仁俊跟罗渽民的传闻，在吃瓜群众眼里，罗渽民帮黄仁俊刷票，已经不是秘密。 
那个该死的榜单让全校人都知道了黄仁俊长什么样子，黄仁俊走在路上都觉得身边的人看自己的眼光不一样。可是大夏天的戴口罩跟帽子出门除了把自己憋到中暑没有任何好处，黄仁俊只能拼命拉高衣领，去楼下生活超市买个零食都要畏手畏脚。 
  
这天黄仁俊从校外回来，他刚去老师家里把画稿取回来，这是他上次熬大夜做出来的作品，得到了老师很高的赞誉。 
无奈天公不作美，早上出门的时候还晴空万里热得黄仁俊流了一路汗，现在刚下公交车就被一场大雨困在了站台上。 
黄仁俊抱着画稿站在公交车站，呆呆地望着这场突如其来的倾盆大雨，夏日的雨总是来得猝不及防且声势浩大，噼里啪啦的雨滴声使得周围一切声音都像被过滤了。 
所以黄仁俊才没有注意到罗渽民走了过来。 
  
“我送你回去吧。”罗渽民撑着一把透明的雨伞，与黄仁俊面对面，站在雨帘里对他说。 
黄仁俊装作没看见他，往旁边移了一步。罗渽民也跟着他移了一步，再次与他面对面。 
“这雨不知道什么时候会停，你这样会感冒的。” 
黄仁俊置若罔闻，眼神依旧停在地上的水坑里，接二连三的雨珠掉进去化作一圈圈水花，溅起几滴落在黄仁俊鞋尖。 
“你的画湿了。” 
黄仁俊终于有了些反应，果然，抱在怀里的画纸边缘已经有些湿软，再这样下去怕整张画都要毁了。 
罗渽民朝他摇摇雨伞，周围晶莹的雨点瞬间变得绵密，“送你回去？” 
黄仁俊没有再拒绝，这是看在画的面子上，他可不想再熬几个大夜。 
  
雨花在头顶绽放，再沿着伞骨往下淌，偶尔几滴雨缠在皮肤，与汗混在一起后变得黏腻。罗渽民的伞虽然不算小，但是装下两个男生也是有些勉强。黄仁俊为了护好画不得不往里靠，半个身子在罗渽民怀里，这样他的手臂与罗渽民的胳膊在走路的过程中难免碰到一起，温热的触感愈发让这个气氛变得暧昧。 
“对不起。”就在黄仁俊胡思乱想的时候，罗渽民开口，“刷票的事，是我太欠考虑。” 
“……”黄仁俊没说话，只是把怀里的画又往里拢了拢。 
罗渽民把伞往黄仁俊那边微倾，“你还在生气吗？” 
“没有。”黄仁俊这次说话了，“我才没有那么小家子气。” 
“罗渽民，我知道你是想为我好，但是这不是我喜欢的方式，以后不要再这样了。” 
“好。”罗渽民见黄仁俊肯跟自己说这么多话，心里有些高兴，便满口答应下来。 
不知不觉走到宿舍区，路上的人开始多了起来，雨也渐渐变小，黄仁俊默默拉开了些与罗渽民的距离，但轻微的撤离也被罗渽民察觉到了。 
“你干什么？小心淋到雨。” 
“被人看见了不太好吧……”黄仁俊有些担心，“最近我们俩的名字摆在一起可没什么好事情，要是他们真以为我们俩，呃，是那种关系，那就不好解释了。” 
他可不想等下看见自己跟罗渽民共撑一把伞的照片飞遍朋友圈。 
“我们是那种关系吗？”罗渽民只是反问。 
黄仁俊瞪大了眼，感觉很惊讶他怎么会问这种问题，“当然不是！” 
“那不就完了。”罗渽民说得十分坦荡，“理别人做什么。” 
黄仁俊莫名其妙地就被罗渽民三言两语给说服了，觉得自己再纠结下去确实是有些矫情了，就重新进到伞里，让罗渽民把自己送到了宿舍楼下。 
  
“下次见。”罗渽民撑着伞站在楼梯底层望着黄仁俊，“回去先喝杯热水，记得把头发擦干。” 
“知道了，你回去路上也小心。” 
“进去吧。” 
  
朴志晟打开宿舍门，见黄仁俊身上几乎没淋湿多少，问道：“哥你出门的时候没带伞啊？你飞回来的？” 
黄仁俊白了他一眼，“有人送我回来的。” 
“谁！”果然所有人都有一个共同的特点就是八卦，朴志晟的眼睛从来没有瞪得这么大过，“你谈恋爱了？” 
“罗渽民！罗渽民送我回来的！” 
“你在跟罗渽民谈恋爱？！” 
  
  
05-有你这么追人的吗 
  
上次说开了之后，两个人的关系变得密切了，一起出现在食堂不再是稀奇事，偶尔周末还会一起约着逛展览。 
黄仁俊也很会利用罗渽民的专业知识来替自己解决问题。 
比如修电脑。 
“罗渽民，完了完了，我明天要当堂展示的作品突然没了，这怎么回事啊？” 
黄仁俊给罗渽民打电话，罗师傅马上就上门服务了。 
“我得带回去弄一下，你最迟什么时候要？”罗渽民看了一下，不是能马上就解决的问题。 
“明天早上第一节课就要。”黄仁俊一紧张就会咬手指头。 
“行，明天上课前保证拿给你。”罗渽民让黄仁俊别担心，拿着他的电脑走了。 
  
第二天，罗渽民带着黄仁俊的电脑跟一份早餐在教学楼前等他，见到人后把东西递过去，再从口袋里摸出一个U盘来。 
“顺便也帮你拷到U盘了，你不用再拷一次。” 
把U盘给黄仁俊的时候，他还有些不自然，“你不放心可以自己检查一下。” 
“没事！”黄仁俊潇洒地摆手，“我还信不过你呀。” 
罗渽民见黄仁俊走了，还是有些担心，反正自己也没课，就悄悄跟在黄仁俊后面，在教室最后一排的角落找了个位置坐下。 
黄仁俊嘴里还叼着面包片，径直走上讲台将U盘插进电脑里，待U盘被识别完后，黄仁俊点开文件夹。 
里面有两个东西，一个是他要展示的作品，还有一个，名字是一串英文，黄仁俊不知道是什么，他也没什么兴趣，想着可能是罗渽民的什么程序吧，没在意，把光标移到自己的文件上正要点下去，旁边的人突然间打了个喷嚏，吓得黄仁俊手一抖，鼠标一滑，下面的图标被点开了。 
顿时，顷刻间，在黄仁俊还来不及做出任何反应的间隙，整个屏幕飘着七个大字“黄仁俊，我喜欢你”，背后还有一颗粉色的桃心，一圈一圈往外泛着光。 
班上人一片起哄，黄仁俊才发现投影仪不知道什么时候被打开了，所有的画面全部一览无余。他手忙脚乱地挪动鼠标，但是点哪里都没反应，想去关投影，又不知道开关在哪，整个人白费力气地站在投影仪前面遮挡着，嘴上喊着你们别笑了！ 
罗渽民也没料到会是这副场面，连忙从角落里站起身走到讲台三两下将程序关闭，这下更让围观群众兴奋了，有的人甚至都拿出手机开始拍照。 
“靠！是罗渽民！” 
“绝了绝了，他怎么在我们班？” 
“陪黄仁俊的吧，我看这个八成就是他弄的，他不是计算机系的吗？” 
“！！！！会磕会磕！” 
“天呐所以我们是见证了罗渽民跟黄仁俊表白的历史性场面吗？” 
  
黄仁俊早已面红耳赤，拼命戳着罗渽民的腰让他趁老师来之前快走，然后在一片哄笑声里硬着头皮重新将自己的作品点开。 
“黄仁俊，脸怎么这么红？”老师来后，随口问了句。 
“老师，他那是害羞了！”前排看热闹的同学争着回答。 
黄仁俊恨不得拿根针把她嘴给缝上。 
  
下课后黄仁俊不再理会其他人的打趣，收拾完东西麻溜地走了，路上掏出手机才发现罗渽民给他发消息了。 
  
NJM:[我是不是……又做错什么了……] 
NJM:[我先跟你道歉，你别生气！] 
NJM:[算了，你骂我吧，但是别不理我] 
NJM:[因为真的喜欢仁俊所以才做了一个那样的程序] 
NJM:[还在生气吗，别气了好不好？] 
  
黄仁俊有些好笑，其实说实话他还真的不怎么生气，只是觉得有些没面子罢了，现在罗渽民跟个做错了事的小孩一样委屈巴巴地，反倒心软了。 
自己给罗渽民留了个什么印象啊，我是那么容易生气的人吗？ 
正准备打字回复，眼睛无意间往右边一晃，好死不死看见一个无比熟悉的背影正跟一个女孩子坐在草坪旁边的石凳上说着话。 
那女生还凑得很近，说几句还笑着假装轻打罗渽民的手臂。罗渽民的脸从侧面也看得出上挂着笑。 
黄仁俊脸上瞬间就没了表情，把手机重新塞回口袋里，罗渽民的印象是对的，他就是一个非常十分超级无敌容易生气的人！ 
黄仁俊蹑手蹑脚地窜到两人身后的一棵树后边，悄悄地蹲地上捡起不知道从什么地方掉下来的小果子，吹吹灰后闭着眼往前一抛，然后立马缩回身去躲好。 
他的方向感不错，果子正正好好打在罗渽民的背上，把他砸的一抖，转过身后却发现什么都没有。 
“怎么了渽民？”女生发现了他的不对劲，问道。 
“刚刚好像有什么东西砸到我背上了，可能从树上掉下来的吧。”罗渽民摸摸后背，还是有些奇怪。 
“总之，你能答应来参加比赛，师姐真的很感谢。”女生站起来，“我就不耽误你啦，先走了。” 
“师姐慢走。”罗渽民也站起身点点头，目送师姐远去的背影后，重新转过身来，视线在周围像雷达一样扫来扫去，最终精准地落在近处一棵树下。 
某个人的衣角将他暴露得一干二净。 
  
黄仁俊还在沾沾自喜呢，觉得罗渽民被自己耍了道，稍微有些解仇，拍拍屁股准备走人，一转头就直接撞进一个怀抱里。 
罗渽民把他牢牢箍在怀里，笑道：“干了坏事就想跑？” 
黄仁俊梗着脖子，挣脱着想跑，“我哪有你干得多啊？害我丢那么大脸。” 
罗渽民见他这样说，松了力道，让黄仁俊站好，扶着他的胳膊说：“我没想到会那样，我只是想追你。” 
“有你这么追人的吗？”黄仁俊呛道，“喜欢谁就让他没脸见人。” 
“我承认我之前没用对方法，但是这次真的不怪我，”罗渽民垂着眸子，“我哪能想到你在课上把它点开了。” 
“我……”黄仁俊想了想这事确实怪不到罗渽民头上，点开它的还真的是自己。但是他眼珠子转了转，马上就想到了反驳的点。 
“那你还在这跟小姑娘谈情说爱呢！”黄仁俊晃着身子伸出手比划，“跟小姑娘在一起多会呀，把人家逗得多开心。”说罢还学着那女生往罗渽民胳膊上拍。 
不料反手就被罗渽民扣住手腕，往前一拉，整个人重新跌回罗渽民怀里，然后下一秒一个热烈的吻就落在了黄仁俊的唇角。 
“你干嘛！”黄仁俊忙往后退，伸出手捂住嘴，“干嘛亲我！” 
“我说了我喜欢你啊。”罗渽民理直气壮得很。 
“你喜欢我就亲我？哪来的道理？” 
“那你也可以亲我。”罗渽民还把脸凑过来，贴在黄仁俊唇边，“随便你亲。” 
“我，我又不喜欢你。”黄仁俊红着脸将罗渽民往外推，侧着脖子后仰，不去看罗渽民的表情。 
“没事，我可以追。”罗渽民一副势在必得的模样，把黄仁俊圈在自己跟树干中间。 
  
“有你这么追人的吗？” 
“那你给不给追？” 
“给追亲一下，不给亲两下。” 
“这个逻辑在？” 
“其他回答亲三下。” 
  
END. 
  
一句话番外 
  
“罗渽民你这都能追到黄仁俊我真的佩服。”李东赫知道黄仁俊答应跟罗渽民在一起后，深表敬佩。 
“我就说你在跟罗渽民谈恋爱！”朴志晟把黄仁俊跟罗渽民牵着手走在校道上的照片点开给他看，“你还骂我神经病。”

