男朋友

#娜俊 
一个到底是谁先看上谁的故事





01

“啪”又是一杆进洞。
“状态不错啊俊哥！”朴志晟看黄仁俊今天已经一连打进几个球了，虽说黄仁俊的桌球水平也不差但今天这状态确实让他有点吃惊。
“那是” 黄仁俊撩了撩额前的刘海，“也不看你俊哥是谁，桌球小王子啊！”
……黄仁俊还是那个黄仁俊，全身上下最不缺的就是虚势。朴志晟看着他杵着球杆尾巴翘到天上的模样，只想把刚刚夸他的话给咽回去。

“黄仁俊！！！！！！！”
一声尖叫像道闪电一样穿过吵吵闹闹的桌球场，直捣黄仁俊耳蜗。
“哎呦我去……” 黄仁俊被这声尖叫惊得手一滑，打偏了。
朴志晟眼前一亮，撸起袖子抄起球杆正打算把黄仁俊从球台旁边挤开大干一场的时候，打破黄仁俊连胜的始作俑者已经出现在了视线范围内。

“李楷灿你喊魂呢？你妈给了你一副好嗓子不是让你来破坏你哥我的辉煌战绩的OK？” 黄仁俊气的要死，看见李楷灿就劈头盖脸一顿骂。
“不是，大哥，出事了！” 李楷灿一边喘着气，一边抢过一直坐在旁边观战的钟辰乐手上刚拧开的柠檬茶一口气灌了下去。
“李楷灿你有病啊！”钟辰乐嗓子一吼，黄仁俊觉得今天自己的耳朵可能是要寿终正寝了。

“那谁，三班那谁，就那黄毛！”李楷灿终于顺过气来，迫不及待地分享他所谓的大事。
“嗯，知道，就那一开学就看我不顺眼那哥。”
黄仁俊让他继续。
“对对对，就是他，你们知道我刚刚去厕所的时候听见什么了吗！”
“李楷灿有话快说有屁快放这我好不容易摸到球杆你别在这给我磨磨唧唧的浪费时间！”
“我靠朴志晟你专业说rap的吧，还有我是你哥你说话给我尊重点” 正准备对朴志晟上手的李楷灿被钟辰乐一个眼刀飞过来默默地把手收了回去。 “算了我不跟你计较。黄仁俊你还记得你开学跟人家打了什么赌吗？” 李楷灿看向黄仁俊，问他。
“打赌？” 黄仁俊一脸茫然。
“对啊！他不是找你麻烦么，也是都怪你这张脸长那么好看干什么搞得女生们都跟疯了似的跑到我们班来给你递情书送礼物，被他知道了还把你堵死胡同里。”
“噢噢我记起来了，咋，他成功了？”黄仁俊被李楷灿这么一说，好不容易想起来了。

说起这个三班的黄毛，黄仁俊跟他的梁子在高三一开学就结下了。高二结束后的暑假黄仁俊不知道是吃了啥还是被开了光，一下子窜高了好多而且脸是越长越有棱角，高一高二还稍显稚气带点婴儿肥的脸在高三一开学简直是脱胎换骨，连李楷灿都怀疑他是不是背着自己去整了容。加上黄仁俊本来就长得白，细皮嫩肉的，开学第一天的开学典礼上就在全年级女生心里放了一把火。那黄毛当然不乐意了，平时都围着自己转的女生一下子全跑去看黄仁俊了，心里火的要命。开学一星期就把黄仁俊堵死胡同了，还特别中二地警告他离那些女生远一点。黄仁俊更冤呐，他一个大老爷们被一群吊儿郎当的同级生给堵了，还是因为这种破事，气得脱口而出我长得帅是我的错吗？黄毛一听整个人炸了，强行要跟他打赌，看谁的女朋友更漂亮，而且威胁黄仁俊如果不跟他赌小心他天天找他麻烦，黄仁俊压根就没有谈恋爱的想法啊！但是他当下没法子，也只能应下了这个赌。

“对啊，我还真的是纳了闷了，他长得虽说不丑吧但是也不帅啊，跟你比肯定是差远了，你说那级花怎么就看上他了呢？” 
“什么？！级花？？？？” 钟辰乐惊了。
“哎呦我的妈噢你说话小点声，别一惊一乍的我耳朵还想不想要了。” 黄仁俊掏掏自己今天饱经摧残的双耳，十分疲惫。
“大哥！你听见我刚刚说啥了吗？他泡上了级花！级花！” 李楷灿见黄仁俊没什么反应，凑到他面前义愤填膺地把重点又给重复了一遍。
“听见了我听见了！” 黄仁俊不自觉地也扩大了自己说话的分贝，跟这群人混在一起真的是肺活量越混越大。
“那你打算怎么办啊？就这么输了？我可不想看那个家伙整天搂着级花来你面前嘚瑟，想想都要吐。” 朴志晟仿佛脑海里已经出现了那个场面，心里一阵恶心。
“切，不就是级花儿吗？这有啥啊！” 黄仁俊翻了个白眼，好像根本不当回事。
“你这话说的” 李楷灿凑到他旁边，“怎么？有情况？”
“瞧你这一脸八卦样” 黄仁俊双手一撑，往后坐在了桌球台上，一条腿搭在台边上，胳膊撑在上边。“级花有多漂亮，能有校花漂亮？”
“校花？！”
另外三个人听黄仁俊这么说，立马围了过来，钟辰乐还不忘提醒朴志晟收一收自己的下巴，别脱臼了。
“哥你别吹牛了，校花？我天天跟你待在一起我可没见你去勾搭什么校花。” 李楷灿一脸不相信。
“没错，校花，不就是那个谁吗？高二那个，粉红头发那个啊。” 
黄仁俊这个人，除了虚势就是好面子，在这几个从光屁股开始玩到大的兄弟面前，面子更是不能丢，只能硬着头皮开始满嘴跑火车。
“粉色头发？粉色头发？你说罗渽民？？” 李楷灿迅速在脑子里搜索高二粉色头发的关键词，一秒钟就得出了结果。“不是吧哥！他是个男的啊！”
“噗！！！咳……！” 朴志晟正喝着钟辰乐从李楷灿手里抢回来的柠檬茶，一下子喷了出来。

男的？黄仁俊心里一万头姆明奔过，千算万算没算到他是个男的！黄仁俊你他妈要死啊！但是那个人居然是个男的？那些女生不是整天说高二粉色头发那个人特别漂亮吗？那他妈居然是个男的？

“咳咳，是啊，男的怎么了？” 没办法了！说出去的话泼出去的水，这时候承认撒谎东北大哥这个称号还能要吗？

“他的确是挺好看的。我承认，比级花好看。” 钟辰乐一边拍着朴志晟背，一边插了句嘴。
“是是我承认，但是你啥时候跟罗渽民搞在一起的啊？” 李楷灿现在心里有一万个问题想问黄仁俊，最想问的其实是你为什么会喜欢一个男的，但是他自己也不是什么封建的人，况且黄仁俊是自己兄弟，兄弟喜欢什么自己无条件支持就行了啊，计较啥呢，想通了之后就换了个问题。
他的确也很好奇黄仁俊这个天天跟自己几乎除了上厕所跟睡觉就没分开过的人是什么时候跟罗渽民暗渡陈仓的。

“罗渽民？” 
原来他叫罗渽民？名字还挺好听的哈。
“嗯？搞啥啊哥？他不是你男朋友吗？”
“啊啊啊是是是，你说娜娜啊？” 黄仁俊一看差点要露馅，立刻接了句嘴。
“噗！！！！” 这次轮到终于喝到柠檬茶的钟辰乐喷了。
“黄仁俊你他妈有病吧！” 钟辰乐气到飚出海豚音，“娜娜又是什么玩意？！”

我哪知道啊我乱编的！

“哎呀，这叫情趣，你们这些单身狗是不会懂的。” 黄仁俊笑得灿烂，从桌上蹦下来，拍了拍屁股，“下次再跟你们说，走了啊，约会去了。” 说完还没等另外三人反应，脚底抹油，溜了。

他再待下去真不知道自己还能编出什么幺蛾子来。

“有意思。” 李楷灿把胳膊一左一右搭在钟辰乐跟朴志晟的肩膀上，看着黄仁俊离去的背影，“朋友们，我有预感，这是一出大戏。”


而此时正在家里修着WiFi的罗渽民，猝不及防地打了个喷嚏。
是不是穿太少了？他心想。



TBC.












02



“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
黄仁俊一回到家就把自己砸到了床上，脸埋进昨天妈妈才晒好的装进了满满阳光的被子里。

怎么办，要命了，都怪自己死要面子，现在好了！莫名其妙出柜了！我堂堂东北大哥的形象就这么弯了？不过李楷灿他们的反应怎么回事？好像不怎么排斥啊！哎呦都怪那黄毛！学生就该学习！谈什么恋爱呐？罗渽民？这名字还挺好听的！要是他知道了会不会告我损害名誉啊？不过到底是有多好看啊能让女生都夸漂亮？嘿嘿有个全校最漂亮的男朋友感觉好像还可以哦？

“嘎嘎嘎” 黄仁俊在脑子里面胡思乱想，还笑出了声。
“黄仁俊你真病得不轻。”
意识到刚刚不着调的想法跟不自觉笑成傻样的自己，黄仁俊一秒板脸，甚至敲了敲自己脑袋。
“唉不想了！太费脑子了！”
再次把脸埋进了姆明图案的被子里，黄仁俊闭上了眼睛。

管他呢，以后见到那个粉色头发绕道走不就行了？他又不认识我，还能逮我不成？


一语成谶。



黄仁俊站在球场旁边的时候，真的是骂娘的话都在嘴边了。
“儿子快去啊！不是你家里人吗？一起用个球场不过分吧！咱们谁跟谁啊不都是一家人吗！” 李楷灿在他身后推了一把，黄仁俊蹭地一下火就起来了。

谁家属？我他妈根本就不认识他！这什么孽缘啊？放学打个球都能撞上？还是星期五！星期五啊！明天周末啊大哥！你打个啥球呢？你打我算了！平时我天天在操场晃也没让我见到几次啊？邪了门了他是不是在我后背装了个监控专门来搞我的？


回到五分钟前。
李楷灿一边收拾书包一边催着黄仁俊快点，不然就抢不到球场了。
“得了吧，看看今天星期几？星期五！明天就周末！谁星期五还在学校打篮球啊？都去游戏厅了！” 黄仁俊慢吞吞地收拾着课本，不理会旁边叽叽喳喳地李楷灿。
“还不走啊？”钟辰乐拍了拍教室门，“我们可是一放学就在你们班门口等着了啊，今天非在球场虐死你们俩不可。” 说罢把胳膊搭在朴志晟肩膀上，“你什么时候长这么高了？” 钟辰乐差点要踮起脚才能维持这个动作。“嘿嘿。” 朴志晟拍了拍钟辰乐的脑袋，笑得像个麻薯。
“谁虐谁还不一定呢！” 黄仁俊终于收拾好了，一行人你推我挤地打打闹闹往球场走。

“黄仁俊你可真是个害人精！我说什么来着！你看看现在还有空地吗？” 李楷灿今天也被气死了。
平时星期五人迹罕至的篮球场今天居然爆满，黄仁俊踮起脚四面八方看遍了，硬是连一个空的角落都没有。
“哎哎哎！！！看看那是谁！” 钟辰乐突然兴奋了。
“我靠！黄仁俊！你真是爸爸的好儿子！” 李楷灿往钟辰乐指的方向看了一眼，整个人都精神了，拼命扯着黄仁俊衣服。
“又咋了又咋了。” 黄仁俊累了，李楷灿的情绪就像是天气预报，永远没个准头。但是在他抬起头的瞬间，他觉得自己可能真的该回家洗洗睡了。

左边第二个球场上，那个把校服外套松松垮垮地系在腰上，穿着一身纯白T恤，一头张扬吸精的粉毛在夕阳的渲染下镀了一层金边的人，虽然正背对着他运球，但是烧成灰他都知道那是谁。

罗渽民。
他的“男朋友”。

黄仁俊想锁自己喉了。


“快去！” 钟辰乐也开始催他。
黄仁俊看着球场上那个挺拔的熟悉又陌生的身影，再回头看看自己身后这帮脸上一脸看好戏的表情的兄弟，心里重重地叹了口气。

这能怪谁，怪你自己。黄仁俊认命了。

他深吸一口气，抬脚往前走。
“yooooo～俊俊加油！” 李楷灿捏尖了嗓子，开口起哄。

他走到球场边了，他走到篮板底下了，他看见罗渽民带着球往这边来了。
他跳起来扣篮了，两人的距离近到黄仁俊甚至可以看清楚罗渽民胳膊上的汗珠。

“嘭” 篮球进框了。
“好球！！！” 黄仁俊突然开始欢呼鼓掌。

远处的李楷灿钟辰乐朴志晟：……？？？

“啊？” 罗渽民看着站在自己面前这个突然开始咧开嘴大笑还拼命鼓掌的少年，眼前一亮，“哦，谢谢。”
意识到对方是在夸他的球技，罗渽民揉了揉额前已经被汗水浸湿的发丝，有点不好意思地对黄仁俊笑了。

“嘭”
这次不是进球了，黄仁俊清清楚楚听见这个是自己心里的声音，像是什么东西爆炸了一样，一下子点燃了整个身体。
后来黄仁俊一直都记得这时候罗渽民笑起来的样子。虽然是高二，但是罗渽民个子已经比黄仁俊稍稍高了半头。黄仁俊抬起头看着罗渽民，天边火红的晚霞衬着他的粉发，风吹起来些许发丝，发尾是金色的，他在发着光。

天生唇角向上的罗渽民笑出八颗牙齿的样子实在是太好看了，好像是故意打翻了一瓶蜜桃汽水，一瞬间整个世界都变成了粉红色，弥漫着甜腻的桃子味，还咕噜咕噜冒着气泡。

“呃，那个，我……” 黄仁俊之前在肚子里打好的腹稿现在是一个字也不记得了，张开嘴想点什么但是一个字也出不来。
“嗯？” 罗渽民好像很有耐心，抱着球等他开口。
“嗯……你，你好” 黄仁俊咽了咽口水润了润嗓子。
“你好。” 罗渽民看着他，眼里闪过一丝狡黠。
“首先，我……我不是个结巴。” 
黄仁俊你在说啥？？？？
“噗……” 罗渽民不出意外地又笑开了，“好，你不是个结巴。” 
“那个就是，自我介绍一下，我是高三七班的黄仁俊。” 淡定淡定啊你可是东北大哥！
“我叫罗渽民。” 
“哈哈哈哈我知道。” 黄仁俊尴尬地笑了笑。
“你知道？” 罗渽民好像很惊讶。

我当然知道，我还知道你是我男朋友呢！

“呃对，我来找你呢其实是想跟说件事。” 差点忘了正事，黄仁俊马上把话题转到正轨上。
“你说。” 罗渽民回头把手上的球扔了出去，向招呼他继续打球的朋友摆摆手示意他们先打，然后转过头来盯着黄仁俊。

罗渽民盯人的时候的表情真的很暧昧，黄仁俊看他的样子差点就觉得这人是不是早就暗恋自己了等着自己送上门来呢。

“就是我先说在前头啊，说了你不准生气。” 黄仁俊说完又想咬自己舌头了，人家凭什么不能生气啊莫名其妙被出柜了。
“好，我不生气。”
咦？黄仁俊抬起头看着罗渽民，眨巴着眼睛一脸惊讶，这人这么好说话啊？果然面由心生这个成语不是骗人的！长这么好看心肠也这么好！罗渽民真是个好人！
心里这么想着，黄仁俊也没那么紧张了，一股脑地把自己怎么被黄毛威胁怎么打赌怎么把罗渽民拐出柜的事情从头到尾全说了。

“所以，你的意思是说，我现在，是你男朋友？” 罗渽民一下子收到了太多的信息，但是还是准确地抓住了最重点的那条。
“不是不是，假的，假的男朋友。” 黄仁俊连忙摆手强调。
“所以，你来找我，是想要我假扮你男朋友帮你圆这个谎？” 
哎呦这小伙脑子可真好使！跟这种人说话真是舒服，要是李楷灿那个小子不说到口干舌燥他是不会听明白一个字的！
罗渽民的形象在黄仁俊心里一下子高大起来，好感度也蹭蹭蹭地往上涨，虽然自己才认识他五分钟，但是长得好看加聪明，谁不喜欢啊？

“是的。” 黄仁俊回答，目光偷偷打量罗渽民的表情，他没有抱头，因为罗渽民答应了不会生气的所以应该不会打他。但是他会不会觉得自己太荒唐了拒绝自己的要求？要是被拒绝了自己下一步该怎么办？黄仁俊的表情又愁得像个苦瓜。

“可是……” 罗渽民终于开口了，黄仁俊盯着他微微张开的嘴唇，心都提到嗓子眼了。
“我有什么好处？” 罗渽民明明在笑，黄仁俊怎么觉得心里瘆得慌。
好处？我！堂堂东北大哥！是你男朋友！这不是最大的好处？黄仁俊在心里呐喊。
“你要我干什么我就干什么！随叫随到！” 开口就变成了这句，妥妥的卖身求人。
“随叫随到？” 罗渽民真不愧是会抓重点的人。
“随叫随到！”黄仁俊一咬牙，重重地点了点头。先把这人稳住再说，剩下的到时候找借口推掉就行了，黄仁俊心里打着小算盘。
“好。我陪你演。” 罗渽民答应得很干脆。
“真的？” 这人真的也太好说话了吧！真是个好人啊，连出柜这种事都能答应！
“那仁俊现在是我男朋友咯？” 罗渽民微微弯腰，视线跟黄仁俊持平，眼角带笑。
“额……” 罗渽民突然地靠近让黄仁俊一时慌了神，他感觉自己身体在迅速升温，双腿有点站不稳，微风一吹还打了个颤。
“那我以后会好好对仁俊的。” 罗渽民伸手揉了揉黄仁俊的头发，凑到他耳边轻轻说了这句话。
罗渽民的声音是很低沉的，配上他那张漂亮的脸刚开始是有些违和，但是他现在这句话让黄仁俊觉得，这个声音就该配这个脸。
黄仁俊觉得自己不是发烧了，自己现在是在原子弹爆炸中心。罗渽民的气息喷在耳朵上，好像透过耳朵上面的毛细血管迅速占领了黄仁俊全身上下，体内每个细胞都在蹦迪。像是一泻而下的洪水，冲撞着每一根神经。

太会了，罗渽民太会演了吧。

罗渽民看着面前这个男生满满变红的脸，本来就白皙的皮肤透着浅红，倒像是初熟的果子，让人想咬上一口。

“仁俊还有什么事吗？” 罗渽民的声音从旁边传来，黄仁俊醒了醒神。
“啊？” 黄仁俊抬起头，明明还没开始打球脸上早已经出了一层薄汗。“没……啊啊啊，还有件事。”黄仁俊终于想起自己最开始是来干什么的了。

远处的李楷灿站得脚都酸了，钟辰乐跟朴志晟已经去完一趟小卖部回来了正一人一根冰淇淋吃得正欢。
“不是，我的呢？” 李楷灿盯着旁边两个人。
“自己买去。” 钟辰乐回答得毫不犹豫。
“……” 
黄仁俊你到底行不行啊！这地方我真的待不下去了呜呜。

“我朋友想，能不能一起用个篮球场，因为我……呃因为我们下来晚了，已经没地方了。”黄仁俊总算是开口说了这句早该在一开始就说出来的话。
“行啊没问题，我朋友他们等下就走了，你们来啊。” 罗渽民答应得很快。
“啊谢谢！” 黄仁俊得到应允后马上朝远处的李楷灿挥了挥手然后比了个OK的手势，李楷灿马上就朝这边跑过来，一边跑一边欢呼黄仁俊真是我的好儿子。

“介绍一下，这是我从小玩到大的好朋友。李楷灿，钟辰乐，朴志晟。” 黄仁俊一本正经地跟罗渽民介绍自己的这三个摆出商业微笑的朋友。
“你们好，我是罗渽民，仁俊的……” 罗渽民顿了顿，看了眼黄仁俊，“男朋友。”
“哇啊啊啊啊！！！真的啊！他什么时候勾搭上你的！绝了啊黄仁俊！牛逼啊！” 李楷灿终于忍不住了，装矜持装久了罗渽民一句男朋友彻底让他解放天性了。
“哈哈哈，没多久，而且，是我先喜欢的仁俊呢。” 罗渽民笑着回答。
黄仁俊瞪大了双眼，看着罗渽民像个男主人一样跟自己的朋友们寒暄。哇靠大哥，没想到啊，这演技，陪我演这种戏屈才了啊！

“那我们以后就是一伙的了，不过你要是敢欺负黄仁俊我第一个找你麻烦。” 
天呐李楷灿这话说的，黄仁俊都要掉眼泪了。但是他下一句话让黄仁俊想立刻拧掉他的头。
“不过娜娜这名字跟你还真的挺配的哈哈哈哈！”

“李楷灿！” 黄仁俊憋红了脸，从牙缝里挤出了一声。
“娜娜……？” 罗渽民重复了一下。
“对啊，娜娜，黄仁俊不是这么叫你的吗，还跟我说是什么情侣间的情趣。” 李楷灿被吼了正委屈巴巴呢，钟辰乐开麦了。
 
“哦～～～” 罗渽民转过头看着黄仁俊，黄仁俊吓得立马低下了头，“我很喜欢这个名字。只要是仁俊起的，我都喜欢。” 感受到一股热源贴近了自己的身体，两人之间突然缩小的距离让黄仁俊一抬头刚好对上罗渽民的视线。他搂着黄仁俊的肩膀，手一点一点顺着黄仁俊的发丝，温热的气息刺激着黄仁俊的脖子。

黄仁俊感动吗？
不敢动。

“走了走了打球了！” 李楷灿受不了了，本来钟辰乐跟朴志晟两个人每天黏黏糊糊地就算了现在黄仁俊也搞这套，这一天天让不让单身狗有活路了。

“仁俊去打球吗？你的朋友都去了。” 
罗渽民你说话不要这么温柔啊啊啊啊啊我们只是在演戏！不用这么敬业的！
“去！去！” 黄仁俊挣脱了罗渽民的怀抱，一边搓着脖子一边往球场中间走去。

“黄仁俊。” 罗渽民在他身后轻轻念了声他的名字，但是黄仁俊没有听到。




TBC.
03



罗渽民真的很会演。
黄仁俊有时候甚至都觉得他们俩是真的在谈恋爱。

每天一放学雷打不动地出现在教室门口，什么也不说就只是笑着看着黄仁俊整理书本。黄仁俊一开始还是磨磨蹭蹭，无奈罗渽民那头夺人眼球的粉毛太明显了，搞得隔壁班女生一窝蜂地跑来看他，实在是太招蜂引蝶，所以黄仁俊不得不加快收拾书包的速度。后来两人之间像是约定好了似的，黄仁俊一收拾好书包罗渽民就出现在了班门口。
李楷灿无聊还拿秒表计过时，两人误差不会超过5秒。
然后两人就会一起去吃炒年糕，其实大部分情况下是罗渽民看着黄仁俊吃；周末的时候黄仁俊会去公园写生，黄仁俊拒绝过罗渽民很多次让他不用陪自己但是罗渽民永远会跟在他身后。
李楷灿一开始还抱怨黄仁俊有了情郎不要他这个糟糠之妻了。但是在有次放学他跟着一起走并且隔天就买了副墨镜后，李楷灿再也没有说过要他们带自己玩的话。



“罗渽民，你在看什么？” 黄仁俊第三次想要把炸猪排往嘴里送，但是对面有总是有个视线一直在盯着他，仿佛要把他盯出个洞。最终还是放下了叉子，正视对方的目光。
罗渽民本来只是想看黄仁俊吃饭，没料到黄仁俊会突然抬头撞上自己的视线，一时语塞。
“渽民啊，其实……你不用这样的。” 黄仁俊叹了口气，终于说出了这句话。
“什么？” 罗渽民一边问一边伸手拿掉了黄仁俊嘴角边的猪排渣，过后又迎上黄仁俊的视线，待他说话。
两人假扮情侣快两个星期了，黄仁俊还是会被罗渽民太过自然的举动吓到。
罗渽民会让他走在过道的里侧，在有车经过的时候会拉住黄仁俊的手腕把人往自己这边带，会时不时就揉乱他的头发，上学的时候每天等他一起吃午饭，会替他背画架，会在拥挤的地铁上把他圈在怀里……会像刚刚那样，毫不嫌弃地替他整理。
这远远超过了一对假情侣需要做的场面事。

罗渽民是喜欢我吗？还是他真的演技太好？可是很多时候，旁边并没有其他人在，他没有必要还扮演一个温柔体贴的男友角色。


“我是说，现在没有其他人，你也不用装作是我的男朋友。” 黄仁俊摇了摇头，一个字一个字地把自己想说的话说了出来。但是不知道为什么，这明明是一句很正常的话，说完后他觉得自己心里有点酸。像是挤了颗柠檬，汁水滴在心尖上，涩涩的。

“仁俊一直都觉得我在演戏？” 罗渽民看着黄仁俊的眼睛。
“啊哈哈哈，难道不是吗？是我要求你替我圆谎的啊！不过你的演技真的好好哦！我有时候都分不清了哈哈哈！” 黄仁俊借着笑躲过了罗渽民的视线。
那双眼睛太好看了，浓密的睫毛下黑色的双瞳深邃得像一汪望不见底的潭水，让人忍不住地想要凑近，沦陷。
“我的演技……很好吗？” 罗渽民皱了皱眉，声音有些许颤抖，但是眼睛仍然死盯着黄仁俊的脸，感觉会一直盯到黄仁俊说一个自己想要的答案为止。
“对啊！李楷灿他们都觉得你是真的喜欢我呢！” 黄仁俊没有听见他声音里的不对劲。
“那你呢？” 
“啊？” 黄仁俊没想到罗渽民会这么问。
“我说你呢？你觉得我真的喜欢你吗？” 罗渽民说得很平静，但是他说的每一个字都像深水炸弹一样砸进黄仁俊的脑海里。
“别逗了哥！不是说好了就装装样子吗？” 黄仁俊拼命控制住自己内心的慌乱，用叉子翻来覆去地折腾着那块一直没吃进嘴里的炸猪排。

“嗯，我知道了。” 过了好久，在黄仁俊快要把那块可怜的猪排叉到面目全非的时候，罗渽民开口了。

知道了？你知道啥了啊？

“仁俊吃这个吧，那块别吃了。” 罗渽民把自己盘里一口没动的猪排跟黄仁俊的换了下，之后就拿出手机刷着朋友圈再也没讲话。

那天吃完饭后罗渽民送黄仁俊回了家，离开的时候还笑着跟他说再见。但是从那天后，他就没有再出现过在黄仁俊班门口。黄仁俊给他发微信，他也会回，但是都只是一两个字，然后就没有然后。

“咋了？吵架了？” 李楷灿看黄仁俊早就收拾好了东西，还一直坐在座位上，盯着门口的方向。
黄仁俊也不知道自己这是怎么了，罗渽民的确是听了他的话，没有再做出“超出假扮情侣”该做的事，但是为什么自己心里会这么失落呢？连李楷灿都说自己整天皱着个脸像吃多了苦瓜似的。他感觉身边空落落的，这种感觉跟他小时候弄丢了自己最心爱的玩具汽车的心情一样。每天都在身边的玩具汽车突然一天不见了，他找遍了他能想到的地方，最后躲在被子里大哭。现在他长大了，不会像小时候那样哭鼻子了，但是心里的难过远远超过当时的感觉。他不知道罗渽民会不会像玩具汽车一样，再也找不回来了。

“没吵架。” 黄仁俊闷闷地回答。
“那他不怎么来找你？你也不去找他？” 
黄仁俊没有继续回答，只是把头埋在了桌子上。
“你……” 李楷灿还想问下去，但是看黄仁俊这幅样子，心里也明白现在问他是问不出个什么了，也就闭上了嘴。

黄仁俊想过要去找罗渽民的，从小到大还没哪个人让他这么在意过，即使以前跟李楷灿闹别扭了冷战心里也没堵得慌。但是他见到了罗渽民要说些什么呢？罗渽民微信上都那么敷衍了会不会根本就不愿意见他呢？

黄仁俊等到李楷灿走了之后才起身离开，李楷灿本来想等他的，但是他让李楷灿先走了。他现在需要自己一个人好好想想，搞清楚自己到底是出了什么问题。


刚出校门，他就看见了站在炒年糕小摊旁边的那个人。
真的是冤家啊，罗渽民是上天派来搞我的吧。
行，既然遇上了，那就干脆说个清楚明白，省得自己整天心烦意乱的，觉都睡不好。

“罗渽……” 黄仁俊正要开口，一个他并没有预料到的情况发生在自己眼前。

一个女生，应该是和罗渽民一起的，正在他旁边吃着炒年糕，一边吃还一边手舞足蹈地讲些什么。因为罗渽民的粉色头发太惹眼，所以一开始黄仁俊并没有发现这个女生的存在。
罗渽民低着头用那双漂亮的眼睛看着女生，嘴角含笑。

而那双眼睛，曾经这样看过自己。

什么啊？
黄仁俊现在真的想哭了。
突然疏远我是因为她吗？

罗渽民大坏蛋。

凭什么我被你折磨得茶饭不思，你在这像个没事人一样陪着妹子？
凭什么我要难过这么久，凭什么我要担心你是不是生气了，凭什么我每天睡前醒来脑子里面都是你，凭什么我在脑子里想过那么多想跟你说的话现在一个字都说不出口只想掉眼泪啊？

他在罗渽民抬头的瞬间转了过身，拼命抑制住自己想哭的冲动。奈何泪腺太发达了，泪珠一颗两颗三颗接连不断地涌出来，止都止不住。

走吧黄仁俊，快走，快回家，家里妈妈在等你吃晚饭呢！今天早上她答应了你晚上在家吃火锅的要求，现在肯定已经煮好了锅底买好了食材等着你呢！
黄仁俊强迫自己不要再去想关于罗渽民的任何事情，不再去回忆刚刚看到的那一幕，胡乱抹了把眼泪。

罗渽民望着那个奔跑的背影，顿了顿又否决了自己心里那个不切实际的想法。不会是他的，这么晚了他早回家了。况且……他只会在需要自己做陪演的时候才会来找自己。









“哥，太好吃了我再吃一份行不行？” 旁边的女生刚刚消灭面前的一盘炒年糕，拽着罗渽民衣角哀求。
“别吃了，你讹了我多少了还吃？等会回家又该不吃饭被妈骂了。” 罗渽民用手弹了弹女生的额头，“走了回家了。” 说罢不等对方抗议，抬腿就走。







TBC.




04



黄仁俊吃完饭就把自己关在了没开灯的房间里。

刚到家的时候妈妈见他眼睛红红的问他怎么了他用沙子迷了眼搪塞了过去。虽然吃着自己最爱的火锅但却还是感觉味同嚼蜡，随便扒拉了几口饭黄仁俊就说吃饱了。

“俊俊怎么回事？今天早上出门的时候还高高兴兴地说今晚要好好吃一顿现在这才吃了几口啊就饱了？会不会是我做的不好吃让他不高兴了？” 妈妈担心的声音透过房门传进黄仁俊的耳朵里，他吸了吸鼻子，嘴巴又瘪了下去。

“妈妈对不起。” 黄仁俊躲在被窝里小声地说，“是我自己的问题，绝对不是你做的火锅不好吃。”

说罢眼泪又掉下来了，妈妈有什么错呢，她那么爱自己。

这都怪那个人，是他让自己这么难过的。

-可是黄仁俊，你在憋屈什么呢？他本来就是你假的男朋友，他跟女孩子交往很正常吧。
-那他也应该告诉我一声吧？就这么突然把我晾在一边什么意思啊？
-你不也没征求他意见就先让他当了你“男朋友”吗？
-那时候我们还不认识！现在能一样吗？前段时间还演出一副最佳男友的样子，转眼就搭上别人了！
-你自己都说了是演的，他跟你在一起的所有事情都是假的！既然是假的又在认真计较什么呢？

黄仁俊的脑子里两个小人打着架，你一句我一句吵的他心里乱的很。

假的吗？真的都是假的吗？他看自己的眼神，他对自己说过的每一句话，他触碰自己身体时的温热，都是假的吗？
陪自己吃的炒年糕，一起在公园画的画，放学路上两人在夕阳下被拉得长长的背影，这些都是假的吗？






如果是真的就好了。






黄仁俊被自己这个想法吓了一跳，整个人从床上弹了起来。刚刚哭的泪痕还留在脸上，但是现在占据黄仁俊身体的不再是难过而是排山倒海汹涌而来的震惊。刚刚那个想法只是在他脑子乱成一团浆糊的时候一闪而过的星火，却一下子燃遍了他每一寸肌肤。仿佛是海上浓雾中的灯塔，照亮了他一直没有，或许是不敢去面对的心灵深处最真实的愿望。
这些天所有的复杂情绪在一瞬间找到了突破口。

自己为什么会那么在意？
自己为什么会那么难过？
自己看到那个女生的时候为什么会生气？
自己为什么会那么想念罗渽民？

因为你喜欢上罗渽民了。
黄仁俊，你真的喜欢上罗渽民了。

因为你那个无厘头的谎言，你把自己玩进去了。

黑暗中黄仁俊摸着自己猛烈跳动的心脏，这么多天以来他第一次感觉到自己身体里血液的涌动。

第二天上学的时候黄仁俊已经调整好了自己。他确认了自己喜欢上了罗渽民这个事实，但是下一步该怎么办他的确是没有想法——罗渽民现在根本就不理他，忙着照顾小女朋友呢。
不过作为东北大哥，既然喜欢上了就没什么不敢承认的。

所以在去找罗渽民说清楚之前他得先做一件事。

搞清楚自己的内心之后黄仁俊重新变得有活力起来，中午还拉着李楷灿钟辰乐朴志晟去吃了之前一直想吃的铁板鸡。李楷灿见黄仁俊今天跟昨天简直判若两人，心里憋了一肚子的话想要问他，但是不知道怎么开口。

黄仁俊看坐在自己对面的李楷灿一副欲言又止像便秘了的表情，摇了摇头，筷子一扔。
“问，想问什么问什么。”
那黄仁俊都主动开口了李楷灿还不八卦他还是李楷灿吗？
“你这几天到底怎么了？”
“我想跟你们坦白一件事。”
黄仁俊跟李楷灿同时开口。

不是黄仁俊你什么意思啊叫我问问题我才说第一句话呢又被你截胡了！

李楷灿瞪着他，狠狠地啃着鸡腿。

黄仁俊也不理他，继续往下说。

“其实……罗渽民不是我的男朋友。我们之间是假的，是我求他帮忙一起骗人的。”
呼，终于坦白了！

“what？” 李楷灿一下子没反应过来。
“假的？！黄仁俊你连我们都骗啊！” 一直只是静静吃饭的钟辰乐听到这句话实在是没办法继续闭麦了。
“好啊黄仁俊！我以为至少我们之间是没有秘密的！” 李楷灿回过了神，气不打一处来。他跟黄仁俊从小就认识了，是一起穿开裆裤长大的关系，在他心里他们是彼此最好的朋友。最好的朋友之间是没有秘密的！

“是，我骗了你们，对不起。但是现在，我不想再继续骗人了。” 黄仁俊的声音里透着些许疲惫，说完用手捂住了脸。
李楷灿想到最近黄仁俊经常一副游魂的样子，吃饭打球干什么都没兴致，说话也心不在焉的，原来是因为这个。
“因为罗渽民不愿意继续演下去了？” 李楷灿这个人典型的风里来雨里去，前一秒还气得发抖呢下一秒就关心起了黄仁俊。
“不是，是我的问题。” 黄仁俊的声音从双手指缝里面传出来，闷闷的。罗渽民没有不愿意过，他只是太敬业了，假的演得跟真的一样。
“你怎么了？我看这些天明明就是你心情不好啊。” 李楷灿见他这幅样子，心里还残存的怨念一秒烟消云散。
“对啊，你最近都不跟我们一起去游戏厅了。” 连朴志晟也注意到了黄仁俊的不对劲。

“我……我好像真的喜欢上罗渽民了。” 黄仁俊像是下定了什么重大的决心一样，把捂在脸上的手放下后看了他们三个一眼，郑重地说出了这句话。

最怕空气突然安静。

“不是吧你们果然排斥我！” 黄仁俊的哀嚎打破了这个原本静得连呼吸声都听得见的局面。

“不是不是不是，我没搞懂。钟辰乐你给我理一遍。” 李楷灿一下子接受了太多的信息炸弹，脑子死机了。
“简单来说就是，黄仁俊跟罗渽民本来是假扮情侣，但是因为罗渽民魅力太大了所以黄仁俊真的喜欢上他了，然后呢黄仁俊就不满足这段假的感情了，因为他在痴心妄想能成为罗渽民真正的男朋友。” 钟辰乐一口气梳理完事情的脉络，慢悠悠地喝了口水。

嘁，男人。钟辰乐在心里翻了个白眼。

我还在这呢转述的时候能不添油加醋吗？ 黄仁俊苦笑。

“所以你现在想要追罗渽民？” 李楷灿重启之后终于问了个好问题。

“可是他根本不理我。我之前好像做了什么惹他不高兴的事……” 

“那就去堵他啊！” 朴志晟猛地一拍桌子，黄仁俊的小心脏也跟着颤了下。“去他班里堵他！送他玫瑰花！拿大喇叭在他楼下告白！” 朴志晟越说越兴奋。

“钟辰乐你管管他让他平时少看点偶像剧。” 李楷灿听着头都疼了。

“你先搞清楚你心里想要的究竟是什么，然后就按你心里想做的去做。要我帮忙的时候随时。” 李楷灿把手搭在黄仁俊肩头，难得像这样正经地跟他讲话。
“不过你要是再有什么事情瞒着我们，你他妈就等着跟我漂流瓶见吧！” 李楷灿突然加大力气一把锁住黄仁俊的喉咙，另一只手做了个抹脖子的动作。

“知知道了，放手咳咳咳” 黄仁俊差点没了半条小命。
“这是给你的警告！” 李楷灿收回了手。



“但是，你们为什么不问我为什么喜欢男的啊？” 黄仁俊最后还是问了他一直想问的问题。
“大哥，你是八十年代来的吗？” 钟辰乐灵魂发问。
“……哦” 黄仁俊闭嘴了。












男朋友

《念念》

#罗渽民番外


清凉。
是罗渽民对黄仁俊的第一印象。
他知道这个词形容人来说很奇怪，但是那一刻他能想到的只有这两个字。

因为父母工作调动的关系，罗渽民在高二的时候转学来了这所学校。开学第一天班里同学都对这个长得让人惊叹的帅哥充满了好奇，但是碍于他不说话时一脸生人勿近的表情以及他那头张扬的粉毛，大家都以为罗渽民是社会上那些四处打架的小混混。所以即使他长得再好看，中午也只能一个人去食堂吃饭。

罗渽民端着餐盘转了好久，终于发现了角落里的一张空桌子。他第一天上学，对学校的构造并不了解以至于等他终于找到食堂的时候那里早已人满为患。
坐下正准备尝尝这个学校的做饭师傅手艺如何的时候，一个清爽响亮的好像是冰镇过的雪碧刚拧开瓶盖时发出的空气音，闯入了他的耳朵。

“李楷灿快点啊！再慢点糖醋排骨都卖光了！”

他抬起头寻找声音的主人，黄仁俊就是在这个时候出现在他的视线里。

他穿着跟其他同学一模一样的校服，但是没有规规矩矩地按照学校的规定拉起外套拉链，而是任由其敞开，手还拽着一边外套扇着风。
他很白，很瘦，棱角分明的脸上找不到多余的肉。
他的眼睛很亮，好似洒满星星的宇宙。他笑起来的时候眼尾线条会向上走，然后会露出藏在嘴巴里面的小虎牙。
他被朋友怼的时候会扑上去锁喉，发现排到自己已经没有糖醋排骨的时候会懊恼地揉乱原本服帖的刘海。

黄仁俊就像个爽朗的小精灵，蹦蹦跳跳地闯进了罗渽民心里，驱赶走了罗渽民第一天来到新环境的不安与烦躁。

后来罗渽民一直都没有再在学校碰见过黄仁俊。他有想过去找他，但是在向别人开口询问的时候罗渽民才意识到自己根本不知道那个让他念念不忘的男孩的名字。

所以当黄仁俊站在他面前的时候，他甚至不敢相信自己的眼睛。
他夸自己球技好，笑得像罗渽民第一次见到他时那样可爱。这让罗渽民一下子十分惊喜。
而黄仁俊接下来的话更是把这种惊喜值推到了顶峰。
黄仁俊知道自己叫罗渽民，并且，他要自己当他的男朋友，为了圆他在朋友面前撒的一个谎。

罗渽民很会找重点，语文考试的时候他阅读理解总是能拿很高分。
黄仁俊要罗渽民当黄仁俊的男朋友。
这就是罗渽民找的重点。

黄仁俊摆手强调只是假扮，罗渽民也没有理会他的争辩。反正从现在开始，罗渽民是黄仁俊的男朋友了，还是黄仁俊主动的。

天，这是什么天降好运，一定是自己每天晚上在微博偷偷转发的锦鲤显灵了，把黄仁俊送到了自己面前。

从那天起他就像个黏人精一样黏着黄仁俊，毫不克制地对他释放自己的情感。黄仁俊的一切行为在罗渽民眼里都显得十分可爱，让罗渽民克制不住想要跟他skinship的欲望。平时在朋友面前大大咧咧的黄仁俊在他面前好像就是一个需要照顾的小朋友，软软的甜甜的，虽然有时会拒绝他的请求但是在他的坚持下最后还是会默默接受，他的黄仁俊真的是由里到外散发着天真可爱。

特别是他吃东西的时候。黄仁俊吃什么都好像特别香，特别是学校门口的炒年糕，他一个人能吃两人份。罗渽民最喜欢看黄仁俊专注品尝美味的样子，光是看着他吃自己都能饱了。

这天罗渽民跟以前一样盯着黄仁俊吃饭，他没料到黄仁俊会突然抬起头来看他，偷看还被当场逮住，罗渽民一时找不到好的借口解释。

可是之后他们两个人的对话就像是给罗渽民当头浇了一盆冰水。



“现在没有其他人，你也不用装作是我的男朋友。” 

“不过你的演技真的好好哦！我有时候都分不清了哈哈哈！”

“别逗了哥！不是说好了就装装样子吗？” 

黄仁俊很平静地说出这些话，却锋利地像把刀子刺在罗渽民心里。

“仁俊一直都觉得我在演戏？” 
“我说你呢？你觉得我真的喜欢你吗？” 

罗渽民感觉到自己的声音开始有些颤抖了，他盯着黄仁俊的眼睛，妄想从里面窥探到黄仁俊的真实想法。但是黄仁俊低下头躲开了。

黄仁俊的一番话浇灭了罗渽民满腔的炽热感情，也把他从自我制造的美梦中浇醒。

一直都是自己一厢情愿啊。罗渽民甚至还悄悄期盼过他有那么一瞬间会真的爱上自己。但是黄仁俊明明早就说了只是假扮情侣，是自己被刚开始的喜悦砸昏了头，是自己自顾自地在痴心妄想。
他怎么可能真的愿意跟你交往呢？
对黄仁俊来说罗渽民只是圆谎的工具罢了。
黄仁俊不喜欢你，他不是你真的男朋友，别再自欺欺人了。

“我知道了。”
罗渽民将一切情绪隐进这四个字里，不再说话。

后来罗渽民再也没去找过黄仁俊，他把自己封闭起来谁也不理，对黄仁俊的微信也只是了了几字。他得在这里停下来，在他对黄仁俊的喜欢发展到无法收拾之前，他必须先疏远黄仁俊。
这样对大家都好。罗渽民是这样想的。

可是很快罗渽民就发现，这样一点都不好。

他没有办法停止自己想念黄仁俊的心思，黄仁俊就像是住在了他身体里面，渗进了他每一个细胞。他像一只偷心的小狐狸，用他的小爪子一下一下挠着罗渽民的心尖，酥酥麻麻的，让人无法不在意他的存在。

他实在是……太喜欢黄仁俊了。
他想见黄仁俊，想抱抱他，想问问他到底喜不喜欢罗渽民。

所以罗渽民在放学后去了那家黄仁俊常去的炒年糕，想去碰碰运气，看看能不能遇到那个自己朝思暮想的人。
然后他在那遇见了他的妹妹，还被讹了一顿。

准备走的时候罗渽民转身看见有个奔跑的背影，第一个想法就是那是黄仁俊，但是很快就被否决了。都这么晚了，黄仁俊又没来吃炒年糕，肯定早就回家了。

罗渽民感觉到了自己心中的落寞，也不想再等妹妹了，眼前的炒年糕也是在提醒他之前跟黄仁俊的度过时光。他还是回家吧。

一个人走在路上，夹杂着傍晚温凉的晚风吹到罗渽民脸上，他静静地接受来自大自然的抚摸。这阵风像是有这魔力，罗渽民的心被它吹得越来越明白：自己是喜欢黄仁俊的，从见到他的第一眼就喜欢了。黄仁俊喜不喜欢自己呢？不确定。要是不喜欢呢？那就让他喜欢上啊！

假的我也能给你变成真的。

罗渽民下定了决心。





05



今天放学之后黄仁俊早早地收拾好了书包守在了校门口，他设想了很多种跟罗渽民见面的方式，最后为了尽量低调以及保险起见他选择了在校门口堵罗渽民。反正他那头粉毛让罗渽民在人群中想不显眼都不行。黄仁俊决定一见到人就立马把他拐走，然后随便找个安静的地方把话好好说清楚。

谁知道他还没等到罗渽民呢，先把另一个人等来了。

“哟，这不是黄仁俊吗？好久不见唷。” 
一个阴阳怪气的声音。

黄仁俊千算万算算漏了这位黄毛还活着呢。

黄毛跟自己一班狐朋狗友一出校门就看到了站在一旁嘴里还嘀嘀咕咕不知道在干什么的黄仁俊。关于黄仁俊找了个男朋友的事情他早就听说了，只不过这段时间教导主任盯他盯得紧，他不敢犯事儿，就一直没去找黄仁俊。好不容易这几天教导主任因为家里有事没来上班，他正准备把这件事提上日程呢，一放学就撞上黄仁俊了。毫不费力就到手的猎物怎么能假装看不见呢？

“干什么。” 黄仁俊看黄毛的表情跟听他说话的语气就知道这人不怀好意，后面一群跟班也都一脸超拽地拿鼻子看他，可以预见自己即将遭遇什么麻烦。
黄仁俊默默地往后退了一步，拉开了彼此的距离，想着趁黄毛不注意溜之大吉。
“想跑？” 
糟糕，被发现了！
一瞬间黄仁俊就被包围了起来，黄毛这群人一个赛一个的横，看他们这幅半真半装的凶神恶煞的表情，黄仁俊脑子里面只有四个字：全员恶人。
他们怎么不统一穿个紫色T恤跟格子裤啊？
都到这时候了黄仁俊脑子里面还在想些有的没的。

又是这个胡同。黄仁俊上次被黄毛威胁也是在这个胡同。黄仁俊对这个地方可不怎么喜欢。
就因为上次在这里被他强迫稀里糊涂打了那个赌，黄仁俊才和罗渽民扯上了现在这个剪不断理还乱的关系。这次又被堵在这里，黄仁俊心里蹭地燃起一股火。

“干什么！有话快说有屁快放！” 黄仁俊朝黄毛吼了句。黄仁俊可没那么多时间跟这傻逼在这耗，他还要去等罗渽民呢。

“哟俊哥，脾气见涨啊。” 黄毛眯着眼睛看了黄仁俊一眼，“但是你他妈在这跟我横什么呢？啊？” 

黄毛猛地往黄仁俊肚子上揍了一拳。

好痛！黄仁俊捂着被打的地方，猛然吃了一拳差点没站稳。突如其来的疼痛让他皱紧了眉头。
他妈的真的是垃圾啊，整这种小动作。

“黄仁俊你他妈驴我呢？找个男的来恶心人？你把老子当什么呢？” 黄毛掐着黄仁俊的脸，强迫他抬起头，力气大到黄仁俊的眼角都开始泛红。

“呵……” 黄仁俊轻蔑地瞥了他一眼。

“给老子说话！你到底什么意思！那男的叫什么？罗渽民是吧？还他妈染个粉毛，娘们唧唧的出来恶心谁呢……” 黄毛话还没说完就被黄仁俊一下子往脸上揍了一拳。
“你他妈再给我说一个字试试？！” 黄毛怎么搞自己他没意见，反正两个人之间的恩怨总得有个解决方法，要是被黄毛打上一拳骂个几句之后两清黄仁俊还是会忍下来的，但是带上罗渽民黄仁俊就忍不了了。
他嘴里连罗渽民三个字都不配说出来。

“你他妈要找我麻烦随意！我今天奉陪！但是你他妈别拉上罗渽民，你算个什么玩意你也配提他的名字？你认识罗渽民吗？你知道他是什么人吗你就在这胡说八道？”
“愣着干嘛给我上啊！” 黄毛的嘴角被黄仁俊一拳揍出了血，气得发疯。根本不管黄仁俊说着什么只顾着推搡着周围的跟班，让他们给他好好收拾一顿黄仁俊。

“我们仁俊在说话呢！” 一个低沉的声音在人群外围响起。

所有人反射性地转头看看是谁在说话，黄仁俊顺着声音见到了那张既熟悉又陌生还折磨了他好几天的脸。
怎么突然想哭了呢。
人总是这样，当只有自己一个人的时候能多逞能就有多逞能，但是在最亲近的人面前即使只是一个眼神的对视也能让自己在一瞬间卸下所有的盔甲，释放自己最真实的情绪。
一秒前还是气势汹汹的东北大哥在对上罗渽民视线的瞬间身上的锋芒就收敛了大半。

“你他妈谁啊？劝你不要多管闲事。” 黄毛冲罗渽民摆摆手，意思是让他滚蛋。
黄仁俊怀疑他眼神不好记忆力也不行，这明摆着一头粉毛还能是谁？

“我是黄仁俊的男朋友呀。” 罗渽民朝黄毛眨了眨眼睛，“不好意思这个闲事我怕是管定了呢。” 说完上一秒还明亮的脸下一秒变得乌云密布，趁黄毛没反应过来，罗渽民上来就直接给了他一个背摔，摔得黄毛吃了一整嘴土。

跟班们一拥而上，罗渽民一个对四五个人好像也毫不费力。他身手敏捷得很，一打一个准。黄仁俊第一次见罗渽民打架，他感叹手长脚长的人打起架来原来也这么帅。

“娜娜小心！！！！” 
本来在地上的黄毛不知道什么时候抄了根木棍正准备朝忙于应付其他人的罗渽民后脑勺抡上一棍，被一旁的黄仁俊看到了，大喊了一声然后一脚踹飞了他手上的武器。
“你他妈是不是就只会玩阴的啊？能不能做个人啊！你妈没教过你做人要正大光明吗！” 黄仁俊一手揪着那黄毛衣领，吼一句就另一只手就给他身上来上一拳。

“是你先动手的！我黄仁俊这个人一向人不犯我我不犯人，你今天不光惹了我你还惹了我喜欢的人，你要是再死的快点能赶上今天殡仪馆关门！” 黄仁俊气得发抖，简直就是把黄毛当成了靶子，誓要打到他解气。

“好了仁俊。” 罗渽民不知道什么时候已经收拾完了那帮只会做样子根本不会打架的废物，走到黄仁俊身边轻轻地拍了拍他的肩膀。
黄仁俊终于松开了手。

“以后不要在出现在黄仁俊面前。” 罗渽民冷冷看着被黄仁俊揍到脸上青一块紫一块的黄毛，扔下了这句话。

黄毛心里纵使有再多的不服气现在这个时候也知道自己没本事跟他们俩杠，鼻子哼了哼转身招呼一群喽啰们走了。

“仁俊没事吧？” 罗渽民再次看向黄仁俊的时候脸上的表情与刚刚的扑克脸完全不一样了，目光所到之处尽是温柔。
“这里红了。” 还没等黄仁俊开口，罗渽民的手就抚上了黄仁俊的脸，用拇指指心轻轻地蹭着黄仁俊刚刚被黄毛掐过的地方。黄仁俊被他摸得痒，但是没拒绝。
两人的距离突然拉近，黄仁俊也发现了罗渽民脸上的小血痕。
“你受伤了！” 黄仁俊指着罗渽民的脸。
“没事，这点小伤不算什么。” 罗渽民耸耸肩。
“都是因为我，害你打架，还受伤了。” 黄仁俊皱着眉头咬着嘴唇，一脸愧疚地看着罗渽民。

“那仁俊帮我呼呼吧，呼呼就不痛了。” 罗渽民眼角带笑地看着黄仁俊，握住了他准备收回的手。
“呼……呼……” 黄仁俊虽然有些不好意思，但他还是做了。毕竟罗渽民受伤是因为自己的缘故，人家提这点要求，还是要满足的。

黄仁俊微微踮着脚，樱桃似的嘴巴认真地帮罗渽民吹着伤口。看黄仁俊这个样子，罗渽民心里软成得一塌糊涂。

忍不住了。

“啵”
黄仁俊觉得有什么东西突然贴上了自己的嘴唇，然后迅速离开了。

“你……你干嘛！” 黄仁俊想推开罗渽民，发现推不动。
自己不知道什么时候被罗渽民双手在腰间紧紧搂住了。
“太可爱了，想亲。” 罗渽民一脸理所当然。
“你……你不是不理我吗！” 黄仁俊的脸肉眼可见地从耳尖开始变红，变得像一颗熟透的水蜜桃。
看黄仁俊这副虽然害羞但是没有抗拒的反应，罗渽民心里更是乐开了花。
“我不是仁俊男朋友吗？仁俊刚刚还说我是你喜欢的人呢。” 罗渽民低下头看着自己怀里的小桃子，拿下巴蹭了噌黄仁俊的额头。
“嘁，不是假的吗！明明有女朋友了还在这跟我装。” 黄仁俊用头撞了撞罗渽民的下巴，顶了他一句。还有罗渽民的耳朵怎么这么厉害自己打红了眼口齿不清说出来的话他都能听见。
“女朋友？什么女朋友？” 罗渽民满脸问号。
“你都跟人家一起去吃炒年糕了你还装！你还看着她笑呢！我以前怎么没发现你这么喜欢笑啊？哈？” 黄仁俊的嘴机关枪一样嘡嘡嘡往外蹦着话。
“噗……”罗渽民像是想起什么了。
“你还笑？？？？” 黄仁俊瞪了他一眼。
“仁俊这是在……吃醋？” 罗渽民笑得开心极了。
“吃醋？我？我吃什么醋啊！” 黄仁俊转过头不看他。

自己的小狐狸还在嘴硬呢。

“那是我妹妹。” 罗渽民把黄仁俊的头转过来，“原来那天跑走的那个人真的是你。”
“妹妹？！” 黄仁俊惊了，那个女生是罗渽民妹妹？不是女朋友？
黄仁俊心里一直堵着的一块石头一下子消失了。

“黄仁俊，我喜欢你。所以我不想当你假的男朋友，我想当你真正的男朋友，堂堂正正地站在你旁边。”
罗渽民用手托着黄仁俊的脸让他看着自己，一字一句认真地说。

？？？？？
哥你为什么抢我台词？
黄仁俊看着罗渽民的眼睛，那里面只有自己。

罗渽民在告白！罗渽民他喜欢我！

黄仁俊的世界里面好像突然放起了烟花。

“仁俊你……唔！” 

世界上有很多事情是注定要发生的，就像日夜交替，四季更迭，就像倦鸟归巢，枯木生花，就像罗渽民喜欢黄仁俊，黄仁俊喜欢罗渽民。

黄仁俊真的不会亲吻，他猛地撞上罗渽民的嘴唇之后就胡乱啃一番。罗渽民被小狐狸偷亲上之后愣了下，但马上就重新搂上黄仁俊的腰，低下头用力加深了这个饱含双方爱意的吻。

感觉到罗渽民开始回应自己之后黄仁俊也缓了下来安静地接受他的亲吻。两人脸贴着脸，黄仁俊的鼻腔里全是罗渽民身上夹杂着打完架后汗水跟洗衣粉的味道，这让他觉得很安心。罗渽民的舌尖扫过自己的口腔，痒痒地，末了还撩拨一下他的舌头。最后停在两唇之间，温柔地细舐。

这个漫长的吻结束后两人都面色透着浅红，害羞不敢看对方的眼睛。
“我盖了章了。” 黄仁俊把头抵在罗渽民胸前，“现在你是我一个人的了。”
“好。” 罗渽民用一个大大的拥抱回答了他。
“不许你再去跟别的人一起吃炒年糕，妹妹也不行。” 黄仁俊很霸道。
“好。”罗渽民笑得像个拥有了全世界的傻子。
可不是么，他现在正抱着他的全世界。



“但是仁俊能不能再叫我一声娜娜？”
“嗯？”
“刚刚打架的时候，我听见你这么叫我了。”
“……”
“我很喜欢你这样叫我。”
“娜娜。”
“嗯。”
“我喜欢你。”
“我也是。”
两人时隔一段时间后再次并肩走在回家的路上。罗渽民一手拎着黄仁俊的书包，另一只手牢牢地牵着黄仁俊，十指相扣。


“我到家啦。” 黄仁俊的语气透着些许失望。他以前怎么没觉得家离学校这么近呢？
“嗯。” 罗渽民应了声。
……那您倒是把牵着我的手放开啊？
“我要上楼啦。” 黄仁俊的声音软软的，在罗渽民耳朵里就像是在撒娇。
“知道了。” 罗渽民终于松开了他的手，又不舍地摸了摸黄仁俊的头。
“把书包给我啊。” 黄仁俊伸手去拿自己的书包。
“黄仁俊。” 罗渽民突然叫他的名字，“我给你拿了一路书包，你不感谢一下我？”
“那……谢谢？” 黄仁俊
罗渽民挑了挑眉。
“啪叽”黄仁俊跳起来在罗渽民脸上狠狠地亲了一下然后抢走罗渽民手上的书包拔腿就跑边跑还边喊“拜拜娜娜明天见晚安！”

罗渽民摸了摸刚刚被“袭击”的脸颊，上面似乎还存着黄仁俊嘴唇的温热。
“晚安。” 他轻轻地说。





但是这天晚上两个人都失眠了：）

黄仁俊咕噜咕噜喝完妈妈准备好的睡前牛奶后，穿着姆明睡衣在床上滚来滚去，嘴角抑制不住的笑意让他即使一个人在房间也觉得难为情。
“傻子。” 黄仁俊骂了自己一句，把头捂在被子里咳咳地笑。

罗渽民到家之后在妹妹惊讶的目光下吃了三碗饭还主动去洗了碗。洗完澡后坐在床上开始翻黄仁俊的朋友圈，即使他之前已经看过无数遍，但是丝毫不影响他由心底产生的满足感。


自己喜欢的人也喜欢自己带来的幸福感原来这么强烈啊。







TBC.


06 完结篇 （上）


黄仁俊跟罗渽民确认了对方心意正式在一起后每天过得跟连体婴似的。除了中午在饭堂吃饭的人由四个变成了五个以外，每节课下课短短十分钟时间罗渽民都要从高二教学楼跑过来高三这边把黄仁俊拐出去，然后一起打水啊上厕所啊去小卖部啊这个那个的，上课铃响了两人才依依惜别。每次李楷灿把黄仁俊往教室里扯的时候都觉得自己是王母娘娘——专门来拆散牛郎织女的。
“黄仁俊，差不多得了啊！你们俩演琼瑶电视剧呢？这分开几分钟啊就想他想他想他了？” 李楷灿看黄仁俊又在发呆，伸手过去敲了敲黄仁俊桌子。
“你懂什么？我们俩这好不容易捅破这层窗户纸，得抓紧时间把以前错过的全部补回来啊！” 黄仁俊白了李楷灿一眼，觉得李楷灿就是个不懂爱情是什么的小屁孩，跟他解释简直是对牛弹琴。
“呕。” 李楷灿做了个夸张的呕吐的动作，“我以前怎么没发现你这么少女呢东北大哥？让我猜猜看你现在脑子里面在想什么……啊……肯定是在想放学后要跟罗渽民在关了灯的房间里……”
“李楷灿你要死啊！” 黄仁俊猛地推了下李楷灿的椅子，李楷灿一个没坐稳倒头摔地上了。
“黄仁俊你谋杀呢！”

“黄仁俊李楷灿！干什么呢！都高三了还整天没个正经样！拿上书给我到门外罚站去！” 班主任的唾沫星子都要喷到第一排的人脸上了。黄仁俊把李楷灿从地上拉起来，两人在全班的注视下灰溜溜地出了教室。

“黄仁俊，这你欠我的啊！” 李楷灿把书盖在自己头上，一边抖着腿一边用手肘戳了戳旁边的黄仁俊。
“你要是好好说话你的屁股也不至于开花。” 黄仁俊才不会上他的当，想从你东北大哥这拿人情？没门！
“黄仁俊你好狠的心啊！以前你可不是这么对爸爸的！你这是有了新欢忘了旧爱！你可真够薄情的！” 李楷灿像个怨妇一样哀嚎，但是他发现黄仁俊根本没理他在说什么。
因为黄仁俊正一脸痴笑地盯着楼下操场看着什么。
“你现在是连我说话都懒得听了是吧你看什么呢这么入迷……” 
要是给李楷灿一个重新选择的机会，他一定选择先戴上自己之前买的墨镜再把视线转移到操场上。
—— 罗渽民正在球场上打篮球。

黄仁俊，你是个狠仁。
李楷灿都怀疑是不是黄仁俊知道罗渽民这节课是体育课故意把自己弄倒然后出来罚站的了。



转眼就到了校艺术节，罗渽民作为新来的转学生加上还长着一张迷死万千少女的脸，毫无意外地被全班起哄参与他们班今年的节目。罗渽民盛情难却，只得应了下来。
谁知这一答应的后果就是接二连三的开会开会开会：节目什么类型？开个会讨论下！节目人员分配？开个会讨论下！节目排练的时间？开个会讨论下！
黄仁俊本来就对罗渽民现在下课时间都被拉去开会所以自己少了很多见他的时间非常不满了，现在自己正跟罗渽民进行每晚睡前的晚安电话呢，罗渽民那边还在跟班委们开着线上会议。
“娜娜啊你知道这个星期五是什么日子吗？时间过得好快啊！等那天放学我们一起……罗渽民你都不听我说！！！”
黄仁俊这颗炸弹终于爆炸了。
罗渽民正打着字应付班长呢，耳机里突然提高的音量吓得他差点拿不稳手机。
黄仁俊叫了他全名，问题严重了。
“啊仁俊对不起，我……”
“对不起有用的话要警察干什么！我看你是根本不想跟我说话！罗渽民真是个大忙人啊是我在这浪费你时间耽误你正事了我跟你道歉！你抱着你的班委过去吧拜拜了不见！” 
黄仁俊撂下这一连串话，“咔”地挂了电话。
罗渽民听着见电话挂断的嘟嘟声，连忙退出班委群聊找到姆明头像点开发了一个谢罪的表情包，却意外地见到了传说中的红色感叹号。
黄仁俊连微信也把他拉黑了。
罗渽一时间气得恨不得马上顺着网线摸过去班长那边对着他的脸大骂三百回合然后顺便警告他在当今社会高效率做事是一种怎样高尚的品格。

好不容易忍住骂人的冲动后罗渽民想起了黄仁俊挂电话之前说的话，这个星期五？点开手机上的计时APP，罗渽民才恍然大悟。
星期五是他们正式成为对方男朋友的一百天纪念日。
完蛋了，罗渽民心凉了，这下真的得好好哄哄小狐狸了。

“咋？不跟你家那位一起吃饭了？” 李楷灿见今天只有四个人一起吃饭，奇怪得很。
“别提他！谁提我揍谁！” 黄仁俊大口啃着排骨，把骨头咬得咯嘣脆。
哟，看来是闹别扭了。李楷灿对着坐在对面的钟辰乐跟朴志晟使了个眼色，悄悄在桌子底下掏出手机。



【李楷灿大帅哥】邀请了【星哥还是你星哥】、【穷得只剩钱了】、【NANA】进入群聊。

【李楷灿大帅哥】将群聊名称修改为“??娜俊爱情拯救计划??”

“咦惹” 钟辰乐受不了这个群名，忍不住地嫌弃。
“啥？” 黄仁俊一脸茫然地看着他。
“没事没事！” 李楷灿连忙打着哈哈，“快吃吧你看看就你盘子里剩最多这么瘦还不多吃点！”
说完瞪了钟辰乐一眼，见钟辰乐做了个闭嘴的动作，这才重新低下头手指飞快地打着键盘。

【李楷灿大帅哥】：@NANA 哥们，想必你现在对我们有事相求，我就不客套了，直接帮你拉了个群，有什么事要我们帮忙的，尽管开口！??
【星哥还是你星哥】：黄仁俊今天啃排骨的声音我都听到了！我觉得你凶多吉少！??
【穷得只剩钱了】：快说正事等会被发现了我可不管！
【NANA】：…………
【李楷灿大帅哥】：来了来了！要我们给你出主意吗？黄仁俊这人我了解得很，他真生你气了能一个星期不理你！难哄的一批！我觉得我们得制定一个详细的作战计划！??

【NANA】发送了一个红包：「大恩大德，永生难忘」

“哇靠！家里有矿啊！！！” 朴志晟举着手机大叫。
“突然鬼叫什么呢你有病啊！哎呦妈的！” 黄仁俊筷子一歪一根排骨没夹稳，掉桌上了。
“啧！！！” 李楷灿疯狂用眼刀剐着朴志晟，虽然罗渽民红包的大小也让他惊得心里一抖，恨不得立马把黄仁俊打包送到罗渽民面前。但是朴志晟的反应完全就是生怕黄仁俊不知道他们在进行什么“肮脏”的交易。
“你们今天都怎么了李楷灿平时疯疯癫癫地就算了你们俩怎么也一个两个神经病似的。” 黄仁俊胡乱抹了抹嘴，端起餐盘准备走了，“有空去医院看看哈！”

见黄仁俊走了李楷灿才松了一口气，本想狠狠数落朴志晟一番但是碍于钟辰乐的面子也不敢说太多，随便埋怨了几句也就各自回班了，临分开前还在群里约定了今晚睡前群里进行作战计划1.0的讨论。

卖友求荣这种事，李楷灿积极得很。况且也不算是卖友吧，这可是把黄仁俊往荣华富贵里面推呢！以后黄仁俊非得搞个锦旗来感谢他！
完结篇 （下）





有了李楷灿他们的暗中帮助罗渽民心里也有底气了很多，这些天他们每天都在群里热火朝天地讨论着该如何让黄仁俊重燃爱火。
【李楷灿大帅哥】：就这么定了！这真是个完美的作战计划！我的小脑袋瓜怎么就这么聪明呢嘎嘎嘎！
【星哥还是你星哥】：渽民哥放心！我们一定给你安排得明明白白！
【穷的只剩钱了】：但是最重要的部分还是靠你自己啊兄弟（拍肩）
【NANA】：下次有机会我请你们吃火锅。
【星哥还是你星哥】：我截图了。
【李楷灿大帅哥】：我截图了。
【穷得只剩钱了】：我截图了。
【NANA】：钟辰乐你不是穷得只剩钱了吗？还稀罕我这顿饭？
【穷得只剩钱了】：我干嘛跟火锅过不去？况且花的还不是我的钱。
【NANA】：……………………





星期五说来就来了，黄仁俊一整天都没精打采的，像只打了霜的茄子。他心里还气着呢，自己都拉黑罗渽民这么多天了，他居然一点动静都没有？他心里到底还有没有自己的位置！
好不容易挨到了放学，黄仁俊一把拉住刚背上书包准备开溜的李楷灿，“嘿李楷灿你怎么回事，平时不是都等我一起回家的吗？” “你还用我等？你有多久没跟我一起回家了要不要我替你数数？” 李楷灿瞥了黄仁俊一眼。黄仁俊自知理亏，也就随他开涮了。
“等下我们一起去游戏厅吧！听说那里的老板新进了几台设备！肯定超爽！” 罗渽民不理自己，自己还不能主动找乐子了？黄仁俊心想。
“No.”
？自己是听错了吗？李楷灿居然拒绝了？
“你不去？！你是李楷灿吗？你咋了发烧了啊？” 黄仁俊一边说一边扒开李楷灿的刘海伸手去摸他的额头。
“李楷灿走了！” 钟辰乐敲了敲教室门。
妈呀救星终于到了！钟辰乐你怎么才来！
“诶你们来得正好，等会一起去游戏厅啊！” 黄仁俊招呼他们。
李楷灿好不容易挣脱了黄仁俊的魔爪，跑到钟辰乐背后。黄仁俊走过来，见他们三个人像平时站在一起，但是总有点不对劲。
“你们今天怎么了奇奇怪怪的。哎呀算了一起去游戏厅啊！” 黄仁俊懒得琢磨了。
“不了。” 
？
钟辰乐也拒绝了？
今天怎么回事？一个两个都中邪了？
“我们今天要去志晟家里看仓鼠。” 钟辰乐接着说。
“那好啊一起！我也想看仓鼠！” 黄仁俊蹦到朴志晟旁边，挽着他的胳膊。
“你就不了。” 朴志晟微笑地把黄仁俊的手从自己的胳膊上拿走，“我家仓鼠怕生。”
“走了走了走了！”李楷灿推着钟辰乐跟朴志晟，三人唰地一下没影了。



“怕生？仓鼠怕你妈的生啊！再说了又不止我一个生人！” 黄仁俊在原地气的要死，“都走了我跟谁玩去啊！”
“我啊。” 罗渽民突然从背后探出头来，笑得明朗。
“我靠你从哪冒出来的！” 
“仁俊今天跟我玩吧。” 罗渽民走到黄仁俊旁边，自然地牵起黄仁俊的手。
“啪” 黄仁俊打掉了罗渽民靠上自己的手，“别，我自己一个人玩也不跟你玩。你忙得很呢我可不敢耽误你的时间。”
罗渽民听黄仁俊说话的语气就知道黄仁俊还在生闷气，心里又觉得有点好笑，自己的男朋友怎么生起气来都这么可爱。
“不管，你今天必须跟我玩。” 罗渽民说完直接把用胳膊把黄仁俊给架走了，全然不理黄仁俊一路的哇哇大叫。





“你带我来超市干什么。” 
黄仁俊等罗渽民推完手推车过来，没好气地问他。
“买菜啊。”
“买菜？” 黄仁俊终于肯直视罗渽民了，“你要自己做饭吗？”
“对啊。”
“为什么？在外面吃吃不好吗？” 
“因为我要哄男朋友啊。我男朋友有点不太好哄，得诚心一点才行。” 罗渽民把手搁在推车扶手上，撑着脸看着黄仁俊。
黄仁俊被盯得有点不好意思了，连忙假装看旁边货架上的东西。
“那你可得好好表现了。” 一个蚊子似的声音被罗渽民捕捉到了。
“好哦～” 罗渽民凑到黄仁俊旁边，在他耳边用同样音量说着话，气息喷到黄仁俊耳垂上，酥酥麻麻的。
“快快快买菜去！” 黄仁俊感觉自己耳朵在发烧，再烧下去自己耳朵可能要掉了。连忙催着罗渽民，眼睛却不敢看向他。

自己的小狐狸太容易害羞了。

两人逛完超市买了一堆菜，顺带着还有黄仁俊的各种零食酸奶加一只姆明公仔。然后罗渽民带着黄仁俊回了自己家。
“你家里没人吗？” 黄仁俊把姆明夹在胳膊下面，一边舔着酸奶盖一边问。
“没有。我爸妈去旅游了，这几天我都是一个人在家。” 罗渽民手里提着两大袋东西，还腾出了一只手摸钥匙，硬是没让黄仁俊拎一点东西。



“你好好煮啊我很挑剔的！难吃的话我可不吃了！” 罗渽民洗好手准备做饭的时候黄仁俊在他身边走来走去，看看这个摸摸那个。
“仁俊替我绑一下围裙吧。” 罗渽民指了指挂在冰箱侧面的围裙。
“噢。” 黄仁俊很自然地应下，拿过围裙就往罗渽民身上套。
“头低一点呀。” 黄仁俊踮了踮脚，拍了拍罗渽民的脑袋。
罗渽民乖乖弯下腰低下头，安安分分地等黄仁俊给他套上围裙，然后直起身，张开手臂等他帮他系上腰上的系带。
“干什么，自己没手啊？” 黄仁俊显然不准备继续给他帮忙了。
“手刚刚洗了。” 罗渽民撒娇。
“那再洗一遍呗。” 黄仁俊没理他，随手拿了个苹果啃了一口，跑去沙发上玩手机了。
罗渽民见他这样，笑着摇了摇头，自己把围裙系好，开始做饭了。



黄仁俊虽然是玩着手机，但是眼睛不自觉地还是会往厨房那边瞟。他算是明白为什么那些女生会喜欢会做饭的男人了，罗渽民做饭的样子简直是帅！呆！了！好！吗！而且这顿饭还是专门做给他黄仁俊一个人的！想到这黄仁俊心里美滋滋地，但是又立马意识到自己正跟罗渽民冷战呢！怎么能被美男计诱惑！黄仁俊！给我清醒！



“仁俊吃饭啦！” 罗渽民的声音把黄仁俊唤回了现实。
“啊？哦……” 黄仁俊拍了拍自己的脸，装出一副面无表情的样子，走过去餐桌。
但是看到桌上的饭菜黄仁俊就装不下去了，糖醋排骨，小鸡炖蘑菇，番茄炒蛋……这些都是自己最喜欢吃的，罗渽民甚至还做了一个酸奶水果沙拉！
这这这罗渽民是不是背着自己点了外卖啊！这么短时间内这些是怎么变出来的！
“你怎么知道这些是我喜欢吃的啊？” 
罗渽民在超市买菜的时候黄仁俊也没怎么关心，反正自己也不会做饭，所以一心都在挑着零食。现在看到罗渽民做的全是自己喜欢吃的菜，心里一股热流。
“仁俊是我男朋友啊，我当然知道仁俊喜欢吃什么啦。” 罗渽民在心里暗暗地给李楷灿比了个大拇指。
“快吃吧等下凉了。” 见黄仁俊呆呆地不说话，罗渽民把筷子跟碗塞到黄仁俊手里，拉着他坐下，然后自己坐到了黄仁俊对面。
“快尝尝好不好吃。” 说实话罗渽民还是有点紧张的，毕竟是第一次给黄仁俊做饭，可不能不合胃口。
黄仁俊慢慢地伸出筷子夹起一块排骨，在罗渽民温柔的注视下尝了一口，然后整个人升天了。
“我靠！罗渽民你是新东方毕业的吧？太好吃了！比我妈做的还好吃！”
“真的吗？仁俊喜欢就好。” 罗渽民见他满意，心里也松了口气。
“真的好吃！你也尝尝！” 黄仁俊夹起一块新的排骨，伸到罗渽民嘴边，一脸期待地等他张嘴。
罗渽民慢慢地张开了嘴巴，但是他的视线显然并没有停在排骨上面。
“啾” 罗渽民飞快地凑过来往黄仁俊嘴上亲了一口然后张嘴咬下黄仁俊夹过来的排骨嚼了下，“嗯，是挺好吃的。”
“你干什么呀！” 黄仁俊的脸红得不像话，“我还没原谅你呢！” 
“嗯嗯知道了。” 罗渽民吃着排骨，看着黄仁俊笑。
“别看我。” 黄仁俊低下头吃饭。他听见自己心脏跳动的声音，都快震穿自己耳膜了。
黄仁俊你个不争气的东西！





饭饱之后两人瘫在沙发上看电影，片子是罗渽民选的，《爱在黎明破晓前》，他一直很想黄仁俊一起看这部电影。
黄仁俊搂着姆明，罗渽民搂着黄仁俊，两人都认真地看着电影没有说话。
“罗渽民。” 黄仁俊突然开口唤他。
“嗯？” 罗渽民动了动，把怀里的人搂得更紧些。
“你说要是他们两个其中一个人没有上这辆车，是不是这辈子都遇不到了？”
“不会。” 罗渽民回答得很干脆。
“为什么？” 黄仁俊抬起头看他，罗渽民替黄仁俊梳理好乱蓬蓬的刘海，然后在他的额头上吻了一下。
“因为我会去找仁俊。如果黄仁俊没有来找罗渽民，那罗渽民一定会去找黄仁俊。”



罗渽民回答的不是自己的问题，但是罗渽民知道自己想要的答案。时光将他和罗渽民不知不觉变得这么有默契，他所有的小心思都在罗渽民闪闪发光的眼眸里。



“什么啊，老是让人心动。” 黄仁俊掐着罗渽民的脸，“这脸真是祸害人。”
“但是这脸的主人只喜欢一个人。” 罗渽民顺势将黄仁俊的手包在掌心，然后轻轻用嘴唇蹭着他的手心窝。
“能不能给你的脸上个锁？只有我有钥匙那种。”
“仁俊想要的话也不是不行。”
“罗渽民我发现你哄人真的是一套一套的啊，这小嘴跟抹了蜜似的真甜。”
“那你要不要尝一下？”
话音刚落黄仁俊就被压在了沙发上“被迫”尝了罗渽民嘴唇的味道，被吻得七荤八素的黄仁俊不知何时已经扔掉了一直搂着的姆明，双手勾着罗渽民的脖子，搓着罗渽民后脑勺的碎发，脸红心跳地回应着自己的男朋友。



“仁俊啊，100天快乐。我们以后还会有无数个100天的。”
“知道啦！”






“又跟谁发微信呢！” 黄仁俊发现自己才刚原谅罗渽民他就又开始了。
“班长。” 罗渽民飞快地打着字，“我跟他说我不参加这次艺术节表演了，让他找别人去。”
“咋地啊！为啥不参加啊？” 黄仁俊明知故问。
“因为家里管得严。” 罗渽民打完字手机放到一边，刮了刮这只狡猾的小狐狸的鼻子。
“切，我又没说不让你去。” 
“那我现在回复班长说我反悔了？他正求我再考虑考虑呢。我跟女生演白雪公主你也同意？” 罗渽民再次拿起手机打开跟班长的对话框，朝黄仁俊摇了摇。
“不演！说什么都不演！还考虑个啥没得考虑！罗渽民忙得很！他得好好学习！别再找他了！” 黄仁俊一把抢过罗渽民手中的手机按下语音键气势汹汹地吼完一大段后锁屏关机一气呵成。
“好好学习？” 罗渽民一脸玩味地看着黄仁俊。
“……”
“是得好好学习。” 罗渽民见黄仁俊不回答，开始自说自话，“好好学习怎么当好黄仁俊的男朋友。”
“别撩了罗渽民！再撩下去我真得在这把你办了！”
“哟，口气不小啊！要不你试试？”
“色狼！！！！！你说！！！！你是不是自己偷偷躲起来看奇怪的东西！！！
暖黄的灯光照在沙发上两个打闹的身影上，窗外万家灯火通明，却抵不过这狭小一屋弥漫的简单幸福。









【NANA】：MISSION COMPELTED.
【李楷灿大帅哥】：????
【星哥还是你星哥】：????
【穷得只剩钱了】：????
【NANA】：这是什么群？！你们背着我偷偷跟罗渽民建小群？？！！！





【李楷灿大帅哥】将【NANA】移出了本群。






End
