【娜俊】甜醋

发表时间：2019-03-29 21:58:35
修改时间：2019-03-30 00:53:54

Tag：娜俊, nct, nct王道


*现背 
短篇 酸多了得甜回来 
 
 
 
朴志晟兴冲冲地把手机连上电视，拉着黄仁俊李帝努一左一右坐在沙发上，说要一起看看渽民哥的新剧演得怎么样。 
李帝努昨天打游戏到很晚，一边打着哈欠想回去补觉一边又碍于不想破坏忙内的兴致，只好戴上框架眼镜靠在沙发上等朴志晟找到视频画面，随手拿起一个宿舍姨母摆在茶几上的苹果，就着袖子擦了擦后啃起来。 
黄仁俊抱着抱枕整个人窝在沙发扶手边，半个脸都埋在抱枕里，膝盖还撞着朴志晟的大腿催促他搞快搞快，嘴里嘟囔着别乱点小心手机又被你给弄坏了。 
终于电视上出现了画面，朴志晟得意地朝黄仁俊发送了个眼神，像是在说，哥我厉害吧。黄仁俊嗤笑了一声后薅了一把弟弟头毛，“看把你厉害的。” 
罗渽民走出房间的时候看到的就是这幅景象，三个人横七竖八地瘫在沙发上，而硕大的电视屏幕上播放的正是他不久前刚拍完的处女作。罗渽民犹豫了下，本想走去黄仁俊旁边坐下，但是狭小的沙发实在挤不下第四个人，只好选择坐在了旁边的单人沙发上。 
“啊渽民哥你来啦！我们正在看你的电视剧哈哈哈！” 朴志晟一口一个好多鱼，见罗渽民坐下了连忙停下来跟他解释，“但是还没看到哥出场，哥来得正好。” 
“哎哟，”罗渽民朝朴志晟笑得灿烂，“我们志晟这么关心哥啊，电视剧都要守着看，好感动哦！” 朴志晟立马闭嘴了，他怕下一秒罗渽民又冲上来给他一个啵啵，想想都觉得可怕，哥哥太爱我了我实在承受不来。 
“哎哎出场了！” 一直没什么反应的黄仁俊突然踹了踹朴志晟的胳膊，弄得他差点把手里吃剩一半的好多鱼给洒了，但是他没空去闹罪魁祸首，他的视线忙着看电视里初次登场的罗渽民。 
“哦～～～渽民挺像回事的嘛。” 李帝努笑着起哄，“啧啧啧，罗大江登场！” 
“哇，哥是天才吧天才，演员天才！”连平时对罗渽民的夸奖十分吝啬的朴志晟都难得开了金口。 
罗渽民不好意思地笑了笑，毕竟他脸皮还没厚到跟大家一起看自己演得电视剧还能面不改色，不过这样看来他确实是演得还不错。 
可是黄仁俊为什么不说话？ 
罗渽民悄悄瞥了眼隔着半臂窝在隔壁沙发上的黄仁俊，他的眼睛全神贯注在电视机上，但是杏仁般的瞳孔却又好似没有焦点，游离在空气中。 
“哇哇哇！” 朴志晟开始鬼叫，他激动得掐住李帝努的手臂，“哇真的！不是开玩笑啊渽民哥！你到底拍的什么电视剧啊！” 
屏幕上男生替女生解围，女生伸出手想和男生做朋友。朴志晟在男生回握住女生手的瞬间开始尖叫，拥有20个哥哥的他第一次感受到这种男生女生肢体碰撞而导致的由内而发的羞耻感，即使并不是他亲自触碰女孩子。 
“哇啊，绝了啊罗渽民。”李帝努也应和，“看把志晟吓得。” 
罗渽民自己看也是一样的反应，演的时候不觉得，怎么看得时候这么羞耻呢？明明很正常的握手，怎么就突然染上了别的意味？ 
“哦豁罗渽民，” 一直没说话的黄仁俊居然开口了，“果然是成年了呀！” 说完还跟朴志晟交换了个眼神，随后露出玩味的笑脸。 
什么呀？ 
罗渽民搞不懂了。 
 
 
「我也，喜欢你。」 
“咦惹……” 李帝努受不了了，他觉得还是游戏比较好玩。 
“哇大发了真的，这是loveline吗？” 朴志晟把眼睛睁到最大，感叹完后还忘了合上嘴，他简直不敢相信电视里那个刚刚跟人告白的男生是跟他朝夕相处的哥哥。 
“原来渽民哥真的到了谈恋爱的年纪啊。” 朴志晟没来由地说了句，往后靠上沙发的时候他并没有感觉到坐在旁边的黄仁俊身体抖了下，因为黄仁俊马上就接他的话了。 
“你看看，这女生什么眼光啊？是我我就选韩大江！” 他指着电视屏幕，神采飞扬地跟朴志晟李帝努分析，却唯独不肯看罗渽民一眼。 
明明罗渽民就坐在他旁边隔了半臂的位置，他只需要轻轻侧一下头，就能将偷瞄他的罗渽民抓个正着。但是黄仁俊从始至终都没有看过这边。 
“啊这就没了？哥后面是什么剧情啊！” 进度条结束得很突然，朴志晟一脸意犹未尽。“还能是什么，牵手拥抱谈恋爱呗。” 没吃过猪还没见过猪跑啊，即使生命中大部分空闲时间都耗在游戏上的李帝努多多少少也是看了些偶像剧的，剧情也都八九不离十。 
朴志晟跟李帝努还坐在沙发上学着刚刚电视上的罗渽民讲话，两个人一边学一边笑得喘不过气。黄仁俊没说话，只是拍了拍一直抱着的抱枕，站起身后将抱枕整齐摆在沙发上，然后进了厨房。 
罗渽民立马后脚跟着他进去了。 
“渽民？” 黄仁俊正往杯子里倒着牛奶，“我想你不是来喝牛奶的吧？” 他朝罗渽民亮亮自己手上的牛奶盒，疑惑地看着他。 
“仁俊你，你觉得我演得怎么样？” 罗渽民走近他，看着牛奶沿着杯壁缓缓流进杯子里。 
“挺好的呀！” 黄仁俊倒了满满一杯牛奶后朝他笑笑，“很自然，台词说得也挺好！看来你很有做演员的天分呀！” 
“还有吗？” 罗渽民追问。 
“嗯……表，表情也很好？眼神也演得不错！” 黄仁俊灌下一口牛奶，没料到罗渽民会追问，一时想不出什么话来。 
“还有吗？” 罗渽民却还在重复这句话。 
“不是吧罗渽民，” 黄仁俊推了推眼前人的肩膀，“过分了啊，人要懂得谦虚，不然下次怎么能有进步呢！” 
“不想听这些。” 罗渽民盯着黄仁俊的眼睛，“想听你的心里话。” 
“这就是我的心里话啊！” 黄仁俊默默地咽下一口奶，微颤的睫毛出卖了他故作镇定的眼神。 
“我吃醋了，我不想看，我有点生气，你不许喜欢别人。” 罗渽民一口气说个不停，“你心里想的明明就是这些。” 
“你住我心里了啊你怎么知道？” 黄仁俊觉得有点好笑，怎么到罗渽民嘴里说的得自己像个小作精一样了，“我没那么幼稚。” 
“你明明在不开心，你为什么不承认？” 罗渽民把黄仁俊围在冰箱门前，黄仁俊的背抵上冰凉的冰箱门，惊得他一哆嗦。 
“是，我吃醋了。” 黄仁俊抬起头对上罗渽民深邃的瞳孔，“如果我每在心里嫉妒一次你的头发就少一根的话，你现在已经是秃子了。”  
“噗——”罗渽民笑了，喷出的热气蹭到黄仁俊脸上，给他的双颊抹上一缕殷红。 
“满意了吗！可以让我出去了吗！” 黄仁俊后知后觉地感到羞耻了，他拿头怼着罗渽民的胸膛，试图从他的胳肢窝下面钻出去。 
“这就说完了？明天有更过分的戏我跟你说。” 罗渽民把黄仁俊从底下捞起来，打死不放人。 
“呀！” 黄仁俊憋红了脸，“什么叫更过分！你们，你们……” 
“嗯？” 罗渽民极有耐心地等他继续下一句。 
“那个女孩子，长得挺好看的哈。” 憋了半天憋出这句话黄仁俊可真有你的。 
“没你好看。” 罗渽民小嘴抹了蜜吧，哄女孩子的时候是不是也是这样的？ 
“她跟你走在一起身高也挺搭的。”  
“我跟你也挺搭的。” 罗渽民说罢还伸手揉了揉黄仁俊的头。 
“你！” 黄仁俊猛地抬起脸，拿手怼上罗渽民的鼻尖，“长得高了不起啊！” 
罗渽民笑着握上他的手，带到身侧后十指紧扣，然后微微一低头就亲上了近在咫尺的柔唇。 
“只用低头就能亲你，你说搭不搭？” 罗渽民说这话的时候嘴唇并没有离远，唇峰随着发音一张一合地蹭着黄仁俊的唇瓣。 
“仁俊哥渽民哥！在干什么呀！在厨房吗？我饿了给我炒个酱油饭吧！” 朴志晟的声音从外面传来，总算是给这里将近窒息的暧昧氛围划破了道口子。“好！” 罗渽民应了声，松开了箍着黄仁俊的手，把人往怀里搂了下后就去给忙内做饭了。黄仁俊低着头微微喘着气，默默地看着罗渽民熟练地开火做饭，后来觉得自己站着这渐渐有点尴尬，就磨磨蹭蹭地出了厨房。 
 
罗渽民把炒饭递给朴志晟的时候跟他说今晚他去黄仁俊房间睡。 
“仁俊哥又怕鬼了吗？我们今天也没看恐怖片啊？” 忙内觉得这个哥哥胆子真的太小了，每次怕鬼的时候都要罗渽民陪着睡。 
“嗯。” 罗渽民也随着台阶下了，“他容易自己吓自己。” 
 
黄仁俊靠在床头玩手机的时候罗渽民像是进自己房间一样开门进来掀起被子就坐床上了。 
“罗渽民？你干嘛？”  
“志晟打游戏的声音太大了我睡不着。” 罗渽民面不改色地回答。 
“他哪天不打游戏了。” 黄仁俊觉得奇奇怪怪但还是没有把罗渽民赶出去。 
“仁俊在干嘛？” 罗渽民的头突然凑过来看黄仁俊的手机，黄仁俊下意识要挡住但是想了想全是中文反正罗渽民也看不懂索性就大大方方亮给他看。 
“什么呀，一个字也看不懂。” 罗渽民认识这个界面，是中国的聊天软件，貌似叫朋友圈？之前黄仁俊跟他讲过。 
“为什么，这里有个SM，是我们公司吗？怎么这么多哈哈哈哈哈？” 终于发现了自己认识的字，一连串的哈哈哈哈哈出现在屏幕上，罗渽民好奇得像是要整个人钻进手机一探究竟。 
“没什么。” 黄仁俊按下锁屏键，屏幕变得一片黑暗。“我睡觉啦！” 说完就滚进了被子里，将自己裹成一团。 
罗渽民见他睡觉了也准备关上手机，但是kakao消息却在这个时候弹了出来。 
「渽民哥！」 
是钟辰乐，这个时候找自己干嘛？ 
「我看了哥的电视剧！厉害啊！」 
「啊谢谢辰乐呀！」 
「作为奖励给哥一个礼物吧！」 
「什么礼物？」 
钟辰乐发过来一张图片，加载完成后罗渽民认出了这跟刚刚黄仁俊手机屏幕上的页面一模一样。 
「这是中国的sns，仁俊哥他刚刚发了条动态，这个姆明头像就是他！」 
「啊！但是辰乐呀……我看不懂中文啊(￣□￣」 
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！所以我要送哥一个礼物啊！免费翻译！」 
罗渽民隔着屏幕都好像能听见钟辰乐的笑声。 
「他发的是，牵什么手告什么白啊罗渽民SM喊你回来跳泡泡糖！」 
什么啊！还说不吃醋，明明醋坛子都打翻一地了。 
罗渽民嘴角止不住地上扬，最终还是忍不住笑出声来。 
“干嘛呢！大晚上笑什么！” 黄仁俊从被子里探出乱蓬蓬的小脑袋，缩在被子里的手捏成拳头捶着罗渽民的腰窝。 
罗渽民把手机随便往旁边一扔就溜进被窝把黄仁俊搂了个满怀，蹭着小孩颈窝笑得开心极了。 
“没真的告白，这辈子就只跟你告过白。” 
“不牵手了，以后只牵你的。” 
“泡泡糖什么的，我们到八十岁还能继续跳吗？” 
 
“我有说要跟你在一起那么久吗？” 黄仁俊闷了好久才回他。 
“那不行！” 罗渽民把人翻个身面对着自己，“仁俊明明就很喜欢我，仁俊老是不承认。” 
“但是没关系，我会多在放送的时候对仁俊说我爱你的。” 
 
 
End.


