从备忘录里挖坟挖出来的东西

发表时间：2020-03-10 00:18:45
修改时间：2020-03-17 00:47:54

Tag：娜俊


 
// 
“大家好！欢迎大家收听今天的捉只小鸡radio！我是DJ小黄！今天呢我们收到了一份很特别的投稿！下面我就来给大家读一读！” 
 
标题呢是【拿什么拯救我的自拍？】 
 
大家好……第一次投稿说的不清楚的还请见谅……(つ&deg;ヮ&deg;)つ 
本人性别男，颜值9（没有夸张，我还真的挺帅的），最近有件事困扰我好久了(′̥̥̥▵‵̥̥̥ ૂ) 实在没办法了只好来这请大家帮帮忙！因为我不是个很喜欢拍照的人所以朋友圈也不怎么发照片，认识的朋友都说我发不自拍就浪费这张脸了，所以我在一个月黑风高的晚上！拿起了手机，一个人偷偷躲到了厕所！找了个完美的角度！神圣地按下了拍照键！然后在朋友圈发了我第一张自拍！我蹲在狭小的厕所里忐忑地咬着手指头，不停地刷新朋友圈想看大家的评论。 
五分钟过去了！还是没有人评论！！！大家不可能这么早睡啊！！！第七分钟的时候，我室友评论了，他问我，这男的是谁？我( ⚆ _ ⚆ )……然后就是我发小，我朋友，辅导员，社团的 
人都来评论了，都在问我，这是谁？这什么玩意？这是你？你拿板砖自拍的吗？（噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起读到这里我真的忍不住了） 
这让我在厕所的角落里更加觉得寒冷刺骨了，我的第一次自拍就这样被怀疑手机是不是被天桥下的小混混给偷走了。所以大家，救救孩子！有没有什么自拍秘籍分享一下(ಥ_ಥ) 
 
“啊！这位朋友有点可爱啊哈哈哈，大家可能看不到，他的投稿上颜文字……是相当多啊哈哈哈 
哈哈哈” 
“嗯……自拍这个东西嘛，我也没什么经验，不是找好角度直接拍就可以了吗？我们来看看听众有什么好主意吧！” 
 
“诶有位朋友质疑颜值九分这个说法！说实话我也鸭肝怀疑！这位朋友下次再投稿记得带上照片！” 
“丑人不配自拍？哎呀心灵美最重要啦！” 
“好好奇这位朋友拍出来什么照片？我也很好奇！从颜值九分到三分这是什么自杀式自拍？” 
“生气！只有小黄这种颜值才能随便拍都好看！哎呀不好意思啊！我道歉道歉！” 
 
“所以这位投稿的朋友～听到了这期电台，不介意公开的话记得下次把照片一起寄过来哦！这样小黄跟听众朋友们才能给你具体情况具体分析呀！” 
“好！我们来读下一篇投稿……标题是我煮得拉面又被我室友抢去吃了怎么办……” 
 
// 
 
 
“啦啦！欢迎大家再次收听捉只小鸡radio！你们的DJ小黄今天也努力工作啦！这周是一月一度的可视电台哦！刚好上周我们收到个很有意思的投稿不知道大家还记得吗？就是需要自拍秘诀的那位男生，这周他真的寄来了自己的照片并且同意我们公开一两张～话不说多我们一起来看看吧！说实话我也很好奇呢！” 
 
“噹！” 
“呃……怎么说呢……就是，就是角度问题吧！我们看下一张！” 
“嘶……哇哦……” 
“这……” 
“哈哈哈哈，我们来看看听众朋友有什么留言吧！” 
 
 
“天呐这是什么魔鬼自拍技术！” 
“我信了我信了我信他颜值九分但是到底这些照片是怎么拍出来的啊？” 
“这人怎么这么眼熟……好像是我们学校的？” 
“小黄开班一对一辅导吧，那还可能有点救。” 
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈大家真会开玩笑！哎呀不要再打击这位朋友啦！咱认认真真给点意见！” 
“自拍呢其实真的挺简单的……像这样，举起手机……找好角度，微笑……耶” 
“就拍好啦！” 
 
 
“小黄厉害呀，哈哈哈哈哈哈哈过奖过奖！” 
“为什么小黄拍照这么容易啊不公平，哎呀我觉得真挺简单的啊没什么技巧。” 
“学不会，手把手教学可以吗？(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́⌑ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝) 咦这位ID叫锣在鸣的朋友，你怎么也喜欢用颜文字啊？” 
“可以去找你吗？当面教我꒰⌗&acute;͈ ᵕ `͈⌗꒱৩” 
“好嘛好嘛～(◞ꈍ∇ꈍ)◞” 
“可以吗呜呜呜真的好难哦(((ﾟДﾟДﾟДﾟ)))” 
 
“呃……也也行，你可以跟我的编辑约个时间来电台。” 
 
// 
@照亮世界的小黄：今天那位听众朋友真的来找我学自拍了哈哈哈哈！给大家看看我们的教学成果！ 
 
【好友圈】 
@照亮世界的小黄：我的妈呀这哪里是颜值九分这是颜值99分一分扣在不会自拍吧……！偷偷拍了一张照片我自己悄悄看…… 
 
【朋友圈】 
 
今天终于找到理由去找他了！还手把手教了我自拍！o((*^▽^*))o仁俊要是知道我故意瞎拍照片找理由认识他会不会生我气啊……但是我现在拥有跟他的自拍合照了哈哈哈哈哈哈小罗再接再厉！


