・ 盛夏光年-813主题联文 ・





01

 

凌晨一点，急诊大厅。

“小黄，下班啊？”捧着输液盒的护士匆匆经过已经换上便服的黄仁俊，寒暄的语气里带着些羡慕。

黄仁俊微微点头，只是在心里苦笑：指不定又会在几点被一个急诊call从被窝里拽回来呢，下班两个字对他来说，能超过三个小时不被打扰就已经是天大的恩赐了。

沉重夜幕笼罩下的城市平静而安逸，白天鱼贯而出的车流早已各归各家，叫得车没让他等太久，一路上畅通无阻让黄仁俊疲惫的精神在夜风中得到了些缓和。走进灯火皆熄的楼栋，黄仁俊习惯性地在电梯按下13楼，但是电梯到达之后映入眼帘的却不是他熟悉的楼道。

黄仁俊愣了愣神，这才反应过来。

――前几天他刚搬了家。

因为之前租住的小区，楼层的隔音效果实在是不太好。对于对睡眠时间格外珍重的黄仁俊来说，每天被夫妻拌嘴小孩哭闹的声音吵醒的感觉简直是太糟。忍无可忍之后他开始寻找新的住所，刚好这个小区有房出租，黄仁俊实地考察了一下发现环境比之前的好太多，虽然租金上增加的数字也与环境的改善程度成正比，但是黄仁俊想了想那些个暴躁的早晨，毅然决然地签下了租房合同。搬家之后的第一天，黄仁俊就默默地计算了自己的工资与支出，决定以后勒紧裤腰带过日子。

重新退回电梯里，按了8楼之后，黄仁俊闭上眼睛靠在电梯壁边上。强烈的失重感里，一阵阴风拂过他的脸，黄仁俊被冷得一哆嗦，再次睁开眼睛时电梯已经到了，将滑落掉到手腕的包重新挎回肩上，黄仁俊打了个哈欠，朦胧着双眼踏出了电梯。

等到他终于躺在自家床上时，已经快两点半了。

黄仁俊撑到极限几乎是倒头就睡，睡着睡着感觉到身边温度持续下降，使人本能地开始打哆嗦。困倦来袭如千斤将黄仁俊压在床上，实在是不想起身去柜子里拿被子，只好把自己整个人缩成一团，用盖着的薄被将自己裹得严严实实。

怎么越睡越冷！

黄仁俊疲惫到极点的精神再次被唤醒折磨，整个头要爆炸了一般。终究是受不住，他暴躁地从床上站起来，打开柜子一股脑地拿出三张棉被，再胡乱地往自己身上裹。棉被很快就发挥了作用，暖流由内而外地将黄仁俊包裹，他舒服地用脸蹭了蹭柔软的被角，打了个预示着沉睡不醒的哈欠，精神再次陷入混沌。

第二天黄仁俊是被热醒的，浑身上下全是汗，就跟洗了个澡似的。他迷迷糊糊地从床上爬起来，望着自己身上堆着的层层被子发呆，逐渐苏醒的大脑迟钝地提醒他，这是他自己半夜起来盖的。身上沾着一层汗，滑溜溜又黏糊糊地，弄得黄仁俊很不舒服，他决定先去洗个澡。

洗完澡出来后一身清爽，黄仁俊围着浴巾站在衣柜前挑衣服，手里拿着两件短袖犹豫不决，选择困难症往往衣服都要挑上半个小时。

等等。

黄仁俊拿着衣服的手顿了顿，抬头看看自己的衣柜，清一色的夏季服装，过水后的头脑无比清醒地认识到：现在是八月份。

八月份怎么可能会半夜被冻到要盖三床棉被？！

况且自己昨天实在是太累，连空调都忘了开。

可是那股冰冷的感觉是如此真实，仿佛一股冷风撅着劲儿要往他被子里面钻。

是梦吗？可能最近真的是太累了？

黄仁俊摆摆头，强迫自己不要再胡思乱想，肯定是最近连续的加班导致他精神状况出现了点问题，半夜做梦以为自己在南极。

如此自我安慰后，黄仁俊将被子收好，重新放回柜子里。

整理好卧室后走到客厅，黄仁俊准备上班前在家简单地吃个早餐。拿出平底锅打算煎个荷包蛋，刚打开煤气炉，火苗亮了几秒后居然熄灭了。

黄仁俊愣住，再次扭动，火苗重新燃起，热烈而茂盛，仿佛刚刚一切都只是一场失误。

可是他刚刚分明感觉到是有股阴风，蹭过他的胳膊，穿过他的身子，就像被人箍住后脖颈往嘴里强灌了一口冰水，猛烈的寒意沿着血液汇遍全身。

黄仁俊梗着脖子，缓慢地抬眼望向阳台，他怕家里进蚊子，落地窗一向关得紧实。

……艹。

黄仁俊作为一个坚定的唯物主义者，第一次动摇了。

 

 

“你买点蒜头，十字架什么的，往家里挂挂？”李东赫听完黄仁俊说的话，一边忍着笑一边说。

黄仁俊白了他一眼，“我认真的。”

“我也是认真的啊！”李东赫憋得脸快要变成紫红色，努力不让自己嘴巴里的饭菜喷出来，“电视里不都是这么演的吗！”

黄仁俊揉揉眉，觉得自己就不该跟李东赫这个同期说这些，完全就是自己帮李东赫找笑话。

“黄仁俊，”李东赫吸了一口牛奶，再次开口：“只有小孩才怕鬼，你是不是要来我们科室看看病？我去跟我教授说说，让他给你插个队！或者去跟李马克说声，让他给你约个脑部CT？”

“……吃你的吧。”

黄仁俊端起餐盘走了，不想再跟李东赫说一句话。

回到自己休息室，黄仁俊坐在转椅上闭着眼睛回想，越想越觉得那股凉意真实地可怕，甚至光是回想都能泛起鸡皮疙瘩。

最后黄仁俊认命般地掏出手机，打开购物APP，在搜索栏输入：【驱鬼道具】。

大蒜，十字架……黄仁俊一个一个往购物车里加，又开始担心这些都是全世界通用的吗？要是是个外国鬼怎么办？这样想着，黄仁俊又加了一堆画得乱七八糟的符咒，在询问卖家这些东西对所有国籍的鬼都有效吗并且得到肯定的答复后，黄仁俊安心地按下了付款键。

抱着一箱快递回到家，黄仁俊都觉得愧对师祖，这么多年的医学学习全都败在这一堆乱七八糟的东西里边。

不过买都买回来了，肯定是要物尽其用的。黄仁俊按照卖家给的说明书将各种驱鬼物件严格摆放在相应的位置，毕竟说明书上用极其醒目的红色粗体字印着：胡乱摆放可能会达不到最佳效果。

一顿忙活完，黄仁俊长舒一口气，都做到这个地步了，我看你这个鬼还敢来招惹我。

洗完澡擦干头发躺回床上，今天难得能早下班，而且整个房子都已经有符咒庇护，再加上卖家信誓旦旦的承诺让他十分安心，黄仁俊不想浪费这个绝妙的夜晚，于是打开平板，打算挑个电影看看。

只是他高估了自己的精力，电影才演了二十分钟不到，黄仁俊已经进入梦乡了。平板沿着被子滑落在一旁，屏幕上的演员敬业地念着台词，本该赏脸的看客却发出了轻微的鼾声。

黄仁俊睡得迷迷糊糊地，恍惚间听见好像有人在打喷嚏，原本带着困意的神经一下子就清醒了，眼睛猛地睁开，却只听见平板里发出的特效声。

原来是看电影看到睡着了。

黄仁俊自嘲地轻笑，觉得自己这几天简直就是过于敏感了，转过身打算把平板关掉，只是才侧过半个身子，就差点被吓得直接晕过去――

旁边半张床上，居然躺着一个人，还在津津有味地看着平板。

 

 

02

 

那不是人，应该是鬼。

黄仁俊的尖叫声划破苍穹，整个人吓得动都不敢动，刚刚回头的瞬间已经用掉了他这一辈子百分之九十九的勇气。心脏嘭嘭嘭的撞击声几乎要从喉咙眼里蹦出来，他的手死死抠住被单，脑海里飞速跑过各种凶恶场面以及可能今晚自己就要寿终正寝的打算，最后定格在――去你妈的卖家，说好的啥鬼都能驱。

那鬼好像也感觉到了黄仁俊的动作，将视线从平板上移开，与黄仁俊对视。

好……好漂亮的鬼。看起来是个跟自己年纪相仿的男生，望向自己的眼睛里带着些疑惑，就这么肆无忌惮地打量着黄仁俊；但又夹杂着丝淡然，仿佛黄仁俊刚刚的尖叫声只是因为看见了一只蟑螂。

黄仁俊默默地咽了下口水，这么好看真的是鬼吗？

转而又想，如果是人的话更可怕吧！

“你……你是谁？”

“你能看见我？”那鬼好像十分惊讶，眼眸间的惬意自在刹地消失不见，惊恐地翻身躲到床边蹲下，然后慢慢地伸出一个脑袋瓜出来警惕地看着黄仁俊：“你怎么能看见我？”

黄仁俊心里想，其实我也并不是很想能看见你。

“所以你……真的是鬼？”黄仁俊见这鬼比他怕鬼还要怕他，大着胆子坐起身来，慢慢往鬼那边挪过去，“这几天都是你在我家？”

“我不是鬼，啊，可能是，哎呀，我不是。”鬼趴在床边上，“我有名字，我叫罗民。”

黄仁俊就这么跟一个是鬼又不是鬼的鬼相互自我介绍了。

“仁俊，”罗民重新爬回床上，“真的好神奇，之前没有人可以看见我。啊，我可以这么叫你吧？”

“之前也没有鬼会来我家。”

“我说了啊！我不算鬼！”罗民对于这点好像有点生气，他气呼呼地盘起腿，双手抱着胸严肃地说：“如果我是鬼，那为什么这么久了，地狱使者还不来抓我回去呢！”

黄仁俊越听越迷糊，什么地狱使者？

罗民还自顾自地说：“而且，我对于以前的记忆是空白的，我有记忆的时候，就已经在这里了。”

“会不会是你做了坏事啊，不是只有好人才能去轮回吗？”黄仁俊搜刮记忆里看过的灵异题材电视剧，得出一个自认为十分有说服力的结论。

“是这样吗？我以前是坏人吗？”罗民好像有些难过，头渐渐低垂。

“诶，我就随口说说啦！”黄仁俊见罗民这样也不知道怎么办，“我一个人怎么会了解你们鬼之间的事情呢！”

“我不是鬼！”罗民又一次强调。

“好好好，你不是！”黄仁俊抓狂，谁能想到大晚上的他跟一个鬼在自己床上争论这个鬼到底是不是鬼啊！

 

“黄仁俊，这么重的黑眼圈，昨晚干嘛了？”

才上班，屁股还没在椅子上坐热，李东赫就叼着牛奶屁颠屁颠地凑过来了。

黄仁俊回想起昨晚荒唐的事情，觉得要是跟李东赫说了他绝对会立刻把自己绑在CT室照个300次，于是将话咽回去，开口道：“看电影了。”

李东赫显然不是很相信，嚼着包子的嘴巴不停：“看什么电影啊看成这样？”

“李东赫。”黄仁俊抬眸，“报告写完了吗？”

李东赫一愣，“什么报告？”

黄仁俊举起手机，显示的正是他们这届同期的团体大群，“这周周报，今天已经星期五了。”

“靠！”李东赫骂骂咧咧地出去了，黄仁俊终于得以清静，想趴在桌子上眯一会，却闭上眼就是罗民的脸。

不是鬼的话是什么呢？黄仁俊重新睁开眼，手指在桌面上嗒嗒扣着，罗民那副样子，好像说他是鬼相当于辱他人格了一样。

“哎呀！”黄仁俊烦躁地搓了搓头，“关我屁事啊！”

反正，罗民已经被他看见了，估计也不会继续待在自己家里了。

自己又何必去纠结一个鬼不是鬼是什么的鬼问题。

 

黄仁俊左手里提着小区门口买的水蜜桃，嘴里哼着歌，右手在裤子口袋里摸着钥匙。

天气预报说今晚可能会下雨，所以他拒绝了李东赫一起欢度火热周五的邀请，决定自己待在家里。

“仁俊你回来啦！”打开门就是罗民的脸。

黄仁俊吓得差点掉头就跑，桃子都拿不稳了。

“你怎么还在！”黄仁俊摸摸自己最近饱受磨难的心脏，再这样下去真的得去约个心电图了。

“我不能待在这里吗？因为能看见我的只有仁俊一个人。”罗民蹲在玄关等黄仁俊换鞋，“想跟仁俊待在一起。”

黄仁俊脚底一滑幸好手快扶住了鞋架。

“仁俊要赶我走吗？”罗民靠着墙瘪嘴，“可是我没有地方可以去了。”

……你不是可以到处飘吗什么叫没有地方去。

见黄仁俊没说话，罗民的视线转移到黄仁俊提着的袋子上面，“这是什么？吃的吗？”

黄仁俊妥协般地点点头，去厨房把桃子洗干净了削完皮切成块，端到桌子上。罗民乖乖地跟着他走到厨房，然后坐在桌子前面等着他，一句话也不说。

黄仁俊拿起一块桃肉准备往嘴里送，又觉得是不是应该邀请罗民一起。

“呃，你吃吗？”黄仁俊最终还是开口。

罗民笑得开心，“仁俊笨蛋！我没办法吃东西呀！”

对哦，罗民是……反正不是人。

“那我吃啦。”黄仁俊也没多说，美滋滋地吃了一大口，唔！果然夏天就是水蜜桃！

“这叫什么呢？”罗民指指盘子里的桃子。

“水蜜桃。”黄仁俊嘴里还没嚼完，含糊不清地回答。但是罗民应该是听清楚了，若有所思地点点头，还默念了两遍。

一顿饱餐后，黄仁俊正准备起身去洗漱，窗外突然劈过一道惊雷，屋内一瞬间变得骤亮，然后在下一秒猝地陷入无边黑暗。

停电了。今晚果然是暴雨天。

黄仁俊不怎么怕黑，所以也没太大反应，依旧往洗手间的方向走，却感觉自己迎面撞上了一座冰山。

“仁俊！我害怕！”是罗民在他面前大喊。

？

“呀！你不是……你怕什么啊！”黄仁俊无语。

“我怕鬼！”

黄仁俊觉得全世界的问号都跑到他头上了。

“啊……”罗民好像意识到了什么，默默地往旁边走了一步，“我忘了我不是人来着。”

见黄仁俊就差拿问号当饭吃了，罗民解释：“昨天的电影里就是这么演的，说是能激起对方的保护欲。”

“我刚刚想，要是能激起你的保护欲，我是不是就能留在这里了。”

“我是人就好了。”

黄仁俊觉得好笑，“没说不让你留下来。”

 

“你想留就留呗。”

 

说不定还能帮自己驱鬼呢，有罗民在，是不是其他鬼都不会来他家了，因为已经被占领了？

黄仁俊脑补完一场鬼群争霸大戏，觉得自己做了个正确的决定。

“但是有一点啊，你能不能别老是穿来穿去的，突然从墙里冒出来真的很可怕。”

罗民觉得穿墙方便，但是黄仁俊不这么想，墙壁里突然出来个人脸，他可不希望以后的日子全部变成恐怖片。

“好的！”罗民答应得十分干脆。

 

“只是今晚可怎么办啊，停电了。”黄仁俊洗漱完躺在床上望向窗外下着雨的夜色，淅淅沥沥的雨声打在厚重的空气中也变得沉闷闷，越下越压抑，“闷成这样不开空调怎么睡得着哦。”

“仁俊有我呀！”罗民趴在上次的床边。

 

“罗民，温度高一点啦！我们在南极吗！”

“诶诶太高了我都流汗了！”

“OK这个温度刚好！”

罗民躺在离黄仁俊一米半的距离，尽职尽责地当着空调，丝丝凉意萦绕，黄仁俊很快进入梦乡。

第二天黄仁俊醒来，透过清晨阳光，映入眼帘的就是罗民睡着的样子。原来罗民也会睡觉的吗？等等，所以自己跟罗民是这样一起躺了一整个晚上吗？

与鬼共眠，野啊黄仁俊。

 

 

03

 

“黄仁俊明天去你家玩哈~搬了新家了我还一次都没去过呢。”午休时间一起吃完饭，待在休息室吹空调的时候李东赫一边打游戏一边说。

“行啊……不行！”黄仁俊差点就随口答应了，只是他想起来家里不止他一个人。

“为什么不行？”李东赫这把输了，他就不该答应跟李马克打排位，简直是自己找罪受。赛场失意，黄仁俊这头又泼他冷水，他还就非得计较上了。

“我家！是我家！”黄仁俊目光躲闪，嘴上气势却不输，“我的地盘我做主！”

“我要去我要去我就要去！”李东赫也不是个好打发的主儿，“黄仁俊我改主意了，我今天就要去！”

“不行！”

 

黄仁俊果然是低估了李东赫，他怎么能想到李东赫能直接把他堵在医院门口然后一路押着他回家，还在门口坑他买了一袋水蜜桃。

不愧是你李东赫。

“你理解理解我吧，李马克真的，玩得烂还非要玩！我都掉了几颗星了！”李东赫一路都在吐槽。“那李马克也没来找我跟他玩啊，还不是因为他喜欢你。”黄仁俊对于李东赫这种拐着弯秀恩爱的行为十分地嗤之以鼻。

“那是因为你比李马克还烂，黄仁俊，李马克也还是有点脑子的。”

“现在立刻马上，掉头回你自己家。”

“我错了，我刚刚什么也没说。”

打打闹闹到了家门口，黄仁俊突然开始变得磨磨蹭蹭，慢吞吞地摸着钥匙，李东赫歪在一边催他：“快点呀，等到花儿都谢了！”

“那个……东赫，要不你先在门口等一会再进去？”黄仁俊把钥匙插进孔，迟迟不动。

“干嘛？”李东赫瞪着对圆溜溜的眼睛，转而神情逐渐戏谑，“莫非……金屋藏娇？”说完就握住黄仁俊的手用力一转，门猝不及防地就被打开了。

一室无异，傍晚的夕阳透过百叶窗照进客厅里，给单调的地板添上一道道金黄的纹路。

罗民正坐在沙发上，懵懵地看着门口的方向。

黄仁俊第一反应就是把李东赫的眼睛给捂上，对方挣脱了半天，嘴里叽叽歪歪骂着：“黄仁俊有病吧！”

罗民开口：“是谁？”

黄仁俊用口型对他说：“我朋友。”

罗民点点头，视线重新回到平板上，依旧坐着不动。

黄仁俊这才反应过来，骂自己白痴，别的人根本看不见罗民啊！

李东赫好不容易从黄仁俊魔爪下逃出，跌跌撞撞地冲向沙发一屁股刚好坐在罗民旁边，惊得黄仁俊一身冷汗。

“诶，你这平板怎么没关啊？”李东赫拿起手边的平板，黄仁俊看见罗民的身体随着视线跟着平板一起，整个人往李东赫那边倾斜。

“啊，忘了。”黄仁俊连忙走过去拿起平板按下锁屏。

上班前他怕罗民一个人在家无聊，就把平板开了无休屏，打开片单连续放电影。

最终在罗民依依不舍的目光里将平板放回抽屉。

“你家怎么这么冷啊？”李东赫搓搓手臂，“鸡皮疙瘩都起来了。”

废话，罗民就在你边上呢，能不冷吗？

“东赫，冰箱里有喝的，你自己去看看想喝什么。”黄仁俊拉着李东赫起身，后者显然对黄仁俊的冰箱更感兴趣，蹦蹦跳跳地往厨房去了。

“你先去卧室吧。”黄仁俊趁机对罗民说，“他是李东赫，我的好朋友，今天来我家玩。”

“我不可以一起吗？”罗民有些失落，“好不容易等到仁俊下班呢，想跟仁俊一起玩。”

黄仁俊头疼，两个人，还有一个不是人，玩什么，斗地主都没法斗吧！

还没等黄仁俊再说话，李东赫就吸着可乐回来了。

“笑死啊，你还真的去买蒜头十字架了？”李东赫打量着黄仁俊家里，发现了他之前摆的驱鬼物件。黄仁俊面子上挂不住，还觉得这些让罗民听了不好，叫李东赫闭嘴。

可惜李东赫向来不是听话的人。

“我们俊俊真的很害怕吧！”李东赫捏捏黄仁俊的脸，然后将黄仁俊用胳膊揽住，“我们俊俊太可爱了，以后哥哥来保护你好不好～”

“啊！”还没等黄仁俊使劲，李东赫突然像被什么东西扎了一下，忽然叫起来，胳膊力道一松的同时黄仁俊赶紧逃脱，正想问怎么了结果转过头发现罗民正站在他们两个身后。

李东赫还在嗷嗷叫，黄仁俊想笑又不敢笑，只好轻声问：“你弄的？”

罗民皱着眉：“不喜欢他对你动手动脚。”

黄仁俊这下真的忍不住了，噗嗤笑出声，李东赫埋怨他什么朋友啊幸灾乐祸，罗民不明白他在笑什么。

后来李东赫走到哪罗民跟到哪，并且当李东赫跟黄仁俊说话的时候他一定要插到中间来站着，让黄仁俊全程憋笑差点憋出内伤。

终于送走了李东赫之后，黄仁俊转身望向罗民。

“你今天怎么了？东赫只是我的好朋友。”

黄仁俊又想起刚刚李东赫提出今晚要跟黄仁俊一起睡的时候罗民那个如临大敌的表情，打算再逗逗罗民。

“以后不要这样了，我很喜欢东赫，他是我最好的朋友，你这样我有点生气。”

黄仁俊清楚地看见罗民眼里的火花唰地一下熄灭了，整个人耷拉下来，十分沮丧的样子。就像只伤心的小兔子，耳朵尖都散发着失落。

“对不起。”

难过的同时还不忘给黄仁俊道歉，搞得黄仁俊都产生了些负罪感。

“好啦，”委屈巴巴的样子让黄仁俊实在是想伸手摸摸罗民的头，只是手伸到一半才意识到，他根本就没有办法碰到罗民。罗民也呆呆地望着他停留在半空中的手，黄仁俊只好尴尬地伸出另一只手来“啪”地拍一下手，成功吸引罗民注意之后说道：“现在只有我们两个啦，你想玩什么，我陪你。”

 

说是问罗民想玩什么，其实还是玩了黄仁俊想玩的。并肩坐在沙发上，黄仁俊拿出一副扑克牌决定玩抽王八。

“谁输了谁就要在脸上贴纸条。”黄仁俊按照自己一向玩抽王八的套路来，却又反应过来，怎么往罗民脸上贴纸条啊！

“有了！”想到了解决办法，黄仁俊起身，不多久后拿来一个速写本，“把你画下来就行了，输了就在你的画像上玩涂鸦！”

嚯嚯嚯，到时候罗民输了还不是随便自己乱画！

“画……我？”罗民眨着眼睛，指着自己的脸，“仁俊要画我吗？”

“对呀。”黄仁俊已经开始下笔了，“又没法给你拍照，只能我来画了，幸好我画画还不赖！”说完朝罗民眨了眨眼，然后命令他乖乖坐好不许乱动。

黄仁俊画画很快，没多久就停笔了，自己欣赏了一番后满意地点点头，然后展示给罗民看。

“看看！怎么样！”一脸等着夸奖的表情。

罗民还是那副呆呆的没有回过神的样子，视线从黄仁俊脸上挪到画本上，仔细盯了半天，仿佛要将纸给看出个洞来。

黄仁俊见罗民迟迟不说话，问道：“画得不像吗？”

然后自己把头绕过来端详，画得挺像啊？

“原来我长这个样子。”

“嗯？”

“我原来是长这个样子的啊。”罗民突然凑近了看画，黄仁俊稍稍转头，罗民的脸就出现在了他面前不到5厘米的距离，呼吸一窒，差点画都拿不稳。

手臂能感受到罗民散发出的丝丝寒意，鸡皮疙瘩不听话地开始冒出来。

但是罗民看得认真，黄仁俊也就没打扰他，默默忍着。

等罗民看够了，黄仁俊才终于跟他重新拉开距离。

“你不知道你长什么样子？”好奇怪，罗民的反应就跟第一次知道自己长什么样一样。

“不知道。”罗民摇头，“镜子照不出我，仁俊知道的呀。”

是喔。

对以前的事没有记忆，变成这样之后镜子照不出，相机拍不出，罗民确实是没有办法知道自己长什么样。

突然觉得罗民有点可怜了。

“谢谢仁俊！”罗民笑了，笑得很满足，“仁俊画得好好！”

“呀，你都不知道你长什么样怎么就说我画得好啦？！”

这种称赞不需要！

“反正我就长仁俊画里面的这样！画送我吧！”

“送你你也拿不了啊～”

“那摆在这里！”罗民指指穿衣镜旁边的桌子，“这样仁俊照镜子的时候，我也可以照镜子了！”

黄仁俊想拒绝来着，毕竟摆个大头画在桌子上怎么想怎么不吉利，但是……罗民期待的目光实在如炬，吃软不吃硬的他没办法拒绝。

睡觉前罗民都还趴在桌子前面看画，这让黄仁俊觉得是不是鬼都这么自恋。

“我睡觉了。”

“哦哦！”罗民这才从画像前面离开，“走吧！”

“你干嘛？”黄仁俊见他一副要跟着自己进房间的样子，又想起昨晚两个人一起睡了一整晚，脸居然诡异地开始变红。

“和俊俊一起睡觉呀～”罗民的表情仿佛在说黄仁俊你明知故问。

“你喊我什么？”黄仁俊一愣。

“俊俊！”罗民一脸求夸，如果他有尾巴，此时已经翘到天上去了。

“不准喊这个！”黄仁俊鼓着腮帮子拒绝。

“李东赫都喊了……”

“我说不准喊就是不准喊！”

“还有我今天自己开空调！”黄仁俊红着脸吼完这句，没等罗民反应就关上了房门。

没多久又重新打开房门伸出头来：“不许穿墙进来！你今天在客厅睡！”

小民委屈，小民明明什么都没做，却被赶去睡客厅。

 

 

04

 

罗民就这么在黄仁俊家住下了。白天黄仁俊上班，他就自己待在家里看平板；黄仁俊下班早就会在睡前陪他玩会，下班晚的话，也不能期待什么罗民在家为他做好了宵夜的场面。偶尔也会一起下楼去散步，然后在回家的时候按下13楼后被罗民小声提醒，仁俊呐我们家在8楼哦。

 

今天黄仁俊很晚才回家，晚到罗民甚至以为他不会回来了。

罗民是在客厅睡的，他觉浅，稍微一点声音都能醒来。黄仁俊才把钥匙插进锁孔，罗民就已经睁开了眼睛。

只是黄仁俊今天的状态很不对。

从进门开始就一句话也不说，任凭罗民问什么都是始终低垂着脑袋，吝啬于一点回应。

一反爱干净的常态，鞋子胡乱脱在玄关，连澡也不洗，直接就进了房间，甚至还锁上了房门。

罗民站在门外面，自己跟自己经历了长达十分钟的思想斗争之后，第一次违背了黄仁俊的话。

太久没穿墙了都有些生疏了。

铺面而来的寒意让罗民都抖了抖，黄仁俊把空调打得太低。

看着床上那个用被子把自己裹成一团缩在角落紧闭着双眼的人，罗民忍不住往前凑近了些，黄仁俊脏兮兮的脸上似乎还粘着些泪痕。

是哭过了吗？为什么会哭呢？被谁欺负了吗？

想替黄仁俊擦干净，但是自己完全碰不到他。

只好悄悄在床边蹲下，把头靠在床沿，罗民望着睡梦中都不太安稳的黄仁俊，就这么守了他一整晚。

黄仁俊第二天醒来的时候发现罗民不在。客厅没有，厕所没有，厨房没有，反正哪儿都没有。

内心有点生气，为什么连个招呼都不打就不见，可是现实不允许他多想，医院堆着一大堆工作等着他去做。

黄仁俊出门前带上了一套黑西装，他今天还有一件事要去做。

 

黑色相框里的小女孩笑得很开心，仿佛即将要去的地方是最世界最好玩的儿童乐园。

黄仁俊跟李东赫依次将手里的白菊献上，女孩被鲜花簇拥，愈发漂亮可爱。悲痛欲绝的母亲跌坐在墙角已经无力起身招呼前来悼唁的客人，只是机械性地微微点头，继而重新沉浸于无尽的悲伤中。这是黄仁俊第一次经历病人死亡的时刻，从选择做医生的那一刻起其实就已经有了心理准备，生老病死是人之常态。只是真正到了直面死亡的瞬间，他还是无法控制颤抖的身体跟变得冰冷的指尖。

“东赫，”黄仁俊不忍心再看那张照片多一眼，只好将视线移开聚焦到地板，“她还那么小。”

李东赫吸了吸鼻子，故作轻松地说：“呀，她会去很好的地方的。”

“我们明明可以……”

“仁俊，”李东赫打断他的话，“你忘记教授说过什么吗？医生不是神，我们没有办法把每一个人都救回来。”

“如果有神存在就好了。”黄仁俊回想起女孩生前，每次他去查房都欢喜地唤他小俊哥哥，还会悄悄塞给他自己做的折纸，再趁妈妈不注意问黄仁俊讨一颗糖果。

如果真的有神存在就好了，作为最不应该有这个想法的医生，却最迫切地希望。

“好啦别哭了，小恩看到也会笑话你的。”李东赫其实自己也难受得很，要是可以他也想大骂上天一句去你妈的狗屁。没有人知道在小恩动手术前李东赫也曾经虔诚地祈祷过，即使内心纠结无比还是将些许希望托付于那位根本不知道存不存在的神灵。

 

从悼念室出来，李东赫就接了个急call需要回去，黄仁俊点点头示意让李东赫先走。

“我想自己一个人待会。”“那你有什么事情一定要打电话给我，或者我结束了之后去接你。”

其实李东赫从来都是一个很关心人的朋友。

李东赫在上出租车的前一秒还在叮嘱黄仁俊别胡思乱想，无奈带着忧虑随着汽车尾气远去。

黄仁俊一个人重新回了悼念室，他远远地站着，隔着人群望着那座肃穆的四方格子，或是凄厉或是隐忍的哭声此起彼伏，作为人生前的最后一站，这里充斥着无数的悲痛与不舍。

“别哭啦。”一个声音从身边传来，黄仁俊才意识到不知何时他再次泪流满面。

“眼睛都肿了。”黄仁俊转身，发现罗民站在他身边。

“你怎么在这里？”黄仁俊想起早上出门时罗民不在家，他原本以为罗民跑哪里玩去了。

罗民板着脸指指黄仁俊，“你昨晚很不对劲，可是你又什么都不愿意跟我说。我只好在白天的时候偷偷跟着你。”

啊，原来是这样啊。自己昨晚上连怎么回到家的都没有印象了，整个人都浑浑噩噩的。

小恩是昨晚走的，走之前浑身插满了管子还笑着跟自己说小俊哥哥再见。想起这些，黄仁俊眼眶又一热，泪珠接二连三地跌落在脚尖。

罗民把一切看在眼里，走到黄仁俊面前，蹲下身来对上他的眼。

“小恩说，在医院的日子里，她很开心。”

“有小俊哥哥，还有东赫哥哥，每天来陪她玩。”

“小俊哥哥从来不骗人，药一点也不苦，还会偷偷给小恩带糖果。”

“她说，谢谢小俊哥哥。”

黄仁俊半晌没反应，就这么听着罗民一字一句地说着，他说小恩一点都不痛，他说小恩正在去天国，那是个很好的地方。

“你见过她了？”黄仁俊从罗民的眼神里读到了肯定的回答。

“你刚刚跟东赫站在那里的时候，小恩就在你身边围着你转。”罗民指指远处的礼堂，“看你哭了，她还抱了抱你。”

“那现在呢？你现在还能看见她吗？”黄仁俊迫切地追问，他还有很多话想要跟小恩说。

罗民摇摇头，遗憾地说：“她的时间到了，刚刚已经被接走了。”

“去了哪里？”

“天国。”罗民抬头，“来接她的人都长着白色的翅膀，我猜那应该是天使。”

“她会幸福的，对吧？”黄仁俊胡乱抹了抹脸，殷切的目光盼着罗民给他一个期望的答复。

“她会的，她也希望小俊哥哥能开心快乐。”前面半句，是罗民从天使的脸上看到的，后面半句，是他自己添的。

黄仁俊笑了，没来由地，他对罗民的话深信不疑。

“现在心里好点了吗？”罗民轻声问道，像是在哄一只哭泣的小猫咪。黄仁俊点点头，后知后觉觉得自己哭成这样好没面子，说自己要去一下洗手间。洗了把脸平静下来后，黄仁俊掏出手机给李东赫发了条消息。

【东赫，小恩说她跟你一起玩的时候很开心，她很喜欢你。她要去很好的地方了，叫我们不用担心。】

很快李东赫的消息就回了过来：【你早就该这么想。】

黄仁俊打字：【才不是我想的，是有人告诉我的。】

李东赫：【谁？小恩妈妈吗？】

黄仁俊在按下发送键的前一秒愣住，看见对话框里闪烁的光标前那三个字，然后将拇指往下移，默默删除后重新输入：【反正有那么个人。】

李东赫：【奇奇怪怪，你撞鬼了吧？】

罗民才不是鬼呢，黄仁俊退出聊天页面躲在墙壁后边悄悄望着还站在原地等着他的人。

但是如果罗民是人就好了。

就能抱抱他了对吧？刚刚罗民突然出现的时候，自己是真的很想抱抱他的。

现在的他与罗民，仿佛就像是在湍急的河流里突然发现了一根浮木，临近窒息的边缘终于有了能重新呼吸的机会，想伸手去抱住，却怎么也够不到的感觉。

怎么又开始难过了。

 

 

05

 

黄仁俊时常望着罗民发呆，然后在被罗民发现之后红着脸扯开话题。偏偏罗民还是个没心眼的，被黄仁俊一掰扯就糊弄过去了，然后再贴上来求黄仁俊陪他玩游戏。两个人离得近了些，明明没有办法发生任何肢体触碰，黄仁俊都跟被扒光了似的，心跳声简直就是轰隆轰隆，简直就是罗民都能听到的水平。

这样不对呀！黄仁俊窝在被子里生闷气，气自己怎么这么没出息。

上班前罗民又跟着他照镜子，左一个“仁俊好帅呀”，右一个“好喜欢仁俊画的画呀”，搞得黄仁俊跟个行走的热气球一样，下一秒就得因为体温过高飞上天去。落荒而逃地关上家门，黄仁俊暗骂心脏啊你给我乖一点！然后下一秒就被突然出现的罗民吓得魂飞魄散。

“仁俊尼心脏出了什么问题吗？脸为什么这么红？”

“罗民我说了多少次不许穿墙！”

 

中午黄仁俊在食堂跟李马克李东赫一起吃饭，李马克只顾着往李东赫盘里夹菜，李东赫嘴上抱怨着都给我干嘛呀脸上笑嘻嘻地全数收进肚里。

黄仁俊翻了个白眼，觉得这餐是越吃越没劲，胡乱夹着盘里的菜，最后把盘子一推，蔫在桌上精神气全无。

李东赫总算是在百忙之中抽空看到了这位朋友的反常，搁下筷子往后靠，然后向黄仁俊挑挑眉，示意有啥烦恼，说吧。

黄仁俊欲言又止，支支吾吾地说不出个完整音节来，搞得李东赫都不耐烦了，拿筷子敲着餐盘催促道：“有话快说有屁快放！”黄仁俊也觉得再扭捏下去就太不男子气概了，长舒一口后说：“我好像喜欢上……”

李东赫一副老母亲终于守得自己家里铁树开花的激动表情，捂着嘴无声尖叫就差泪流满面。“黄仁俊！你终于！李马克你听到了吗！黄仁俊要谈恋爱了！”然后他给了黄仁俊一个热烈的拥抱，“欢迎你加入我们气死单身狗不偿命江湖人称狗情侣大军。”

黄仁俊又说：“不是，你听我说完，他……他不是人。”

李东赫瞪圆了眼睛，猛地抓住黄仁俊的手腕，夸张地叫：“他不是人？他怎么了？辱你清白了？然后还不想负责？黄仁俊！我之前怎么跟你说的！不能随便把自己的第一次……唔！”

黄仁俊朝李马克投去一个感恩的眼神，要是李马克上前捂嘴的行动再慢一点，他不排除自己可能直接将餐盘带菜全部塞进李东赫嘴里来堵的可能性。

“你再叫大声点，明天全医院都以为我被渣男骗了。”

“所以你什么意思啊？什么叫不是人？你爱上鬼了吗？”李东赫眼珠子转来转去脑内疯狂上演灵异剧，然后在黄仁俊掏出手机点开相册的瞬间再次失声尖叫。

“靠！这也太帅了吧！”

黄仁俊给李东赫看的是自己给罗民画的画像。

“只是怎么是画像，没有照片吗？真人也有这么帅吗？”

当然了，真人比这个帅一百倍。

“你还记得我买了很多辟邪符吗？”黄仁俊已经下了被李东赫李马克当成神经病的决心，“鬼没驱走，还在我家住下了。”

“这个画像就是他，他叫罗民。很奇怪的是，只有我能看见他。但是他不是鬼！他自己跟我强调了好多次他不是鬼，而且说他是鬼的话，他会生气。”

“可是他真的很好，不管我多晚下班都会等我，闹着我陪他玩但是就是我稍微打个哈欠都马上催我去睡觉，夸我画画好看，还给我当免费空调。”

“替我去跟小恩告别，还传话给我。”

黄仁俊心口一打开就收不住了，悉数数着这些天来罗民对他的好，脸上洋溢着的幸福笑容是论谁看了都会认定这个人正在热恋。

这头黄仁俊还在说着，李东赫已经摸上了他的额头。另一只手按在自己额头上，还侧过脸问李马克：“CT室最近有空位吗？”

“李东赫！我没有在开玩笑！”黄仁俊把李东赫的手薅下去，“我认真的！”

然后眼睛一亮，像想起什么：“你去我家那次，他也在！”

“我靠黄仁俊！你再怎么整我也别拿这个吓我吧！那天你家里明明什么人都没有！”

“我说了啊，只有我能看见他！你还坐在他旁边呢，沙发上的平板就是开来给他看的。”

“啊啊啊啊啊啊啊你闭嘴啊！”李东赫整个人扒拉着李马克，嘴里叽叽喳喳，“李马克你快叫他闭嘴呜呜呜神经病啊！”

我没有骗人啊。黄仁俊有点难过，罗民那么好，为什么都不愿意相信呢。

为什么只有他能看见呢。

黄仁俊不想再解释下去了，既然不相信，那就让罗民只属于他一个人好了。反正，只要自己喜欢就行。

见黄仁俊不再说话端起盘子离开，李东赫才从李马克怀里钻出来。

“仁俊好像有些不开心。”一直没说话的李马克开口。

“你相信吗？”李马克转过头问李东赫，李东赫说不出话来。

“我们跟仁俊是最好的朋友不是吗？”李马克摸了摸李东赫的头。

 

【叮咚】

有人按门铃，黄仁俊只好放下拼到一半的拼图起身去开门。罗民目送他走到玄关后，继续用眼睛搜寻着能填上空位的那块。

“surprise！”李东赫跟李马克两个人站在门口，手上拎着炸鸡桶，朝黄仁俊绽放出两个大大的笑脸。

“你们怎么来了啊？”黄仁俊是个啥都藏不住的人，虽然上一次见面让他的心情变得更糟，但是此时此刻心底的欢喜全在面子上了。

李东赫头往门里凑，眼睛像个雷达一样扫视着屋内，悄悄问：“他在家吗？”

黄仁俊没反应过来，“谁？”

“他啊！你喜欢的那个……”这次换黄仁俊捂李东赫的嘴了，罗民见黄仁俊一直没回来也走了过来，正好撞上李东赫说这句话。

“在你旁边呢。”黄仁俊咬着牙齿在李东赫耳边说，“小心说话！”

李东赫立马跟下了定身咒一般整个人变得无比僵硬起来，指了指黄仁俊身边的位置轻声问：“这里？”

黄仁俊点点头。

李东赫随即夸张地张大嘴哈哈笑了两声之后朝空气伸出手：“你好！很高兴认识你！”然后用胳膊肘顶了顶站在身后的李马克，“打招呼啊愣着干嘛。”

罗民又被吓到了，跟第一次发现黄仁俊能看见自己时一样的表情。慢慢退回黄仁俊身后，“他们也能看见我吗？”

“不能，但是他们知道你。”黄仁俊往旁边移了一步，然后将李东赫的手拉到自己原来站着的位置，“他现在在这里，第一次有人跟他打招呼，他有点害羞。”

李东赫呵呵呵地干笑了下，在黄仁俊欣慰的目光里与空气握了几下手。

一行人去到客厅，黄仁俊叫李东赫自己想吃什么去冰箱拿，然后又跟罗民坐回地上开始拼拼图。

“是这块吗？不是啊。”

“你说的哪块？左边第三个？”

“哇，罗民你好厉害啊，要是我一个人拼肯定要找好久。”

在李马克跟李东赫看来，黄仁俊就这么坐在地板上自言自语了好几分钟。

“那个……仁俊，不介绍一下吗？”李马克终于开口提醒。

“啊！”黄仁俊拍拍脑袋，“这是罗民，他的样子你们都见过啦，具体是什么物种我也不知道，反正不是鬼。”

罗民赞赏地点点头。

“这是李马克跟李东赫，是我从大学开始就最好的朋友。”

被点到名的李东赫立马正襟危坐，以示尊敬。

 

“他说他也不知道，有记忆的时候已经在我家里了。什么都不记得，只记得自己叫罗民。”

……黄仁俊就这么当了罗民与李东赫李马克之间的传声筒，罗民回答什么，自己听完了再复述出来。

“罗民你知道黄仁俊跟我一起搭电梯的时候朝不认识的人问好吗？”

“呀为什么要说那个啊！”

“仁俊去咖啡厅的时候还把cold brew说成gold brew哈哈哈哈！”

“李东赫闭嘴啦！！！！！！！！！！！！”

 

“我们先走啦，民下次再来找你玩~”短短一天的时间，李东赫已经跟罗民混熟了。他在交朋友这方面有着让旁人敬佩的天赋。

“快点走啊！”黄仁俊担心李东赫再多留会自己的老底都要被揭了。

“哎对了！”黄仁俊正准备关门李东赫突然掉头回来坏笑着说，“罗民你知道吗？其实黄仁俊他喜欢……”

“拜拜！”

毫不犹豫地关上门。

“仁俊喜欢什么？”罗民显然被吊起了兴趣，继续追问。

“水蜜桃。”黄仁俊飞快地转动脑瓜子，然后怕被发现不对劲径直往房间内走，“我去睡觉啦，晚安。”

关上房门确保罗民没有穿墙而入，黄仁俊背靠着门按捺不住扬起的嘴角，极小声地说：“喜欢你。”

 

 

06

 

罗民再一次在黄仁俊起床后不见踪影，这次黄仁俊没太多想，觉得他可能是在家闷久了，出去透透气了。

可是下班后回到家，罗民还是不在。

好不容易熬到第二天白天，罗民依然不知所踪。

去哪里了呢。

黄仁俊内心的慌乱感开始疯狂膨胀，他给李东赫打电话，说罗民不见了。李东赫也说是不是只是跑出去玩了，在得知罗民一天一夜没回家后，对方也沉默了。

 

“他就这么消失了吗？连声招呼都不打？”

等李东赫跟李马克赶到黄仁俊家，黄仁俊已经焦虑到了极点。李东赫无从安慰，只好默默地顺着黄仁俊的后背，希望这样他能好受些。

“其实，仁俊我一直想问你一个问题。”李马克沉默了良久之后说，“如果民没消失，你是怎么打算的？”

黄仁俊呆住脸望着李马克，应该是没听懂他在说什么。

李马克又解释一遍：“我的意思是，你要这样跟他在一起一辈子吗？呃，你做过这样的心理准备吗？”

黄仁俊没回答，他没办法回答，因为他确实没有想过这个问题。

如果罗民没有消失，自己真的可以就这样一直跟他在一起吗？看得见却摸不着，这样的感情自己坚持下去的概率会有多少。

是不是罗民比他早意识到这个问题，所以自己先将这段关系结束。

“民……我很喜欢他。”黄仁俊哑着嗓子说，“想跟他在一起。”

太喜欢他了，就算是摸不到他，就算是一辈子这样，也还是喜欢他。

“如果民亲耳听到，一定很高兴。”李马克说完，拍拍李东赫的头，示意他让黄仁俊自己一个人待会儿。

“仁俊太可怜了。”李东赫苦着脸，“我都替他难过。”

“会好的。”李马克只是说。

 

罗民不在，时间依旧在走。

八月中旬，日头最毒辣的日子，黄仁俊只不过下去小区楼下买几个水蜜桃，就被热得浑身是汗。再沁透的桃子，在如此热情的太阳眷顾下，也变得郁郁无味。挑挑拣拣，始终是寻不到一颗合眼缘的，就这么暴晒了几分钟，黄仁俊也没了买桃的念头，只想快点回家吹空调。

走进电梯按下8楼，如今的黄仁俊再也不会按错楼层了。

才进家门，就被客厅茶几上那篮还透着水珠的桃子吸引了注意。是东赫来了吗？自从罗民消失后，李东赫不放心他，硬是从他这里要走了备用钥匙，时不时不打招呼就登门。

李东赫说是来让黄仁俊感受朋友的关心，黄仁俊觉得他就是来蹭吃蹭喝。

只不过今天居然自己带了桃子来，黄仁俊心里还有点感动。

“东赫？”黄仁俊叫着李东赫的名字，一边换鞋一边说，“你怎么知道我想吃桃啊，刚刚下去了一趟小区门口的桃品相实在是不好，我正烦呢，没想到你买来了。”

换好鞋一抬头，一个意想不到的人出现在面前。

“仁俊？”眼前的这个人微笑地望着他，头发有些长了，稍稍遮住了眉眼，笑起来显得整个人更加温柔。

黄仁俊张了张嘴，什么话也说不出来。

“仁俊？”罗民见黄仁俊怔在原地，稍稍弯下腰来与他平视，“是我呀。”

黄仁俊用力眨了眨眼睛，“罗……罗民？”

他不是在做梦吧。

罗民的头发在偷溜进来的阳光下闪着光，还有一根不怎么听话的呆毛翘起来了。

黄仁俊伸出手去，在离罗民头顶几厘米的时候停住了。怎么回事，他又忘了，自己摸不到他。只是重逢的喜悦冲昏了头脑，久别之后的本能就是想要将自己内心的思念尽数揉进对方身体里。

罗民笑着，稍微抬了下头，紧接着，黄仁俊的手心里接受到了一种奇妙的触感，毛绒绒，软绵绵的，热乎乎的。

怎么会……

下一秒，自己就被罗民拥进了怀里，对方的脸埋在自己的脖颈处，贪婪地留下一个吻。

“终于抱到你了。”罗民的语气还有些委屈，“我好想你。”

黄仁俊从穿衣镜里看到了罗民抱着他的背影，倏地睁大了眼睛。

“民你……”话还没说完，嘴就被堵住了，下唇被温柔地舔舐，呼吸间全是罗民的气息。

是水蜜桃味的，清香甜蜜。

“仁俊，我也喜欢你。”亲完怀里脸红到要冒气的小朋友，罗民再一次把黄仁俊抱在怀里，手轻轻地捏着黄仁俊的后颈肉，再在额头上印下一个好久不见的吻。

被亲得稀里糊涂的黄仁俊此时此刻只能听见自己濒临爆炸边缘的心跳声，罗民说了什么完全来不及思考，直到好不容易平静下来后才意识到，罗民为什么要说我【也】喜欢你。

但是这些都不重要了不是吗。

罗民回来了，带着八月的热烈与蜜桃的甜腻，将黄仁俊紧紧抱在怀里。

 

 

尾声

 

 

你听说过爱神吗？

天国有道规定，犯了错的爱神会被抹去记忆扔到凡间，直到得到了来自命定人的爱意，才能重回天国。

罗民是新上任的实习爱神，却在一次执勤任务中因为打了瞌睡而射错了箭，被贬到人间。再次有意识是在一个空房子里，没多久房子里就搬进来一个年轻人，长得很可爱，所以罗民一开始想逗逗他。看着他买来一箱驱鬼的物件认真往家里摆的时候，罗民躲在暗处偷偷笑，这些对我都没有用的呀小笨蛋。

只是他没想到这个胆小的笨蛋居然可以看见他。

他确实不是鬼，他很确定这个。因为他见到了好多哭着被地狱使者带走的鬼们，可是每一次地狱使者仿佛没看见他一样。既然地狱使者都不带他走，那他肯定不是鬼。

他知道年轻人怕鬼，所以一再强调自己不是鬼。

年轻人留下他了，还陪他一起玩。他知道了他叫黄仁俊。

后来他发现，逗黄仁俊真的很好玩，很容易就脸红，很容易就撒泼，像只天真烂漫的小猫，想抱进怀里亲一口。

可是抱不到啊，罗民很难过。

与黄仁俊在一起的每时每刻，他都想牵他的手。

他甚至去拦住来接小恩的天使，问能不能把自己也带走，他想入轮回，他想抱抱黄仁俊。

可是天使并没有回答他的问题。

后来，后来他听见了。他听见了黄仁俊说，喜欢你。

爱神的听力一向是很灵敏的，不然怎么能听见有情之人的心动呢？

罗民第一次听见了自己的心动。

记忆在一瞬间归档，罗民一刻也等不了，即刻回了天国。

用爱神的身份换一个人世轮回，在罗民看来是稳赚不赔的买卖。于是他迫不及待上交了自己的箭与名牌，然后毫无留恋地离开了故土。

 

要快点回去，快点回去亲吻他的小猫。

 

黄仁俊在八月十三号，等来了爱意满满的罗民。

 

 

#一句话番外

“爱神？！”黄仁俊窝在罗民怀里，两个人一起躺在沙发上看电影。

“对啊。”罗民把玩着黄仁俊的手，“只不过现在我已经完全变成人了。”

“那你是不是能决定姻缘？”黄仁俊顿时来了兴趣，转过来期待地看着罗民。

“算是吧，当我们听到心动的声音的时候，就会射出爱神之箭。”

黄仁俊突然不说话了，默默地往外边移了移，跟罗民拉开了距离。

“你干嘛？”罗民胳膊一伸，又把人给捞了回来。

“哎呀你！离我远点……”黄仁俊捂着胸口，“那我……你不也能听见……”

罗民靠近，拿脸蹭了蹭黄仁俊的脸，“听见了，我都要聋了。”

“呀！”

小猫咪恼羞成怒了，要马上哄好才行。

 

“可是你之前身上为什么那么冷啊？爱神的体温都这么阴间吗？”

“那是老师给我的设定，我的设定是高冷。”

“……？”

 

The end.