“诶，那里是有个人吗？”

  罗民拍拍正在摆放座椅的工作人员问道，指向距离他们不远的玻璃窗外，那里有一个蜷成一团的身影，和薄雾融在了一起，有些看不真切。

  “好像是吧，可能是早来候场早点签完早点走。”工作人员回答他，并没有暂停手上的工作。

  “距离签售开始还有两个小时，也没必要来这么早啊，这大冷天的。”罗民抬起手腕看看手表，现在才刚刚八点钟，而签售会十点才正式开始，早的有些夸张了。

  他还是往那边走过去了，把锁住的门打开，刚刚探出半个身子就被寒风吹了个透。他歪头看向那个蹲着的人，对方的面前还放着他的书，浅灰色发尾在贝雷帽下被吹乱，浅灰色的大衣衣角都落到地上去。他用双手环住自己的双膝，像是小动物，没有安全的模样。

  罗民快步走到他面前也蹲下身，“不要待在外面了，进来坐坐吧，太冷了。”

  对方低垂的头闻声而起，眼睛并不是浅灰色，而是纯净的黑色，看到罗民的那一刻猝然放大，摇摇晃晃地站起身，“罗老师……你怎么？”

  “进来吧，进来说，太冷了。”罗民把他还放在地上的书拿了起来，带着这个人进了场馆内，再次把门锁上。对方还处于一种懵懵的状态，就跟在罗民身后去了休息区，接到了一杯热咖啡。

  “谢谢罗老师……”对方攥紧了杯壁，一双白皙的手冻的通红，看起来是冷极了。灵动的眼睛还存着惊讶看向他，似乎有些不安和紧张。

  “怎么来这么早？”罗民用轻松的语气问道，坐在他对面，不经意间一瞥，惊觉这个人有些眼熟。

  “噢、那个，我才刚下班，就这几个小时的时间没必要回家再赶过来，就在外面等了。”对方断断续续地说，声音清亮又带着些软糯，很是悦耳。

  “我看你有些眼熟，你经常来签售会吗？”罗民接着问道，忍不住把目光放回到对方的脸上，他长的很温柔，眉目之间毫无锋利之意，高挺的鼻梁生的漂亮，是一个好看的人，好看的令人印象深刻的人。

  “嗯，是的，”对方点点头，迟疑了一下又接着说，“我叫黄仁俊，每次来签售会都麻烦您签仁俊两个字。”

  罗民皱皱眉，他记性不算太好，没见过几面的粉丝根本不可能记得，但是他却对黄仁俊这么熟悉，实在是很奇怪。

  “就是，我曾经在签售的时候问过你，我想去做电台DJ，不知道会不会成功，你告诉我一定会成功的，还可以给我的电台供稿。”黄仁俊见他想不起来，又补充道，手指再次紧张地攥紧了杯壁。

  “我记起来了，我是这样说过，原来是你。”罗民恍然大悟，记忆里确实是有这么一回事，并且已经是四年前他刚刚出道的时候的事，“怎么样，你现在做电台DJ了吗？”

  “做了，终于有了属于自己的档期，顺利地转正了，不过就是深夜档罢了。”黄仁俊说，对他笑起来，可爱的小虎牙若隐若现。

  “那恭喜你，真是太好了。”罗民诚心诚意地笑起来，吹着气喝了一口咖啡。

  “那个……这次的新书，也很棒。”黄仁俊说，对着罗民的笑容，他的耳尖不由自主地红了起来。

  罗民是圈内出了名的帅哥，长了一张去娱乐圈都数一数二的好皮囊，偏偏这人骨子里和文学分不开，作为作家出道不过四年便拥有了大批的粉丝。罗民的作品有短篇和中篇小说，多的便是散文和游记，文字简洁干净，内容有趣温暖，总是会给枯燥的生活带来一些治愈。

  “谢谢，喜欢就好。”罗民把目光落在他的新书上，浅蓝色的封面没有擦上一丝脏污，看起来是被妥善保管了，“这次写的比较随性，还害怕会有人不喜欢。”

  “没有，不会的，真的超级棒，特别适合在冬天看。”黄仁俊连忙摆手说，“您那两个李姓朋友，真的很可爱，感情真的很让人羡慕。”

  “啊是吗，我会转告给他们俩的。”罗民说，“一开始我说想写一写他们俩，他们俩还觉得没什么意思，不用写。”

  罗民与其他作家的不同之处也在于此。他是一名同性恋，身边的朋友普遍也是如此。在这个同性恋已经获得法律允许的时代，仍有人在抨击着这种没什么不同的感情。而罗民从没有把这当成什么噱头来吸引同类，来获取那些对同性恋有着异样看法的人的目光，他只是平淡地记录自己的生活，并不觉得这有什么特殊，他平等看待每一种爱情，也书写世间每一种单纯的爱情，对每一种爱情都抱着支持的心理，温柔而又平和。

  这对于总因为同性恋歧视而苦恼的黄仁俊来说，是一种莫大的支持。

  “你是住在S市吗？”罗民突然问道。

  “我只是在S市工作，不是本地人。”黄仁俊回答道。

  “好巧，我也来S市工作了，最近刚刚搬过来。”罗民似乎不在意自己给粉丝透漏个人隐私这种事情。

  “啊……？这样说出来没关系吗？”黄仁俊愣了愣才反应过来。

  “以后要生活那么长时间肯定都会知道啦，不用那么紧张。”罗民伸手拍拍他的肩，黄仁俊的脸立刻就红了起来，回避对方的眼神支支吾吾地点头。

  “罗老师，该准备准备了。”

  就在两人有些暧昧地对峙时，工作人员过来敲敲桌子对罗民说，然后离开。

  “抱歉，失陪了，一会儿签售见，你记得选一个前排的位置。”罗民站起身说。还好工作人员来得及时，不然他就压不住自己的恶劣分子想逗逗这个可爱的粉丝了。

  黄仁俊乖乖地和他挥手说再见，直到看不见罗民的背影才感觉自己清醒了一点。

  他就这样，被罗民从外面叫了进来，还被他请了一杯热咖啡，面对面地聊天，甚至还暧昧地凑近了……

  黄仁俊越想越觉得神奇也越想越脸红，刚刚罗民的声音清晰极了，低沉又动听，脸凑的好近，眼睫毛细密而长翘，眼睛就是一种蛊惑，笑起来真的好好看，好温柔的人。

  黄仁俊逼迫自己冷静一点。他不是没见过罗民，只是比起在签售嘈杂而又混乱的环境中，这样的罗民真实的触手可及，才更让他觉得不可思议，又更加的心动。

  喜欢罗民的四年里，黄仁俊第一次开始思考，他一直追着罗民的签售，买罗民的书，是不是也和这张脸有关――？

  还没等他思考出个结果，黄仁俊就听到了工作人员开始把各个大门打开的声音，他只好站起来扫视一圈，选了一个比较前面但也比较隐蔽的座位。

  虽然罗民也有不少男性读者，但是自己一点儿也不想引起关注，他只要簇拥在一群小姑娘中间就可以了，签售的时候队伍长，没有几个人会注意到他。

  过了一会儿罗民就上场了，立刻引发了一阵尖叫，要不是签售会不允许带摄影设备入场，黄仁俊觉得全场都得是闪光灯。

  罗民在桌子前坐下，进行例行的自我介绍，宣传了几句新书便和粉丝闲聊起来，无非是“吃好饭了没”“有没有注意保暖，最近天气很冷”“学习和工作都怎么样”，罗民说话的语气十分让人舒心，就像在与普通朋友闲聊一般，简短而又愉悦。

  这段时间过去便是随机提问环节，固定的问题总有几个，那就是“罗老师有男朋友了吗”“罗老师有喜欢的人了吗”。而罗民的回答也很固定，“有男朋友肯定会说啊”“目前还没有喜欢的人”。

  不过也确实挺奇怪的，像罗民这么优秀的人怎么会找不到男朋友呢？看来再好看优秀的人都会在恋爱方面碰壁，谁都不例外。

  很快，单独签售的环节就开始了，罗民的签售顺序一般都是按照入场抽号顺序来，黄仁俊排63，不前不后。

  黄仁俊站在队伍中，听见前前后后的女生都在讨论罗民的相貌，心下又回忆起他和罗民面对面的样子，脸上一时发热，还没等他完全冷静下来，居然就到他了。

  “仁俊，希望你天天开心噢，冬天干燥多喝热水，电台工作一切顺利。”

  黄仁俊还没开口，就看到罗民笑的眉眼弯弯对他说话，低沉的声音这次在嘈杂的环境中尤为清晰。罗民在书的扉页上熟练地签上名，写上了To仁俊，黄仁俊看着他笑眼温柔的样子又脸红了。

  “谢谢，希望你也工作顺利！”黄仁俊刚想伸手把书拿过来，就被罗民拦住，对方从外套口袋里拿出了一只签字笔，明显不是签名用的。

  “再写一句，你不介意吧。”罗民对他说，接着翻开第二页，速度很快地写了一句话就合上书，和他说再见。

  黄仁俊精神恍惚地离开了签售队伍，坐在了位置上愣了半天，这次签售是他和罗民说话最少的一次，却是罗民说话最多的一次。想到这里他把书翻开，要看看罗民写了什么。

  “可爱的仁俊，以后也多多见面吧^_^”

  什么啊。黄仁俊感觉自己又脸红了，他捂着脸抬起头，看着坐在台上的罗民一手转着笔一边听粉丝认真说话，模样温柔的不得了。

-

  罗民签售结束后，黄仁俊又过上了平凡普通的日常生活，晚上十一点左右去公司准备自己的深夜电台，在凌晨两点下班之后骑上共享单车回家，接着洗澡睡觉，一醒来又是明晃晃的清早，给自己做一顿简单的早饭，开始做翻译的兼职。

  临近年末，公司的电台节目也变得丰富多彩了起来，黄仁俊也接到了一份新的档期，暂时取消深夜电台，在白天十一点钟，和公司的一位女前辈搭档，简聊年间趣事，分享所见所闻。

  这对于黄仁俊来说有些难度。他的深夜电台走的一直是抒情风格，接收观众来电较多，主要内容是分享书本，分享音乐，更为轻松一些。要他突然就和一个人这样唠嗑上半个多小时，还是有难度的。

  取消深夜电台的第一天，黄仁俊久违地过上了正常人的作息，早睡早起，简单收拾好自己以后他便提着自己的笔电坐地铁去了，在公司附近的星巴克稍坐一会儿。

  他打开文档，一边完成自己的翻译兼职，一边又在脑子里过已经顺过很多遍的大体稿子，在想自己的语气得生动活泼一点儿，才能没有太大违和感。他想着想着忍不住叹口气，回过神时却看到一个人坐在了他对面。

  “hi，仁俊，好久不见。”对面的人主动对他打招呼，把渔夫帽的帽檐往上推了推，让黄仁俊能看清他的脸。

  “嗯？罗老师，你怎么……？”黄仁俊刚看向对方就愣住了，罗民怎么会在这里？

  “不要叫我罗老师啦，叫我民不行吗？”罗民对他有些无奈地笑笑，一边把自己的笔电也打开，轻轻搅动自己的咖啡。

  “噢…好的，好巧。”黄仁俊说，视线又忍不住回到面前这人身上。罗民穿的很简单，休闲外套里一件白色卫衣，黑色渔夫帽戴在他头上像灯罩，看起来和每一个普通青年都没有什么区别，不过罗民英俊的有些过分罢了。

  “全市只有这一个星巴克可以久坐而且位子多，也不是特别巧吧？”罗民轻声说，尾音有些上扬。

  像自己逗小猫的语气……，黄仁俊想。

  罗民没有再继续说话，对着电脑开始专心致志地工作起来，黄仁俊用手掐了自己一把，感觉到疼痛才清楚地意识到，罗民，活生生的罗民，坐在了他对面，喝着苦味过重的咖啡，对着电脑敲敲打打。

  时间很快就到十点钟，黄仁俊简单收尾一下自己的工作要准备走了，他合起笔电时，想了半天都不知道该怎么和罗民说。

  “仁俊要走了吗？”

  还是罗民先注意到他轻声问道，黄仁俊咬着嘴唇点点头，“我电台改时间啦，在十一点，现在得去公司了。”

  “好的，仁俊工作一切顺利。”罗民对他笑着摆摆手，又说，“仁俊能不能告诉我一下是哪个电台？”

  黄仁俊没想到他会这样问，啊了一声才反应过来，“FM13.23。”

  “记住了，那仁俊路上小心。”

  黄仁俊精神恍惚地出了星巴克，才意识到，他头脑有些混沌，只对罗民挥了挥手，连声再见都没有说，实在是太没有礼貌了……但是也太不可思议了，罗民就那样坐在他面前，并且记得他是谁，还同他熟稔地打招呼，像是朋友一样。

  进了公司大门黄仁俊便把多余的想法都省略掉了，他要开始一心一意地工作了，这个档期他能不能继续胜任，就看今天的发挥了。

  公司的这位女前辈名叫周和，人如其名非常和善，还特地拍拍他让他不要紧张，黄仁俊笑着谢谢前辈，喝口水润润嗓子继续看烂熟于心的稿子。

  电台进行的非常顺利，好几次黄仁俊都能看到周和对他流露出赞赏的目光，他发挥的特别好，这个档期肯定是稳了。

  结束之后黄仁俊竟然还有些意犹未尽，摘下耳机后惬意地伸伸懒腰，才收拾纸张准备离开。他开开心心地和工作人员们道别，又骑着共享单车去超市买了好吃的，准备回家做一顿大餐犒劳自己。

  第二天黄仁俊也照常早睡早起，挑选衣服时踌躇了一下，还是戴上了贝雷帽。

  万一今天也能遇到罗民呢。

  黄仁俊点好饮品之后便开始四处寻找两人桌，正当他找好了位置要走过去时，他突然被人拽住了手臂。

  “等一下我。”

  熟悉的声音在耳边响起，黄仁俊立马停下了脚步，顺从这股力道往声源去靠近。罗民今天没有戴渔夫帽，一张好看的脸毫无遮挡地暴露出来，他对店员轻声说了自己的点单，便和黄仁俊面对面在两人桌上坐下。

  “早上好呀，今天也好巧。”黄仁俊给罗民打招呼，看着对方的唇角一点点勾起，眼神落在了他的头顶。

  “贝雷帽真的很适合很可爱。”罗民说，“你是我见过染灰色最好看的人。”

  “真的吗？谢谢！”黄仁俊不自觉地摸了摸头上的贝雷帽，又用双手捂住了脸，“太好啦，我染的时候还一直害怕不太合适。”

  “昨天的电台我有听，你声音很好听，聊的内容也很有意思。”罗民接着说，看着黄仁俊的双手捂脸又捂的紧了一些，闷闷地对他说谢谢。

  害羞的样子未免也太可爱了，总让他想多逗逗黄仁俊。

  好在这时饮品适时地被端了上来，黄仁俊便放下了双手去接过，又听到了罗民说，“正式地算过来这都是第三次见面了，仁俊还不和我交换一下联系方式吗？”

  黄仁俊又慌了神，点点头说当然可以，然后便看到罗民打开了自己手机的新建联系人页面，示意黄仁俊把手机也递给他。

  他们俩交换好了手机号，顺便连微信号也添加上了，黄仁俊看着罗民的Ryan头像有些失神，忍不住小声地问罗民，“罗老师，你不害怕我把你电话号码挂出来拿到网上去卖啊……？”

  “当然不怕，因为你根本不会这样。”罗民用了然的语气说，“你不用总是这么紧张，我也只是个普通人，只是写的书恰巧被你喜欢，这是我应该感到荣幸的事情。”

  “不不不……还是我更荣幸一点吧，”黄仁俊用手比划出了两个高度，“就像太阳那样离我遥不可及，你突然这样真实地来到我面前，真的很不可思议。”

  “更不可思议的难道不是我们之间的缘分吗？能这样偶然地遇到两次。”其实这一次就不是偶然了。“而且你真的很可爱，并且真的很讨人喜欢。”

  黄仁俊生平第一次被人连续夸可爱，又有些脸红。罗民和他想象中的几乎一模一样，又更加坦诚一些，在看书时黄仁俊就总是羡慕罗民直率坦荡的性格，为人处世的潇洒，以及广结朋友的能力。他更像是幽居在自己洞穴中不肯破茧的蝴蝶，走不出舒适圈。

  这一天他们两个人都没有选择工作，只是面对面聊天，然而全然没有尴尬，十分投机且愉悦。黄仁俊很久没有这样开心过了，以至于必须去上班的时候有些依依不舍，不过罗民对他说他今天也会收听FM的，他得加油才行。

  戴上耳机，和周和一起比一个OK，电台便开始了，他依旧正常发挥，顺利地完成。简单收拾好东西，他出了公司坐上地铁，打开手机，发现罗民给他发了微信消息。

  “仁俊今天也做得很棒！”

  不过九个字，却让黄仁俊笑了一路，根本控制不住自己，他回复谢谢，感觉自己像是躺在棉花糖上，心里绵软又甜蜜。

  往后的一个月黄仁俊和罗民都会在固定时间固定场所和彼此见面，一边闲聊一边工作，慢慢相处地毫无隔阂，像是多年老友一般，周和也会说黄仁俊肉眼可见的一天比一天开心。

  不过就是非常开心啊，和自己的偶像做了朋友这种事情。

-

  今天是年二十八，黄仁俊早上出门时遇见了自己的邻居，提着大箱小箱准备回家过年去，黄仁俊便帮他们一直开着单元门，收到了几句过年的问候。

  又是过年不回家的一年。黄仁俊想。

  他依旧在星巴克和罗民见面。今天罗民来的早一些，对他笑眯眯地问好。

  “今天早上出门碰见我邻居回家过年了，你春节怎么过？”黄仁俊问。

  “我父母都在国外，所以春节基本都是我自己过的。”罗民不甚在意地说。

  “好巧，我也一个人过年。”黄仁俊踌躇着说，“你要是不介意的话，可以找我聊天，这样就不会太无聊了！”

  “好啊。那我除夕夜一定找仁俊聊天。”罗民说，“不过仁俊为什么不回家过年？”

  “呃，我不是出柜了吗，和家里关系有点僵，两年没回去。”黄仁俊搅动咖啡的手一滞，有些许叹气地对罗民说。

“这样……我还有一件事要告诉仁俊，”罗民立刻岔开了话题，“其实，我还给仁俊准备了一个新年礼物。”

  “啊……？对不起，我没有准备。”黄仁俊立刻坐立不安了起来，用两只手捂住脸的一半。罗民很早就发现他这个小习惯了，在害羞、惊喜以及像现在这样的不知所措，会用手捂住自己小小的脸，黑色瞳仁更加明亮，像小鹿一样澄澈地看着他。

  “其实我有写过诗，但是觉得不怎么样，就没出版，但是自己拜托出版社做了几个样书，所以送给你一本。”罗民把书抽出来递给黄仁俊，“有点不好意思，写的拿不出手就送给你了，很没诚意的样子。”

  “不会，怎么会，我真的非常喜欢。”黄仁俊把双手从脸颊侧边拿开，接过了书。

  “回家的时候我会好好看的，真的超级棒……谢谢你。”黄仁俊把书双手拿着，诚挚地对罗民说。

  “真的那么喜欢我吗？”罗民对上他诚挚的眼神问道。

  “真的很喜欢。”黄仁俊立刻笃定地说，葱白的手指在落着他名字的书脊上无意识摩挲。

  罗民听到了心脏跳动的声音，听到了自己的心意被温柔抚摸的声音。

  到了快广播的时间，黄仁俊依旧要提前离开了。他小心翼翼地把书放进自己的书包，像个大学生一样。他站起身，又弯下腰对坐着的罗民说，“真的谢谢你，新年快乐哦。”

  说完像是自己害羞了一样，飞快地挥手先发制人，没听罗民的答复就出了店门，往公司走去。直到到了录播室门口黄仁俊才感觉自己稍稍平静下来，和工作人员一一问候。

  “今年最后一期啦，加油。”周和把自己带的热梨汁给黄仁俊倒了一杯，拍拍他的肩说。

  “谢谢周姐。”黄仁俊急忙道谢，喝上一口暖暖的梨汁，开始了今年最后一次广播。

  第二天一早，黄仁俊便坐着地铁去了超市，打算采购上一大堆食物囤好，开始自己的假期生活。这是他固有的习惯，可以一直舒服地宅在家里，不用再出门。

  买完之后，黄仁俊绝望地发现，他买的实在是太多了，根本没办法坐地铁。

  他只好站在超市门口打算叫车，过了快十分钟，也没有接单的车主。这时有人轻轻拍了拍他的左肩，“好巧，仁俊怎么也来超市了？”

   黄仁俊转身就看到了提着两个购物袋的罗民，看起来也像是在屯粮。

  “东西有点买太多了，我在想怎么回家呢。”黄仁俊跟他挥挥手算是打招呼，又发愁的皱起眉头，看着自己还放在购物车里的东西。

  “我开车来的，我送你回去吧？”罗民甩甩左手的车钥匙对黄仁俊说，“反正我也要送这么多东西回家。”

  “可以吗……？”黄仁俊小声问道，似乎还在踌躇这样会不会太麻烦罗民了，而罗民就把自己的东西也放进了购物车里，推着就往自己的车位走。

  “诶……民等我一下，麻烦你啦。”黄仁俊赶紧快走几步追上了罗民，和他一起推着车。

  “怎么一下子买这么多？难道打算用这些过一个假期吗？”罗民问。

  “是啊，现在买完了安心宅家多快乐。”黄仁俊点头。

  “好巧，我也是这样想的，不过和你比起来我好像还是买的少一点了。”罗民一副了然的样子。

  把东西放进后备箱，又把购物车归还回去，黄仁俊就钻进了罗民的车里。钻是罗民的观感，因为黄仁俊小小一只，像狐狸一样。

  罗民车上的味道是栀子花的味道，并不浓烈，浅浅淡淡地萦绕着，舒适而又柔和。

  “民很喜欢栀子花吗？”黄仁俊问。

  “大概很喜欢？我对这些没什么兴趣，只是觉得味道好闻。”罗民回答他。

  “你在书里也这样写过。没什么特别喜欢的，但是次数多了就会自然而然的喜欢了。”黄仁俊似乎是轻笑着说的，让罗民很想回头看看他的表情。

  大概会很漂亮，他想。

  到了黄仁俊单元楼下，他轻声道了句谢谢，又让罗民到家了给他发消息，才下车取自己的东西。罗民看着黄仁俊拎着东西，在单元门前输密码，走进楼道之后又对他笑眯眯地挥挥手，才按开了电梯。

  看着黄仁俊的身影完全不见时，罗民后知后觉感到了空荡荡。

-

  假期第一天，黄仁俊放任自己睡了个懒觉，起来时觉得自己像被发酵好的面包，全身都松软舒适，冒着太阳的味道。简单吃了个早午饭，便开始把没看完的电影和剧一一翻找出来，一个个看，在沙发上一瘫就是一整天。

  我果然还是更擅长独处。黄仁俊想。他站在窗前等着水烧开泡泡面吃，看着窗外，对面的楼层几乎家家户户都亮着灯，他也生不出什么孤独的感觉。

  虽然是假期，但是黄仁俊也没纵容自己熬夜到很晚，依旧按照正常作息生活。明天再醒过来就是除夕了，一年又过去了。

  黄仁俊心下一动又翻开被子坐了起来，伸长了手臂去拿桌面上的书，今年最好的事情是电台转正，以及，在年末遇到了罗民。

  他很少读诗，所以也没办法评判罗民写的是好是坏。他写诗的风格又和平常散文的风格完全不同，多了几分缱绻和浪漫，像是对情人的絮语。

  被罗民喜欢的人会很幸福。黄仁俊翻了几页又突然冒出了这个想法，不知为何他有些看不下去了，于是便夹上书签放回桌面，钻回被子里去。他捏捏姆明软软的双颊，心想自己还是好好睡觉吧。

  第二天吃完早饭后，黄仁俊还是把家里打扫了一遍，贴上买的福字才休息，就算是自己过年，也要热闹一点才行。

  他午睡完之后便开始准备火锅食材，他没什么仪式感，自己吃也就没必要按照年夜饭来了。

  黄仁俊刚从冰箱里拿出各种丸子开始解冻，便接到了罗民的电话。黄仁俊清清嗓子接了电话，听到罗民对他说过年好，他也回了一句过年好。

  “仁俊在准备吃饭吗？”罗民问他。

  “嗯，在准备食材煮火锅呢。”黄仁俊把手机放到桌面上，打开免提，“你呢？”

  “大概要吃泡面吧，”罗民叹了口气说，“我也好想吃火锅。”

  “啊……过年怎么能吃泡面，好歹打个鸡蛋放两根火腿肠呢？”黄仁俊下意识打趣他，听到罗民在电话那边笑了起来，才觉得有些害羞。

  “我开玩笑的，不过，……你来我家吃火锅也没关系。”黄仁俊迟疑了一下说道，“反正过年嘛，人多热闹，你要是不方便就算了。”

  “真的可以吗，可以的话我真的去了，我可没有忘掉仁俊家在哪儿。”罗民没有想到黄仁俊会邀请他，有些惊讶。

  “当然可以，你来吧，来了给我打电话，我给你开门。”黄仁俊说，“顺便麻烦你来的时候带几罐雪碧或者可乐吧，我家没有了。”

  “好，那我现在就去了。”罗民答应，接着挂了电话。

  黄仁俊迟疑了一会儿，还是去换上了自己更好看的那一身居家服，把家里环视一圈，确定没有太脏太乱的地方才敢放心地再来处理食材。

  罗民很快就来了，黄仁俊拿着钥匙下去给他开了门，对方果然买好了可乐和雪碧。

  “外面这么冷，你还穿这么少。”黄仁俊看到罗民先皱起了眉，对方里面还穿着薄薄的毛衣，大衣也不是厚实的样子。

  “走得急没多想，其实不是特别冷。”罗民看着他皱起的眉觉得好笑，像是小猫咪在装凶一样。

  黄仁俊家在三楼，电梯很快到达了。一打开门就是扑面而来的暖气，怪不得黄仁俊说外面冷，是因为他家里太暖和了。

  “拖鞋在鞋柜那里，你换上就好，电视是开着的，看不看都行，我继续去把食材处理一下。”黄仁俊把他手里的饮料放到餐桌上去，罗民换好拖鞋之后还是去了厨房，看着黄仁俊很熟练地把蔬菜都切成方便入口的大小。

  “还有什么要帮忙的吗？”罗民问，黄仁俊切菜的手顿了一下，“民你会煮米饭吗？要是会的话把米淘一下煮上吧。”

  “不要小看我好吧，我做饭很厉害的，我还在书里分享过食谱呢。”罗民顺从地从柜子里拿出来米，掂量着两人份开始洗，看着罗民很游刃有余的样子黄仁俊才放心做自己的事情，“过年都要吃方便面的人不是那么可信哦。”

  “那只是不想做而已，给你开个玩笑吗。”罗民娴熟地把米放进电饭煲里，设定好功能键，凑到黄仁俊旁边，小心翼翼地捏了捏对方的脸，“仁俊不会当真了吧？”

  “什么啊！那你回家去吃方便面，不许逗我。”黄仁俊从耳尖到脸颊到脖子全都烧红了起来，凶巴巴地对罗民说其实根本起不了什么作用。

  “好好，我不逗你，你专心切菜没伤到手。”罗民见好就收，“我能看看仁俊家吗？”

  “看吧。”黄仁俊转过脸不看他，倒真的专心继续切菜了。

  不让逗就是因为知道自己很好逗吧？罗民想，出了厨房，开始认真看黄仁俊家里。东西不多，布置都是极简主义，但是暖色系的东西偏多，所以看起来舒心又温暖。转到书架前，罗民果然看到了自己所有的书，按照发行时间一一排好，他轻轻抽出来一本，扉页上果然落着他的签名。

  真神奇啊，无论是那个时候的罗民还是黄仁俊，怕是都不会想到今天他们会变成这样的关系，如同知己一样。

  遇见黄仁俊这件事情罗民有和李东赫随口提起过，对方一边咬着奶茶里的珍珠一边说，“不就是很有缘分吗，哪有那么玄乎。”

  “我和李马克最开始也觉得我们俩特别机缘巧合啊，但你当时也说我们俩特别有缘分，不就写了我们俩吗。”

  “现在我作为一个旁观者，也觉得你们俩有缘分，那你又对他有好感，为什么不尝试一下？”

  从事文艺方面工作的人总是会有说不清道不明的情愫，罗民也是其中之一，黄仁俊恰好就是那说不清道不明的情愫，让他时时在思考会不会是自己想多了，万一只是自己单方面对黄仁俊逾越了，对方还只是拿他当普通朋友，甚至……普通朋友都不是，还是那个处于日常生活之外的作家呢？

  他们的羁绊太浅太薄了，只要黄仁俊一松手，他根本抓不住。他也是第一次喜欢人，他也不聪明，也学不会怎么抓住黄仁俊。

  罗民还是没忍住深深地叹了一口气，听到背后有声音响起来，“叹什么气呢，洗一下手来吃饭吧。”

  罗民立刻收回了所有情绪，对黄仁俊点点头，他洗完手便看到黄仁俊在拿着碗盛米饭，暖黄色的灯光都落在黄仁俊浅灰色的发尾上，看起来细腻柔软。

  火锅很快就沸腾，黄仁俊拿了一个放了不少香菜的小碟子递给罗民，“你不是喜欢吃香菜吗，我没记错吧。”

  “是啊……没记错。”罗民自己都不知道黄仁俊是怎么知道他爱吃香菜的，或许是很久以前写过，但他已经不记得了。

  原来他写下的东西，是真有人在认真地读，认真地记下。

  “仁俊，我今年最好的事情是可以遇见你。”罗民说，拿起雪碧想和黄仁俊碰杯。

  “我也是啦，罗老师。”黄仁俊笑着说，易拉罐相碰的声音格外清晰。

  吃完热乎乎的火锅，春节联欢晚会也就开始了，罗民帮着黄仁俊把碗给洗了，再去客厅一看，桌上摆满了零食，黄仁俊已经坐在地毯上开始一边刷手机一边吃薯片了。

  “今年春晚大概又很无聊。”黄仁俊说，“你想喝酸奶吗，我记得那个保质期快到了，赶快喝掉吧。”

  “好啊。”罗民说，于是黄仁俊站起来去拿酸奶，回来时他刚要坐下，整个屋子却一下子黑了下去，他小腿很险地蹭过了桌角，却没稳住重心，可能是……倒在了罗民怀里。

  罗民下意识地扣住了他，下巴抵在了黄仁俊的额头上，双手牢牢地圈住了他的腰，黄仁俊挣扎了一下想从他怀里坐起来，没想到对方没有松开，黄仁俊又更加用力地坐了起来，罗民只好松手，问他有没有磕到哪里。

  “你骨头太硬硌到我了。”黄仁俊在黑暗中说，努力掩饰自己的脸红心跳，“我们这里经常停电，你体谅一下，应该一会儿就来了。”

  “好，没关系。”罗民说，想去摸自己的手机打开手电筒，没想到黄仁俊更快一步，已经打开了手电筒朝自己卧室走去，不一会儿拿出来了几根蜡烛。

  “将就用吧。”黄仁俊点燃了蜡烛，暖黄色的烛光照亮他的脸，眼睛比往日又明亮了很多，看起来水汪汪的。

  “仁俊很漂亮，”罗民下意识说，“也很可爱。”

  “干什么……要我夸你很帅吗？好吧，你确实很帅，但是我也很帅。”黄仁俊撅起嘴巴说，鼓成了包子脸。

  “好，仁俊也很帅。”罗民被他可爱到，忍不住笑着凑近了他。黄仁俊的衣服毛绒绒的，罗民仅仅是手背蹭到就感觉很柔软很舒服了，他呼吸都可以闻到黄仁俊身上的味道了，清淡的沐浴露味道若有若无，缠在他的颈间，好闻的过分。

  于是罗民就把头放在了黄仁俊肩膀上，正大光明地开始闻这股好闻的味道，黄仁俊被他的头发扎到，忍不住抖了抖又安静下来。

  “好久没人陪我一起过年了。”罗民说，黄仁俊点点头，头发也蹭上他的头发，“所以谢谢仁俊。”

  “我也谢谢你，我也一直都是自己过年，和你聊天很开心。”黄仁俊说。

  “我送你的书有看吗？”

  “嗯，看了，但是没看完。”

  “里面有一首，我也记不清他叫什么了，我只记得我写“我思慕的人会看着月亮入睡，但自从我爱上他那一天起，我会学习梦着他的脸入睡”，”罗民轻声说，“这是去年除夕写的。今年，我好像找到了我思慕的人。”

  “那你再开签售会就可以说你有喜欢的人啦。”黄仁俊无端觉得心底有些酸涩难当，于是他涩涩地开口，听不出来什么情绪。

  “所以，”罗民坐起身来，因为动作太大居然把烛火扑灭了，而就在他对上罗民眼睛的那一刻，整个客厅又灯火通明起来，冰箱运作的声音也被他听见，电视重启的声音也被他听见，罗民的声音，自己的心跳声，也全部都被听见。

  “我思慕的人，今夜能不能来我的梦里？”

-

  黄仁俊记不清他是怎么回答罗民的了，或许他根本没回答罗民。罗民看到他的反应之后，摸摸他的头发，起身穿上大衣离开了，他自己对着两盒酸奶发了快一个小时的呆才回过神来。

  他不是不懂自己的心，只是他从来没有被爱过，这些感情只存在于别人身上，存在于电影中歌曲中，存在于自己每个深夜接到的情感来电中，存在于……罗民的书中。

  黄仁俊叹气，懊恼着自己呆滞的反应，喜欢的话，开口说也很好，不喜欢的话，直接拒绝他也很好，为什么偏偏什么反应都没给呢？

  黄仁俊沉默地把剩下的零食撕开，一顿埋头苦吃再回过神来，已经新年倒计时了，他急忙打开手机，听到“零”这个数字，看到罗民的消息适时地发了过来。

  “仁俊新年快乐，晚安。”

  他急忙拨通了罗民的电话，对方立刻就接了起来，黄仁俊一时间又不知道说些什么好，只好也给他说新年快乐。

  “那个……民，”黄仁俊停顿一下说，“太突然了，所以我没反应过来，你、你等我想一下好吗？我可能有点自私但是麻烦你等我一下行不行？”

  “我知道，我也说的太突然了，所以我们都等一下对方好吗？”罗民说，“但是不要不和我联系，行不行？”

  “嗯，当然会和你联系，这个你不用担心……”黄仁俊说。

  “好，那晚安？”罗民试探着问。

  “等一下……！”黄仁俊打住他，“今天晚上我会想着你睡觉的所以你也得想着我，好吗？”

  “好，以后每一天晚上都想着你。”罗民说，字句清晰，认真地承诺。

  “那……晚安哦。”黄仁俊说，然后挂掉了电话。

  他居然要求罗民想他。黄仁俊回过神来又想找个地缝随便钻下去了。

  但是罗民答应他会好好想他了，所以他也得好好想他才行。

  假期结束，黄仁俊又回归了自己的深夜电台，不同的是他的电台来了一个新人，公司有让他带一带的意思。

  “也就是说我马上可能就不在这个档期了，不用再熬夜了！”黄仁俊下了班就和罗民发消息说，这个时候罗民是在睡觉的，基本要等到白天一觉醒来才回复他。

  “那就太好了。”罕见地，罗民在凌晨回了他消息，黄仁俊立刻停下了脚步，又跑回了公司大楼里拨通罗民的电话。

  “你熬夜不睡觉被我逮个正着！”接通了黄仁俊就说道，“快点睡觉呀，是不是听我电台了？”

  “在想你，很想你很想你很想你，所以就没睡着去听了。”罗民无奈地回答，让电话这边的黄仁俊又红了脸。

  “好啦…我也很想你，再等等，我觉得我马上就要换档期了，真的！”黄仁俊又说了一遍公司让他带新人的事情，听着罗民耐心地回应他，好温柔好温柔。

  “那我要回家啦，你快点睡觉。”黄仁俊说，“晚安。”

  “那你回家要戴好手套，帽子戴严实了，不要冷到，到家了要洗热水澡，好好睡觉。”罗民接着就叮嘱他，“晚安。”

  黄仁俊还是慢慢悠悠地骑着自行车回家，看着道路旁的礼品店上挂起来横幅，“情人节优惠”。

  情人节……黄仁俊这才想起来后就是情人节了，他要不要约一下罗民呢？

  他和罗民还没有正式在一起，但是又像恋人一样，每天在想对方，总是发很多消息打很多电话才安心，明明他们俩离的不远，但是因为他的工作原因总是很难见面。

  黄仁俊在心里想，真的拜托了，给我换一个档期吧。

  正如黄仁俊猜测的那样，第二天再去他真的换档期了，换到了白天的下午一点钟，并且还是和周和做搭档。

  “2.14号那天是你最后一期，正好赶上情人节，和听众好好聊聊吧。”周和笑着拍拍他，自己先一步离开了。

  黄仁俊第一时间就和罗民打了电话，说自己换档期的事情稳了，接着又小心翼翼地问对方，“你情人节那天有约吗？”

  “我在等仁俊约我，怎么，仁俊约不约我？”罗民被他小心翼翼地语气可爱到，根本压不住自己的开心笑出来说了。

  “约……！约啦，而且那天是我深夜电台最后一期呢。”黄仁俊说，“那那天你等我联系好吗，我还不知道我要睡到几点呢。”

  “好，几点都可以。”罗民答应他。

  最后一期深夜电台，黄仁俊依旧按照往常的样子进行问候，不过也说明了这是自己的最后一期。

  还是有点不舍的。毕竟是一年多的工作。

  零点到来时，黄仁俊接到的第一通来电便是祝他情人节快乐，并问他仁D情人节有约吗？

  “今年情人节终于有约啦，希望大家也都能有约！”黄仁俊说，“不过情人节前几个小时暂时还是我陪大家过，之后那么长时间就不知道了。”

  大概因为情人节这个节日与爱脱不了关系，黄仁俊觉得今天电台来电的人都格外温柔，还告诉他无论他调去哪个时间段都还会认真收听的，他一一道谢，终于结束了今天的工作。

  他向所有工作人员一一道别，又嘱托新人一定要加油，对着录播室拍下一张照片做留念，才离开。

  这时电话适时地响了起来，黄仁俊接起，果然是罗民。

  “仁D，你好，我是你电台的粉丝，本来想在你最后一期能和你连线，但是却没有被抽到，有些遗憾，所以只好这样私下打扰你了，想问你一点问题。”罗民说，还有一些车水马龙的杂音。

  “噢，好，这位听众，你有什么问题呢？”黄仁俊揣摩着罗民又要来哪一招套路他，从善如流地回答道。

  “是这样，我有一个喜欢的男生，他特别可爱，特别好看。我是在我的新书签售会上第一次看见他的，外面特别冷，他就缩成一团，被我领进了场馆里面。其实此前我们应该见过很多次了，但是这样正式地见面，却是第一次。”

  “噢……那还挺好的。”

  “嗯，我也觉得特别好。之后第二次见面就更巧了，我刚搬到这里，想去星巴克坐坐，好巧不巧我就遇见他了，他看到我好像很紧张的样子，但是我只觉得他特别可爱，紧张也很可爱。”

  “第三次其实不是那么偶然了，我按照上一次的时间早去了一会儿，果然遇见了他，我当时头脑一热把他拉住了，他也特别听话地被我拉着，和我们第一次正式见面一样，戴着贝雷帽，又乖又可爱。”

  “那一次我们交换了联系方式，慢慢地熟悉起来，熟悉起来之后我就发现他是我从未见过的那一类人，虽然沉默寡言，但是有很多有趣的想法，不过分现实保留一份天真，善解人意也会换位思考。”

  “那个时候我就慢慢地开始觉得，我大概很喜欢他了。”

  “之后过年的时候我把我自己写过的情诗简单印了一个样本送给他了，也不知道他能不能看出来我的心意。本来以为假期要很长时间都不见，结果除夕那天晚上他邀请我去他家吃饭。”

  “结果那天晚上停电了，他就点了蜡烛，可能是因为他倒在我怀里的时候身上软软的，他的家居服太舒服了，他身上的味道太好闻了，在烛光下他的脸太好看了，我对他告白了。”

  “那他怎么回答你的呢？有没有让你很伤心？”黄仁俊问道。遇上电梯维修，他只好走了楼梯下去。

  “他没有回答我，表情懵懵的像是根本没反应过来，我也觉得有些太突然了，就摸摸他的头穿上衣服就走了。其实我也有点后悔，我应该再郑重其事一点地对他说，我真的非常非常喜欢他。”

  “但是仁D你也应该知道了吧，他真的是一个非常非常非常可爱的人，零点新年的时候他给我打电话说他想再想一想，还对我说，让我晚上记得想他。”

  “他根本不知道我每天晚上都很想他，而且不止是晚上，见不到他的时候我每天都很想他，不过还好，他也是电台DJ，所以我会一遍遍地听回放，听他的声音，才能不那么想他。”

  “从那之后我们俩好像就进入了暧昧期，暧昧期的他也很可爱，会说想我也会很需要我，但是总感觉还是我更加需要他一些，我太喜欢他了，想每时每刻都见到他，最好还能抱着他。。所以情人节他来找我约会了，我打算给他表白，仁D觉得他会同意做我男朋友吗？”

  “我觉得――”黄仁俊刚要回答他，一抬眼就看到了站在他公司大门前的罗民，正在笑着给他打电话。

  “仁D觉得？”罗民好像意识到他出来了，于是便转了个身，等着黄仁俊一步步走过来，把他们之间的距离拉近。

  “我觉得，他也肯定非常喜欢你，一定会答应你做你男朋友的。”黄仁俊说，他终于站在了罗民面前，挂掉了电话。

  “那我可以亲亲你吗？”罗民把黄仁俊抱进怀里低声问。

  “都是你男朋友了，当然可以。”黄仁俊笑着回答他，收到了来自罗民的第一个吻，在情人节这天。