 “好了，作业就这些。”罗民在黑板左侧写好周末作业对学生们说，“祝同学们周末愉快，好好休息。”

  “罗老师――！要是每科老师作业都和你一样少就好了！”看到黑板上言简意赅的作业，就有学生在底下兴奋起来，带着点儿欢呼声对罗民说。罗民微笑点头，把资料和教科书整理好时，下课铃也适时地响起。

  作业哪里少。他勾的题做出来的时间可不比其他科少。罗民心情不错地和学生们说再见，走出了教室回办公室。

  办公室里只有李泰容一个人，看样子也是刚下课回来。这个办公室里属他俩年轻，也属他俩不拖堂，准时踩点下课从未失误过，备受学生好评。

  更别提这还是两个帅哥老师。

  “泰容哥？今天用不用顺路送你回家？”罗民很快就把书本归位，还是只带着笔电回家做课件。李泰容还正在喝着茶，突然被他叫了一声愣了一下。

  “你有时间吗？我今天还想去个别的地方来着，不过也是顺路的。”李泰容礼貌地询问，把水杯轻放在桌面，发出清脆的声音。

  “可以啊，没问题。”罗民欣然应道，李泰容道谢，立刻开始收拾东西。

  “结果周末还是得改卷子，走吧。”李泰容最后把一沓试卷认命地塞进了书包里，斜挎着和罗民走出了办公室。

  下午还有一节课才放学，所以走廊里静悄悄的，只有他们两个人的脚步声格外清晰。不乏有很多上课走神的学生，撑着下巴往窗外看，注意到了李泰容和罗民还打个招呼，手却挥的小心翼翼，把他们两个人同时逗笑了。

  “所以泰容哥是要去哪里？”上了车之后罗民问道，一边把手机递给李泰容让他找好定位，直接导航去。

  “不，导航大概找不到，那里是一个新建的店面。我口述就好，不会找错的。”李泰容把他的手机推回，摇下车窗说道。

  “嗯？新建的？那一块儿有什么好经营的吗？”罗民把手机收回，开始发动了车子倒出停车场。

  “是新开了一家香薰店，我接了他们家的推广，要拍在Vlog里的。”

  李泰容是一名生活区Vlog主这件事情罗民是知道的，而且也经常看他的视频，跟着学学做一人食什么的。他倒是知道这些博主都会或多或少地接一些推广，但是李泰容却是第一次。

  “我记得你没接过推广啊？是给的价钱特别高吗？让哥能吃个饭。”罗民打趣道。

  “不，不是因为给的价钱，是因为产品实在是太好了。”李泰容摇摇头，“是我朋友推荐了我，然后他们家来找我合作了。来找我合作之前先给我寄了一款最热销的，也是受好评最多的藤条香薰，我用了半个月就觉得不错，从味道到外观到设计理念都很有创意，放在家里真的有让我心情变好。”

  “助眠吗？还是缓解疲劳？”罗民想起自己糟糕的睡眠质量，问道。

  “都有，起码我把香薰放在家里之后闻到味道就非常舒服，如果不是真的很好，我不会接这个推广的。”李泰容说，“而且他们工作室的那个调香师人也和善，和他第一次见面我就觉得，果然也是只有这样的调香师才可以做出来这样的香气，拥有这样的创意。”

  罗民被李泰容说的有些心动。他知道李泰容是一个非常富有生活情趣的人，所以意味着他在生活方面就会更加的挑剔，更加的择优选取。李泰容在Vlog领域也算是小有名气，第一次接推广肯定也是悉心考虑过的，到底是多好的产品能让李泰容赞不绝口？他也不禁心生好奇了。

  “那我和哥一起去看看吧，如果有喜欢的我也入手。”罗民说道。

  在李泰容的指挥下他们很快就到达了目的地，罗民找到停车位停好车，才看清了这家店铺的全貌。

  店铺的名字叫做“春分”，设计简洁大方。透过干净的玻璃门可以看到木质的书架停留在店面两侧，两盆绿萝在柜顶垂下了长长的枝叶。打开门时，店里的香气立刻充盈了整个鼻腔，却不让罗民感觉到很反感。他是化学老师，对每一种化学物质都了如指掌，所以香薰此类物品对他来说不过是植物与化学物质反复的实验和结合，最后生出来无数种气味罢了。

  “你好，我是来找黄先生的，和他约了今天下午，请问他在吗？”李泰容询问前台的服务人员，女孩子请他稍等一下，熟练地打起了内线电话。此时罗民又开始细细地观察店面，发现书架被分类的很是规整，颜色不同的香薰后的书本与它是同一个颜色，每一个间格都不重复，很亮眼舒服的搭配。

  “那个就是他们家这次的新品，晶石香薰。”李泰容示意罗民往他的左手边看。形状各异的晶石被放在了同样颜色的玻璃容器内，盖上了盖子，却仍能透出来一点点光亮。罗民并没有凑很近，却也嗅到了淡淡的薰衣草花香，定睛一看，这款香薰名叫“厚紫云层”。

  “先生，我问过了，老板说他在楼上等着你来，顺便我也帮你问了你的朋友，他说一起上去吧，没关系。”前台的服务人员挂断了电话就对李泰容说，李泰容对她道谢，被对方领着带到了楼梯口，请他们自己上去。

  “味道还挺好闻，看设计也不错。”罗民一边上楼一边对李泰容说道。这是一个旋转式楼梯，顶层不出意外应该是个小阁楼。

  “对吧，我的眼光不会出错的。”李泰容说。这时他们已经走到了楼梯尽头，再往前迈步，罗民看到了一个人站在不远处，正背着窗台的光线，正在等待着他们。

  “泰容哥！你来啦！”那人的声音很清亮，看到李泰容上来立刻往这边走了几步，笑的眼睛弯弯，而等到罗民在他面前站定，这人的笑眼消失了一瞬，似乎有些惊讶。他好像意识到自己的失态，急忙重新挂上微笑对罗民打招呼。

  罗民不知道自己哪里出了问题，对对方同样简单问了好然后介绍了自己。他打量了一下自己，没有任何问题，他的穿衣风格偏休闲简单，没什么能挑刺的，更别提他还顶着这张脸，更让人说不出来话了。

  罗民没放在心上，在桌子前坐下，这位小黄先生面对他时似乎还存着些慌张，给他倒茶时调换了两次左右手才找到合适的姿势。而这个时间里他一直在仔细打量小黄先生，对方穿着纯白色的针织衫，过长的袖口挽了起来，在纤细的腕骨处摩擦。小黄先生很白，一张脸生的很漂亮，笑起来时眼睛是弯弯的，瞳孔看起来水灵又湿润，给他平添了几分稚气。

  根本不像是一个青年，说是一个刚刚上大一的学生都可以。罗民在心里默默想，喝了一口对方倒的茶，茉莉花的清香中还有些甜丝丝的味道，中和了茶叶的清苦，香气扑鼻。

  “麻烦泰容哥专程跑一趟是因为我也没决定好这次到底要先推出哪两个产品比较好，所以看你喜欢，你觉得哪个更合你心意，我就多考虑一下，倒回来也是直接寄给你，或者你把小样拿走先用着也没关系。”小黄先生用湿巾擦了擦手，从身后大大的木柜中取出了五种颜色不同的晶石香薰，尺寸比罗民刚刚在楼下看到的小很多，果然只是小样。

  小黄先生把一个粉色的与一个橙色的推到了罗民面前，把其他三个推在了李泰容面前，才重新坐下，“对了，叫我仁俊就好，我叫黄仁俊。”

  他说这话时眼神若有若无地飘在了罗民身上，罗民虽然有些不明所以，但还是没有感觉到反感。他不知为何对黄仁俊存了一些莫名的好感，或许是因为对方看着年纪不大，却有了自己的工作室，做了这样一份不算容易的工作。

  罗民按照黄仁俊说的，把精油先滴在了晶石上稍等片刻，然后凑近闻一闻，因为都不是浓烈的香气，混杂起来竟也是舒服的气味。

  罗民先凑近了粉色的那一款闻起来，居然是一股桃子香气缓慢散开，香甜的味道却不腻人，甚至还有些清爽，让他想起了蜜桃苏打水的味道。明明无糖，却还泛出小心翼翼的甜味，像是等待着人去捕捉到它。

  罗民把粉色这款盖上盖子时看到了它的名字，“白桃果酱”，很贴合的名字。他赶赶这个香气要接着闻下一款香薰的味道时，突然看到了黄仁俊正在盯着他，眼睛里写满了期待。罗民抬起眼来看向他，对方却立刻移开眼神红了脸，罗民觉得有点好笑，但是又不能表现出来。要不是因为这是第一次见面，罗民要觉得黄仁俊是在暗恋他了。

  他不甚在意地把橙色的那一款放到了自己的面前，一股薄荷的气味立刻弥漫，让整个人神经都清醒了几分，接着，酸甜的橙子味就争先恐后地涌了上来。罗民舒展了眉眼，觉得这个味道好闻极了，清新又提神，还不刺鼻，越闻越是清爽的感觉。

  “这款很好。”罗民对黄仁俊说。他也看了看这款写的名字，“橙色浮波”。

  “是吗？我也对这个很满意！”黄仁俊很兴奋地说，声音都有些拔高了。李泰容也有些好奇，把自己面前的三个和罗民面前的两个交换了一下。

  罗民一眼就看到了他刚刚在楼下看到的那款“厚紫云层”，紫色的晶石更小块，显得更加的精致，在容器里晶莹剔透，棱角都折着光。他打心底觉得“晶石香薰”这个创意实在是很好，吸引到消费者的目光是其一，其二是质量有了足够的保证，比起藤条香薰显然是晶石香薰的性价比更高。

  “这个味道，我在楼下看到了有更大款的，没有正式开售吗？”罗民指指厚紫云层对黄仁俊说。

  “没有，楼下那个是做出来的样品，接下来再推出的话都会是那样的外形包装。”黄仁俊说，“这款也还好吗？这款用的薰衣草比较多，想的是往睡眠那方面走，但是并不是很浓重，反而有种放松神经的感觉了。”

  “我很喜欢这款，还有橙色浮波。”罗民说。

  “嗯，我也觉得这两款最好闻，其次就是桂花的这一款，不过这个应该更适合秋天的时候上。”李泰容也赞成。

  “其实这次做出来我也是最满意这两款，好像没有太大的季节性，都很合适。和整个团队商量的意见也是这两款。”黄仁俊说，把晶石香薰依次扣上小盖子放回原处。罗民突然想到自己还有其他两款没有尝试过，有些可惜。

  “那不如就这两款好了，我一定会好好拍摄好好安利的。”李泰容说，他还没有忘记自己的本职工作。

  “好的，做完了就会给你寄去的，泰容哥留一个地址吧。”黄仁俊从抽屉里拿出纸笔递给李泰容，转头问道罗民，眼睛又水汪汪地看着他，“罗先生呢？有意向购入吗？”

  看着这双眼睛谁都不忍心拒绝吧，更何况他本来就有点心动。“嗯，那我也是这两款，能刷卡吗？”

  “可以的，按照工作室那边商量第一批购买都有100元的优惠的。”黄仁俊说，“那您也留一下地址？给您快递到家？”

  “不了。我有时间来店面自取好吗？”罗民拒绝了。他不是很喜欢透漏自己家的位置，基本网购买东西都是寄去学校再捎回家。

  罗民说完这话以后黄仁俊似乎有些失望，水汪汪的眼睛都好像少了点亮晶晶的感觉，不过对方又接着勾起笑容说，“那留一个电话或者微信吧，我及时和你联系。”

  罗民没拒绝，和对方交换了手机号和微信号。黄仁俊并没有用工作室的微信号添加他，而是使用了私人号，罗民也不好问什么缘由。

  一切都整理完毕后，黄仁俊送李泰容和罗民下楼，顺便也付了个款。黄仁俊站在罗民对面，看着对方刷卡的样子似乎有些紧张，罗民也不知道他在紧张些什么，只知道小黄先生的嘴唇抿的很紧，于是脸颊肉软软地抱在一起，看起来可爱极了。

  他们很快就道别，推开玻璃门时恍惚外面是另一个世界，杂乱喧嚣，且没有好闻的气味萦绕。

  “唉，店里真是舒服，有时间常来坐坐也是好事啊。”李泰容随口感叹道。罗民又看了一眼玻璃门里的小黄先生，正在低头挽着自己白色针织衫的袖口，头发软软地搭在额前。

  他忽然觉得这画面有些熟悉，但是怎么也想不起来了。

-

  送走李泰容和罗民后，黄仁俊站在楼下走了一会儿神，前台小姑娘不好意思地对他说到下班时间了，黄仁俊才意识到自己发了挺长时间的呆，赶紧让人下班回家了。

  罗民……真的完全不记得他啊。

  虽然这完全是意料之中的事情，但黄仁俊还是有一点点失落。回过头看已经是足足六年的时光，只是他还在单方面念念不忘着罗民罢了。

  罗民的样子并没有变很多，但是五官比起以前更加深邃了，也更加瘦削了。大学时他也没能和罗民说很多次话，但是声音好像比那时还要再低沉一些。黄仁俊知道李泰容是做老师的，而李泰容也和黄仁俊说了是同事陪自己来的，那么罗民现在是去做了化学老师吗？好像也很合适。大学时这人说话就自带着信服力，还有一定的领导能力，让黄仁俊无可避免地注意到他，然后开始了自己长达四年时光的暗恋。

  黄仁俊也根本说不清他现在还喜不喜欢罗民，只是看到对方时他确确实实是怔在原地了，还好理智拼命地把他拉回了现实，让他没有失态。

  黄仁俊自己又上了楼，把橙味浮波打开，小小的阁楼里缓慢地弥漫开了清香味。黄仁俊想起大学时罗民还留着一头粉色的头发，十分瞩目，但他实在是优秀，顶着这个颜色在学校里也没见到被老师骂过，更没被男生私下取笑过。那时候他想如果自己也染发的话能不能引起罗民的注意呢？于是他连夜拉着李东赫去染了个有些金色，又有些橙色的颜色。他皮肤白，这颜色衬得他更漂亮了，一张小脸十足十的讨喜。

  但是他仍然没有勇气站在罗民面前，和他说能不能和你做个朋友这种话。他那时看着镜子里自己的头发有些后悔，没过几天也染回了黑色，自那之后再也没折腾过自己的头发。

  于是后来出国再学习调香时，他对罗民的粉色头发念念不忘，用自然界一切粉色的东西都试验过了，最后还是觉得桃子味最像罗民，浅淡的轻薄的，让人闻到就再也忘不掉了。所以“白桃果酱”诞生的意义就是罗民，而罗民却选择了他用来纪念这段无疾而终的暗恋的作品，“橙色浮波”，带着薄荷冷冽的香气，还有橙子又酸又甜的味道。

  他趴在桌子上想了一点儿以前的事情，又看到了罗民留下的电话号码。他故意把自己的私人号留给了罗民，像是等待着对方发现端倪一样。他摸出来手机给李东赫发了个消息，“你猜猜我今天遇见谁了？”

  李东赫回复的也快，“谁啊？你刚回国还能遇见谁啊？”

  “罗民。”黄仁俊打出这个名字，立刻发送道。

  李东赫：？？？？？？？？

  李东赫：我靠 真的假的？

  李东赫：我该说千里姻缘一线牵吗？我都好久没见过他了

  黄仁俊：不是你给我推荐的泰容哥做Vlog那方面的推广吗，我就和泰容哥约了今天下午见，商量他想要哪个产品

  黄仁俊：然后罗民是他同事，顺便跟着一起来了

  李东赫：……绝了，我和泰容哥认识这么久都不知道他同事居然是罗民？这什么神奇的关系链？

  黄仁俊：我也惊讶了一下。他居然去当老师，头发也是最老实的黑色了，整个人看起来和大学时候完全不一样了

  李东赫：肯定的啊…唉，都六年过去了呢

  李东赫：所以你到底打算什么时候请我和马克哥还有辰乐吃饭？等你等很久咯

  黄仁俊：这周末怎么样？星期六星期天都行，我都有空

  李东赫：我和马克哥也是，我看看再问问辰乐，商量好了你定地方

  黄仁俊：好嘞

  他在夕阳的余晖里伸了个懒腰告诉自己，不用太在意，该来的都得来，该走的都会走。

  他和罗民说不定只是有缘无分的一种。

  最后约饭时间定在了周六晚上，地点是距离他们大学不远的一家中式餐厅。出国这么久他还是最想念家乡的味道，所以几乎是有些神经质地一直在吃最简单的中餐。

  黄仁俊先到了之后先点上了几道他们都爱吃的菜，不过十来分钟李东赫和李马克也到了。上一次见面还是在机场，李东赫专门开了车去接的他，一晃又是一个月过去了。

  是李东赫主动提起要和他拥抱一下的，但真正抱住时李东赫又觉得肉麻，拍拍黄仁俊立刻就分开了。反倒是李马克很真挚地和他拥抱说，你能回来真的是特别好。

  黄仁俊把自己回国后先发售的藤条香薰作为礼物送给了李东赫和李马克，说是给他们俩迟到的同居礼物。钟辰乐也有一份，每一份都是定制，写好了他们的名字。

  钟辰乐是最后来的，四个人也不客气什么，立马开了啤酒开始一边吃一边聊，黄仁俊抱怨了不少自己在法国时学调香的事情，聊到自己亲自去采花因为不知道有园主人时还被赶出来时，逗的其他三个人都开始哈哈大笑。

  “不过我是真的佩服你，一直都在做自己喜欢的事情，然后现在也成真了。”李马克说，举起酒杯和黄仁俊碰了一下。

  “是啊，想想这六年我也觉得不可思议，我居然是那么有恒心的人吗？”黄仁俊说，“不过还好坚持下来了。”

  因为他是名师的学徒出身，一毕业在法国当地就是炙手可热的人才了，黄仁俊没有同意任何企业的邀请，还是选择了回国，找到了之前就有意向的合作伙伴，做了属于自己的香薰品牌。对于黄仁俊来说，只有家乡的草本植物才会让他有更多的创意，淡雅的中国香气才是他想要做的东西。

  他们这顿饭并没有吃到很晚，酒也没有喝很多，不算醉，找好了代驾之后也就各自回家了。黄仁俊是最后一个走的，司机是个憨厚的中年人，闻到他身上的酒味一边打着方向盘一边微微笑了，“您身上味儿怎么跟别人不一样呢？酒味还掺着香呢？”

  黄仁俊疑惑地皱皱眉闻闻自己身上，除了酒味没什么味道，可能是他常年泡在各种香味里，有点浑然天成的感觉。

  “我是做调香工作的，可能待久了就有点儿味。”黄仁俊如实说道。

  司机没再多问，打开了车窗透了一点儿风，让黄仁俊顿时清醒了不少。下车时他付账道谢，慢慢悠悠地溜达回了家里。夜里只有路灯还形只影单地立在道路旁，而别人怕是早就缩进了暖和的被窝里背着小夜灯睡下了。

  房子是他托父母看的，普通的单身公寓，有电梯，很方便。周围的生活设施一应俱全，也不会太吵闹。刚刚搬来一个月，家里的杂物还没有收拾妥当，他也忙于奔波工作室和店面之间，回家基本倒头就睡。黄仁俊坐在沙发上愣了一会儿，想拼命寻找自己的睡意，却发现自己脑袋被这初春的冷风吹了个空。

  得，他这么喜欢睡觉的人居然失手了，天意让他大半夜倒腾东西吧？黄仁俊认命地换上睡衣洗了个漱来归置东西了，顺便把房间里所有香薰都滴上精油，让他们开始工作。

  杂物基本都是从法国运回来的，还有一部分大大小小的笔记本是黄仁俊大学时候写的，一直留在爸妈那边，这次都给他打包寄回来了。黄仁俊想着里面有些本子还写了不少灵感，万一翻着翻着就能用上了呢？

  黄仁俊坐在地毯上，按照内容给分了分类。当他再打开一本深绿色封面的本子时他却愣住了，因为第一页上有自己粘上去的罗民的名字，还有他的电话号码，都是罗民亲手写的。

  黄仁俊突然想起来了。那是万年不遇一次的化学系公开讲座，他好巧不巧和罗民坐了同桌。他紧张的不知道该说些什么，而且为了遮挡自己显眼的头发颜色还扣上了帽子，大半张脸都隐藏在阴影里。他又在心底默默地为自己生气，明明头发就是为了罗民染的，却不敢让他看。明明心里有那么多话想说，但是紧张的根本开不了口。

  最后还是罗民主动问他是什么专业的，黄仁俊如实回答说是香料香精专业的，对方噢了一声点点头，问道很有意思吧？

  黄仁俊记得自己大概是说了很有意思，要不然怎么能看见对方了然的微笑呢？他说，那些冷冰冰的化学物质结合在一起能散发出来香味真的很厉害。

  罗民是不吝于社交的人，所以他随便扯了张纸给黄仁俊写了自己的名字和手机号，还说了手机号就是微信号，随时联系。黄仁俊最后还是没能鼓起勇气去添加，心里一想罗民身边有那么多人，他也不会被过多放在心上的。

  黄仁俊拿起自己的手机翻出来罗民的微信，发现对方的手机号和六年前留下的还是一模一样的。

  原来罗民无论过多少年，还都是如一日。

-

  “小罗，刚看你手机来电话了，响了好几声。”

  罗民又完美地踩着下课铃走出了教室下了课，一进办公室隔壁桌的老师就指指他放在办公桌上的手机，还在振动着。

  他没有上课带手机的习惯，所以有人找他多半是找不到的。罗民道声谢拿起手机一看，来电人居然是黄仁俊，他不知为何心情有些好，拿起手机去了走廊角落接通。

  “喂？罗先生你好，我是黄仁俊。”黄仁俊的声音从电话中传来有些许失真，罗民撑着下巴的手肘突然冒出点鸡皮疙瘩。他又觉得这声音熟悉极了，像是听过一次一样。

  但这是黄仁俊和他第一次打电话啊。

  “嗯，我知道是你。是香薰做好了吗？今天我去取？”罗民轻声问他，心里想让黄仁俊再多说几句话，好让他快点想起脑海中那无端的熟悉感从何而来。

  “对，什么时候来都可以啦，不用非得今天。”黄仁俊语气软软的，像是刚睡醒一样。

  “没事，我今天下了课就去吧，五点左右行吗？您那边不关门吧？”今天是周五，他去取了正好能在家用上两天尝试一下，估摸着自己下节课上完再开车到黄仁俊那里，还真是五点钟差不多。

  “行的，你不用太着急，我……我就在这边等着你。”黄仁俊最后一句话说的有点没底气，还欲盖弥彰地咳嗽了几声。罗民无端觉得暧昧，不知道是因为这句话，还是这个人。

  “好，那我尽量早去。”

  挂断电话之后罗民还是靠在窗户边愣了一会儿，在努力回想刚刚黄仁俊在电话里的声音到底是在哪里听过，怎么会那么熟悉。但他见过的人实在是太多了，能留下印象的都算是不错了。

  罗民很快地下了课，拿好东西理理办公桌就离开了。他最近很少再送李泰容回家了，因为对方好像恋爱了，没时间和他这个单身人士搭伙了。

  春天来了啊，多适合恋爱啊。

  当罗民到达香薰店时，先是看到了店里暖黄色的灯光，还有就是趴在前台像是在打盹的黄仁俊。看来前台小姑娘早就下班了，黄仁俊在等着他罢了。他看到今天对方穿了一件橙黄色的卫衣，帽子软乎乎地搭在他后脑勺，很衬他白皙的肤色。他一走近黄仁俊感觉店里香味更重了，不是冷冽的物质香味，而是属于黄仁俊身上的，甚至能感觉到些温度的香气。

  “嗯……？诶？你什么时候来的！”黄仁俊好像是醒过来了，一睁眼看到他被吓得站了起来，脸都红了一大半。于是罗民又闻到那股暖烘烘的味道了，柔柔地缠住他，像是在若有若无地撩拨，但又纯情的很。

  “刚刚到，看到你在睡，刚打算叫你就醒了。”罗民并不介意地说，发现对方比他矮一点点，所以有点仰着头看他，睡意朦胧的眼睛里还残存着些睡意，却没能模糊掉亮晶晶的水光。

  “对不起啊我这人实在是太能睡觉了……”黄仁俊不好意思地挠挠头，说话声音似乎像心虚一样也越来越低，脸颊和耳朵仍在害羞着，没褪去淡淡的粉红色。

  “没事，我觉得觉多的人真好，我睡眠质量就不太好。”罗民轻声说。此时黄仁俊刚刚蹲下身去取已经包装好的礼袋，听到罗民说这些话有些惊讶地探出头，“真的吗？你是失眠还是梦多？”

  “其实两者都占一点点，但没有那么严重。就是我好像有点太疲惫了，入睡时间很长，睡的很累，一天天的也就这样下去了。”罗民说，看着对方眼里的担忧一点点加深，突然又觉得不太好，“不过影响不大，白天依旧很有精神，只是早上起来那一会儿很难受。”

  “那也是难受啊，睡不好觉多痛苦啊！”黄仁俊已经把两个礼袋拿出来放到了罗民手边，手撑着桌子看他。

  “那款‘厚紫云层’对睡眠可能有一定帮助，味道也并不浓，你要是不介意把他放在枕边几天试试，会不会比较好入眠。”

  “好的，我会尝试的。”罗民欣然接受，刚要提起两个袋子准备告别走人时，心下却突然一转，“黄先生一会儿有安排吗？”

  黄仁俊转转圆溜溜的眼睛，“没有安排，怎么了吗？”

  “那要不要一起顺便吃个饭？”罗民笑着问他，眼睛里是不加掩饰的期待。黄仁俊一瞬间脑子里就空白一片了，不知道是帅哥的笑容杀伤力更大还是帅哥的眼神杀伤力更大了。他应该遵循理智拒绝的，结果就傻乎乎地点了个头，回阁楼上摸了手机钥匙钱包下来，给店里关电锁门。

  罗民先把香薰放回了车上去，又钻出来问黄仁俊想吃什么。黄仁俊遵循心中所想说道，“米线。”

  结果他和罗民就真的来吃米线了。黄仁俊还在心里暗暗吐槽，自己和罗民出来吃什么不好非要吃米线，都怪他在阁楼上看书时总是能闻到隔壁米线的香味，馋的他实验方案都写不下去。

  “我第一次见到你觉得你特别像个大学生，太显小了。”罗民主动挑起了话题。

  “不小了呀……已经二十八岁了。”黄仁俊摇摇头说。

  “好巧，我也二十八了。”罗民笑说，一边晃了晃杯子里的热水，“我后来听泰容哥说，你是去法国学了调香吗？”

  “抱歉，好像有些逾越了。”罗民开口后又对他抱歉，手指离开了杯子。黄仁俊疑惑地看了罗民一眼，发现对方的目光似乎落在了他的脸上，轻柔而专注。

  “不，这有什么啦，既然泰容哥都和你说过。”黄仁俊无所谓地摆摆手，心底却有些发酸，“我大学毕业之后就去法国学调香了，待了六年，前一个月才刚刚回来。”

  “一个月？但是我记得你们第一款产品推出了得有三个月吧……？”罗民皱着眉思考。

  “嗯，还在法国的时候就和工作室商量好了，所以就发售了，没过多久我也就回来了。”黄仁俊说。罗民居然还能记得他产品在什么时候发售的，那看来应该有去看他们工作室的官网。

  他们没聊几句，米线就被端上桌了，满满一碗，热气和香气一起飘忽。他们俩默契地没有再说话，开始一起吃了好几筷子的米线。

  “唉，还是家里的东西好吃。”黄仁俊咬破了一个鹌鹑蛋忍不住感叹道，罗民停下喝汤的动作抬头看对方，黄仁俊继续捞起一筷子的米线，沉默地往嘴里送，看起来吃的很香。

  “国外的东西总归不如家里好。”罗民说。

  “对，所以我回国到现在一直一直都在吃中餐。”黄仁俊说完有些不好意思地摸摸鼻尖，然后又继续埋头苦吃。他面对罗民多少有点紧张，所以不如谁都别说话快点吃饭吧。

  罗民比他先吃完，放下筷子，端起来了茶杯去续了杯热水，没想到他落座时却把杯子推给了黄仁俊。

  “喝点热水再走，虽然已经入春了但是晚上还有点凉。”罗民轻声说道，眼睛依旧在温柔地看着他，长长的睫毛像蝶翼扑扇。黄仁俊又看傻了，心里想就算他不喜欢罗民了，在面对这个看谁都含情脉脉的眼睛时还是会败下阵来。他害怕罗民看到自己脸红，所以小声说了句谢谢，端起水杯咕咚咕咚灌下去了。

  “我们走吧……？”黄仁俊说。罗民点点头站起身来，习惯性检查一下随身物品有没有遗漏。黄仁俊用纸巾擦擦自己额头上的汗，全然不知道是因为米线太热他吃的有些急还是因为罗民让他有点慌乱。

  黄仁俊还是和罗民一起往店里走。罗民要去开车，黄仁俊要去坐地铁。

  “再见，香薰我一定会好好用的。”

  罗民比他先到车旁，对他微笑着挥挥手。黄仁俊也和他挥挥手，道了一声晚安。

  黄仁俊慢慢悠悠地往地铁站走，感觉因为一大碗米线他的胃里还热乎乎的。他走了一会儿神，想到这是他和罗民第一次面对面吃饭，心里居然后知后觉地紧张了。

  怎么会这样呢……黄仁俊甩甩脑袋想把乱七八糟的想法也甩出去。他也不知道他到底还喜不喜欢罗民，或许只是因为刻骨铭心地喜欢过才导致现在都会很紧张，甚至有些患得患失的感觉。不过他和罗民也就到此为止了，如果他的香薰够好，罗民会成为他的固定消费者，不够好，那就从此又互相淹没在茫茫人海里了。

  罗民回到家先洗了一个热水澡，才把香薰拆箱。整个包装非常美观精致且实用，而在他真正看到实物时还是觉得漂亮极了。

  更大块的晶石簇拥在一起，棱角硌着棱角，闪出来的缝隙供光芒侵入。他用相机拍了好几张，想着有时间要修出来给黄仁俊做反馈。他先拆开的是橙味浮波，滴入精油，放在了一旁，再去拆厚紫云层。

  厚紫云层的颜色更为深重一些，看起来十分的瑰丽鲜艳，而就在这时罗民嗅到了空气中薄荷与橙子交缠的香气，清新又醒脑，有一丝冷淡。他打量了一圈，还是把橙味浮波放在了客厅的置物架上，和他的几盆多肉排排坐。

  罗民伸个懒腰把厚紫云层放到了卧室的床头柜上，滴上精油，侧卧在床上翻看手机。他久违地看到了大学的班级群有了消息，在问校庆有没有人来，可以一起聚会。

  他翻了翻日历，发现校庆日依旧非常人性化地定在了周末，在半个月后。他犹豫了一下还是扣了个1，表示自己去。他把手机熄了屏，在黑暗里沉默了一会儿，闻到了隐秘却芬芳的薰衣草香气，像是一双温柔的手抚平了他的神经。罗民轻叹一口气缩进了被子里，感觉到了很久没有涌上来过的睡意。

  他又想起黄仁俊亮晶晶的眼睛，带着刚睡醒时的懵懂，如幼猫一般。

  第二天醒来时，罗民久违地感觉到了神清气爽，以至于在被子里又躺了好半天，在眷恋着久违的好眠。他一偏头就看到了晶石香薰坐落在他的床头柜上，依旧安然地散发着香气。

  他坐起身来，洗漱然后煮了个粥，等粥煮开时他给黄仁俊发了个消息，“厚紫云层对于睡眠好像真的有效，我睡的很好，谢谢你。”

  罗民觉得自己这句话似乎有些太干瘪了，没什么热切的感觉，他苦恼了半天还是发送出去了，徒劳地加上了一个小猫的表情包。

  想不到有一天他居然这么顾及别人的感受，做老师太久，每天都要回复各种学生家长的消息，算是把他的耐心磨去了太多。而面对黄仁俊时他忍不住放轻语气，好像对方是一枝根茎脆弱的花，稍有大风大浪便会被吹跑。

  罗民吃完饭之后就打开电脑开始做下周的备课，把橙味浮波放在了旁边让它也陪着，清爽的气味像是在把疲惫一点点驱走。

  而黄仁俊睡到了早上十点钟才醒。他昨天晚上和李东赫连麦打了三个小时的游戏，还在商量着一起去校庆。结果打到一半李马克出差回来了，还带了韩牛和五花肉让李东赫一块儿去吃个夜宵。黄仁俊气的咬牙切齿，心想大半夜吃烤肉不胖死你们俩，发朋友圈说了一句“爷马上就有烤肉吃”。黄仁俊化单身的悲愤为动力，越打越兴奋，一口气到了后半夜才舍得去睡觉。

  所以当他滑开手机看到罗民的消息时甚至有些发懵，他把手机又丢回床边，头脑混沌地抓起被子想自己是不是在做梦，又后知后觉地清醒过来，没错，确实是罗民……

  对方只发来了“厚紫云层对于睡眠好像真的有效，我睡的很好，谢谢你”这一句话，但是后面跟了一张白色小猫的图片，粉色的肉垫停留在了自己脸颊上，绵软可爱的样子。

  老天爷――罗民怎么这么可爱啊――！黄仁俊瞬间就对着这个表情包傻笑出声了，过了老半天才想起来自己应该回复一下罗民，他纠结了半天还是说了一句，“不用谢啦！你能用的好那就太好了！”

  他也翻了半天表情包，最后还是选了一张小企鹅挠头害羞的样子。

  于是这次轮到收到消息的罗民感叹：黄仁俊怎么连发个表情包都可爱的像撒娇啊――

  虽然他也没见过黄仁俊撒娇。

-

  接下来的半个月里，黄仁俊工作室推出的新产品备受好评，购买量不断上涨。他每天心满意足地看着优质评论，又去爸妈家住了一阵子，继续看书逛公园，开始寻找新的灵感。

  而罗民则是给学生上月考复习课，又得给月考批卷，接着还要再讲一遍，把没学好的知识点重来一遍。忙忙碌碌半个月也过去了，到了要去校庆的日子了。

  他是接近下午才去的，学校附近很是热闹，挤的满满的都是人。罗民停了车之后先去找李帝努汇合，两个人才一起慢慢悠悠逛，去和以前的老师打个招呼。李帝努是他大学到研究生时候的舍友，也是到现在关系最好的朋友。

  “晚上你跟着一块儿吃饭吗？据说咱班人来的不多，要和当时化学系其他的人一块聚。”李帝努问他。

  “一块吃呗，来都来了。”罗民揉揉眉心，靠在窗户边往楼底下看去。应届生有不少当志愿者的，在领着人去看历届知名校友的讲座。彩旗和气球最多，一眼望去简直就是快乐的海洋了。

  和该见的老师都见完面之后他们俩去了班里留下的集合地点，已经有不少同学等候在那里，看见罗民和李帝努都热切的打个招呼。

  “你俩还是一块儿出现哈，也不怕把别人靓着。”班里有女同学打趣。当时全学校谁不知道化学系有两个帅哥？都快成风景区了。

  “我看人也来的差不多了，所以现在就去餐厅吧。订是订了好几桌的那种大包间，大家去了就随便坐，反正都是化学系的同学，现在也都是同行，总能有的聊，不用太尴尬。”

  过了十来分钟还是当时他们那届的学生会长来组织的，大家听到后也都点点头，顺应大流跟着去了餐厅。餐厅里人多的很，基本都是趁着校庆聚会的毕业生。罗民站在门口又等着李帝努打了个电话，没想到一进去他就看到了一个出乎意料的人。

  黄仁俊正坐在桌旁低头玩着手机。

  罗民站在原地愣了一下，突然明白为什么他对黄仁俊有一种莫名其妙的熟悉感，大概是以前在学校里偶然地碰过面，但是却没有留下很深的印象。

  不仅是校友，还是同系的，他当时怎么就没想到问问黄仁俊在哪里读的大学？

  “诶，我看见李东赫了，走。”李帝努先扫视了一圈，然后稳稳地把目光落在了一个人的身上，示意罗民跟上他。

  于是李帝努就站在了黄仁俊旁边的李东赫的身后，和他熟悉地打着招呼。黄仁俊闻声抬头，看见罗民也是一惊，他极其不自然地和李帝努打了招呼，对上罗民的眼神就觉得心里发虚。

  “诶，仁俊，你什么时候回国的，我都不知道。”李帝努习惯性客套几句。他和黄仁俊算不上很熟，唯一的桥梁就是李东赫。

  “前段时间刚刚回来没多久呢，好久不见你。”黄仁俊笑着和李帝努说，又忍不住看向旁边的罗民。对方脸上没什么表情，但是看眼神是他这个方向。

  “啊，这是罗民，但是应该都认识吧？”李帝努说这话时看了黄仁俊好几眼，意味再明显不过，罗民也疑惑了，皱着眉看向李帝努，但对方没有理会他，抽出椅子坐下，开始和李东赫有一搭没一搭地聊着天。李东赫回头看了黄仁俊一眼，表示他也没想到李帝努居然把罗民给带来了。

  黄仁俊有些不知所措，拿起手机也不知道该看些什么，只好低头发呆听着李帝努和李东赫聊天。突然，他听到有脚步声在背后经过，他旁边的空位子被拉开了。

  罗民坐在了他旁边。

  黄仁俊惊讶地抬头，立刻就对上了李帝努和李东赫有些玩味的眼神。

  这是什么事儿啊！黄仁俊在心底大喊。

  “仁俊之前知道我和你是校友吗？”罗民的声音离他很近，并且还用了“仁俊”这个过度亲密的称呼。他头脑乱糟糟的，也不敢看对方的眼睛。

  “知道……大学那会儿谁都认识你吧。”黄仁俊小声说。

  “那为什么不告诉我？”罗民看他这个样子反而没脾气了。

  “因为你不认识我啊……就，也没必要吧？”黄仁俊说。

  “那好吧，你在紧张什么？”罗民似乎是笑着叹了一口气。

  “没有啊，没什么紧张的。”黄仁俊硬着头皮说，心里却像炸了弹幕一样：我现在很紧张非常紧张，你和李帝努既然一起来还遇见了我就说明他有80%的可能性会把我大学时候暗恋你的事情告诉你，心虚是因为我现在觉得我还喜欢你所以真的很紧张！

  “那抬头看看我好吗？”罗民问他。

  黄仁俊乖乖抬头看向对方，罗民的眼神还是那样含情脉脉，看一面墙都温柔。黄仁俊在心里长叹一口气，为刚刚那一大段话补充道，老天爷啊，我想通了，我还是在一棵树上吊死了。

  好在这时麦克风的声音突然响起来，原来是有学生请了当年的教授来说几句，和大家一起聚会。黄仁俊立刻转移注意力到教授的讲话上去，但罗民的目光依旧没有改变方向，直直地落在他身上，依旧是轻柔的，像是要用目光把他描摹出边幅一样。

  教授讲完话之后就开始上菜了，一桌人也慢慢坐齐了，还有黄仁俊以前一个同专业的同学。

  “咱们专业好像就你一个坚持到了现在，本来就冷门，人不多，几乎都读研究生转专业了。”同学说道，举起酒杯和黄仁俊碰了一下。

  “我本来就是因为特别有兴趣才学的，要不是家里比较支持我也就早放弃啦。”黄仁俊摸摸鼻子不好意思地说。你来我往之间一桌人也都算是熟悉了，纷纷表示要支持黄仁俊的工作室，要了官网地址回去就要购入。

  罗民全程很沉默，只有在有话题时才说上几句，但是又不会丧失存在感。黄仁俊还是会很关注他，忍不住把焦点都放在罗民身上。

  “说起来，罗民真去当老师了吗？没想到啊。”有人不经意地提起，“还以为你会去研究所之类的。”

  “不是，我不当老师的话我读什么师范大学啊同学们？”罗民失笑。

  “你当时那头引人注目的粉色头发可没有要当老师的样子啊。”同学继续打趣道。

  “洗心革面啦，老实一点为人师表啊。”罗民说，没再继续喝酒，而是换了温水。

  黄仁俊没怎么说话，一直在低头吃饭，听到这话他抬头想要附和。他也很难忘罗民那时的一头粉发，明目张胆的漂亮，让人移不开眼。

  当事人就坐在旁边。于是黄仁俊侧过身，小声对罗民说，“你粉色头发很好看的。”

  罗民似乎有些没料到黄仁俊要和他说话，没太听清，于是凑近了他，耳朵几乎要抵在黄仁俊的唇边。

  “我说，你粉色头发很好看的。”于是黄仁俊重复道。罗民转过头问他，真的吗？

  黄仁俊觉得他和罗民大概都有点醉意，无关酒水喝了多少，而是关乎氛围。罗民的眼睛会说话，灵动而鲜活，餐厅的水晶吊灯折射在他瞳孔里，映出一片模糊的光亮。

  没有人在意这点暧昧，这个时间只属于他们彼此。算上在大学的四年间，以及后来的六年里，这是他和罗民第一次距离这么近。黄仁俊忍不住笑起来，说，真的。

  酒席到了十点多钟也就散场了，毕竟每个人都还有各自的事情要忙碌，不能留到太晚。黄仁俊想到外面应该还有些凉，于是又把大衣扣子扣上。

  “晚安。”走到餐厅门口要散伙时罗民对他说。罗民虽然没喝很多酒，但是脸却有些红润，黄仁俊看着有些可爱，心脏忍不住发软，也和罗民说晚安。

  黄仁俊和李东赫一起走了，于是罗民也和李帝努一起原路返回去学校附近，找自己的车。

  “我大学四年为什么一直不知道你和黄仁俊认识？李东赫我都不太熟。”罗民问李帝努。

  “我和黄仁俊也不熟，但是和李东赫一个专业的啊。”李帝努说，“而且你不知道吗？黄仁俊好像暗恋过你。”

  “……啊？你说谁？黄仁俊？”罗民不可置信地反问，“你喝酒喝糊涂了吧李帝努？”

  “大学四年，黄仁俊为什么知道你而且还挺了解你但就是不靠近你？”李帝努问他，“他今天一见到你明显很慌，你这都看不出来？不过也有可能是他现在不喜欢你了，毕竟都是六年前的事儿了，忘的差不多了。”

  罗民一时说不上话来。他大学四年里的确不知道黄仁俊，但是黄仁俊如果要接近他轻而易举，李帝努是他的舍友李东赫是他舍友关系很好的朋友，简简单单就可以顺理成章的见面，那他为什么从来没有过？甚至在他们俩机缘巧合的遇见之后，黄仁俊也不愿意告诉罗民他是他的校友呢？

  “还有，忘了问，你们俩这又是怎么认识的？头靠头说话别以为我没看见啊。”李帝努又问他，把罗民从自己的世界里暂时地拉了出来。

  “我学校一同事，去买他们工作室的香薰，我刚好一起去了，就买了。”罗民说，“后来我去取香薰的时候不知道为什么约了他一起吃饭，可能是觉得他很可爱……？但是他香薰真的做的很好。”

  “我觉得，可能是我对他有些莫名其妙的喜欢了吧？”罗民最后对着自己下定论。

  “那你倒是快追啊，你再不谈恋爱我都要给你说媒了。万一黄仁俊很长情，六年过去了也很喜欢你呢？”李帝努说，他已经到了自己停车的地方了，和罗民说了几句回家注意安全就走了。

  罗民再回到自己车上时，春夜里温凉的风已经把他的酒意吹去了几分，他无可避免地想起黄仁俊那双水汪汪亮晶晶的眼睛，在看向他时，总带着一种饱满的期望，却总是又露出些许紧张的神色。他突然想起第一次见到黄仁俊时，对方在他面前也有些紧张，还带着一些惊讶。

  是久别重逢的惊喜吗……？罗民在心里默默想。或许李帝努不应该告诉他黄仁俊曾经暗恋过他的，无知者无畏，这样他似乎失去了一点把握，让他本来想好的慢慢接近彼此来试探的想法被排除在外。

  如果黄仁俊被耗完了耐心呢？如果这六年里黄仁俊还遇见了更好的人呢？他不过是青春中的一个剪影，纸做的，脆弱单薄得很。

-

  四月底，学生们的心渐渐跟着温度一并升高，办公室的老师也不禁对五一假期有了些遐想。罗民是全办公室最没有打算的人，假期三天他大概就是待在家里写教案备课，顶多看个电影，其他时间都要用来睡觉了。

  然后他就被同办公室的前辈给塞了两张新开业的植物园的票，说是有亲戚在那里，所以拿了几张票分给办公室里的老师。前辈还特地给了他两张，让他五月一和对象一起去玩。罗民收是收下了，但是没有去的打算也没有对象。

  睡前他习惯性地把精油滴上，开着香薰盖子睡觉。不得不说他的睡眠情况有一点点好转，芬芳的香气似是到他梦里都还留有痕迹。罗民撑着头想了半天，最后还是拿起手机打开和黄仁俊的对话框。

  他问对方，“你五一假期有时间吗？要不要一起去植物园？我们办公室的老师给我送了两张票，我觉得浪费也不太好。”

  罗民发出去之后就果断熄屏睡觉，不知道在紧张些什么。

  第二天一早他就收到了黄仁俊的答复，在凌晨一点多发送过来，“去植物园吗？我也正好打算去的，那真是太巧了，谢谢你啊！”

  接着对方隔了几分钟又回复，“我们五月二号去可以吗？五月一号那天我得回家陪一下爸爸妈妈，你看行吗？”

  “当然可以，我这三天都有时间的。”罗民忍不住笑着回复他，手指下意识滑动了几下屏幕，又注意到黄仁俊发送消息的时间，“还是少熬夜早点休息吧，对身体不好。”

  发完这句话，罗民又开始了忙碌的一天。明天就要开始放五一假期了，他还得排队去打印作业要写的试卷和资料，又得吩咐各个班的课代表来数好发下去。他吃完午饭喝下一杯咖啡，看到李泰容拎着外卖进了办公室。

  “嗯？哥今天怎么突然吃外卖了？”罗民几乎没怎么见过李泰容吃外卖，因为李泰容基本都是自己做好便当来学校吃的。

  “昨天晚上备课备到很晚实在是不想做了，所以就定外卖咯。”李泰容说，一边掰开了筷子。

  “对了我也没问你，香薰怎么样？好用吧？”

  “嗯，好用的。”罗民回答，“只是，哥，你不知道吧，我和黄仁俊是大学同学。”

  “嗯？你和黄仁俊是大学同学？等等……我好像明白了。”李泰容先是不解起来，随后又好像理解了一般，“那你认识李东赫吗？应该认识吧，他是我邻居家的弟弟，和黄仁俊是关系很好的朋友，还是他给黄仁俊推荐了我来做推广的。”

  “这也太巧了，我认识李东赫但不是很熟，我大学时候的舍友和李东赫关系很好，所以才认识的。”罗民说，“还挺有缘分的。”

  “是啊，挺有缘分的。”李泰容笑笑，继续低头吃饭。罗民在椅子上又呆坐了一会儿问李泰容，“哥，你最近是不是谈恋爱？”

  “嗯？啊？”李泰容听到他这话先是发出了疑问，然后又咳嗽起来，像是被呛到了。罗民一边起身给他倒水一边无奈笑道，“用得着这么紧张吗泰容哥？”

  “不是，你问得太突然了。”李泰容拍拍自己胸口顺顺气，“……怎么说，算是在谈，不过最近他出差了，半个月没见了。”

  “进展这么快泰容哥居然也不和我说一声？”罗民故作玩味地对李泰容说，对方摆摆手表示不是那个意思，说感觉是八字还没一撇的事儿。

  “那哥，我请教一下你。”罗民突然正色道，“你遇到了一个好像有点喜欢的人，应该怎么追啊……？”

  李泰容立马拍拍他肩膀笑他，“什么啊，你也有感情问题还来笑我。有点喜欢的话就多相处看看啊，请吃饭请出来玩不都挺好的吗？但是也不要太频繁了，慢慢地培养好感才是最重要的。但是如果对方第一次就拒绝了你的邀请那可能基本对你没意思，就不要再约了，都别浪费彼此时间。”

  “好，谢谢泰容哥，没想到你居然这么懂。”罗民认真听下。

  “好歹比你多吃几年饭也谈过恋爱的，怎么可能不懂？”李泰容一副你居然小瞧我的样子，接着又忍不住问道，“不过是什么人物能让我们小罗开追，能不能告诉我？”

  “黄仁俊。”罗民如实说道，“但是哥你不要告诉他啊，我只是在试探着追，毕竟还不知道他喜不喜欢我……”

  “黄仁俊？不是吧，你们俩背着我都干什么了啊？”李泰容完全意料之外了，又拍拍后脑勺冷静思考，“不过是黄仁俊的话，感觉他那人脾气好得很，典型的逆来顺受，不擅长拒绝，这就有点难办啊。”

  “也就说他有可能完全为了不伤我心答应和我出去玩玩这种？”罗民问道。

  “也不是没有可能啊……你约他去哪里？地点也很重要。”

  “去植物园。我想他不是调香的吗，可能会比较喜欢植物这些？约我是约了，他也同意了来着。”

  “诶，这倒也是，走一步看一步吧，如果你们俩真在一块儿了，那还挺配的。”李泰容摸摸下巴说。

  “借你吉言啦哥。”罗民轻轻叹口气说。

  如果黄仁俊真的喜欢过他，那他现在努力把那么多年的日子补回来，会不会也不算太晚？

  匆匆忙忙地让课代表来取卷子发作业，罗民又去自己代课的每个班说了一下作业的注意事项。这次他可没腹黑一下玩点画难题的手段，而是直接把整张卷子都印上了重点题目，让学生慢慢做去吧。

  “罗老师你变了！你这个作业是我写其他科的好几倍时间！”有学生拿到试卷后忍不住向罗民痛呼。

  罗民倚在门框上笑笑，“你们真以为我会布置少点作业吗？不会的，同学们清醒清醒好好学习吧，假期快乐。”

  说完就走，潇洒的像没事人一样。

-

  黄仁俊收到罗民的邀请后第一反应是找李东赫商量。

  黄仁俊：东哥，速来，罗民约我去植物园，怎么办要去吗？

  李东赫：说真的，他好像对你有点意思？

  黄仁俊撑着自己下巴思索一下。

  黄仁俊：我觉得……还真有可能

  李东赫：我让你大学的时候不追他，要是追不就早在一起了？

  黄仁俊有点感慨：那也不一定啊，毕竟我还出去读了六年书啊

  李东赫：不过要是他约了你就去？说实话，你放不下他吧？就算他只是单纯把你当好朋友想和你去散散步，那也是很开心的事情，所以不要让自己为难

  李东赫：要是喜欢，就耗耗他，也让他感受一下追人的痛苦

  黄仁俊：你怎么这么坏呢，我肯定做不到，他要是真喜欢我，我一定第一时间就和他在一起

  黄仁俊：其实我不用那么紧张也没关系吧？

  李东赫：肯定的啦，你不要总是习惯性把自己放低姿态，你明明很好很优秀，做着这个世界上大部分人都不敢挑战的事业，不应该很有自信吗

  李东赫：算了好肉麻啊，我自己不舒服了，总之，能再遇到就是缘分，好好珍惜好好把握

  黄仁俊：好，东赫，真的谢谢你

  黄仁俊打完这句话就熄了屏扑倒在床上了。他大学的时候确实不太自信，因为自己学了一个冷门专业，还是一个又冷门又烧钱没点儿天赋所有努力就付之东流的专业。他总是在努力地提高自己，不想让自己在别人眼中就是一个挥霍着父母的钱，任性地做自己想做的事情的人。

  所以慢慢地，他错过了融入别人的最好机会，也就和李东赫钟辰乐还有通过李东赫认识的朋友比较交好。而罗民对他来说就是无法靠近的光源了，远观就足够了。

  他喜欢一切闪闪发光的事物，罗民就是其中最亮眼的那个。所以他远远地看着就会很幸福，却总是没有勇气去傍近他。在法国的六年里他也会频繁地想起罗民，在想这个发光体过的好不好，幸不幸福。

  不过现在不一样了。他可是十分优秀十分特别的黄仁俊了，是对于喜欢和讨厌非常洒脱的人了。面对罗民会紧张说明他还是在惦念着这个人，过了这么久也是。

  五一假期，他按照原计划先回家陪了父母，晚上回到家在衣柜前踌躇着选了好几件衣服，最后还是想怎么简单怎么来，放进有挂香的衣架上就完事了。他洗了漱，坐在床上给罗民发消息。

  “明天大概几点见面比较合适呢？我都可以。”黄仁俊踌躇了一会儿还是发出去了，感觉自己的话没头没尾的。

  罗民很快就来了回复，“植物园十点钟才开门，不如我们十一点见，一起吃顿午饭？”

  “好啊，那就植物园门口见吧。”黄仁俊回复，又补了一句，“我今天会早早睡觉的，你也要好好休息，晚安～”

  罗民回复他好的，也祝他晚安。

  第二天黄仁俊舒舒服服地睡到了九点钟才起，感觉整个人全身上下暖洋洋的，像刚出炉的松软面包一样。他心情不错的起床收拾自己，给家里小花浇水的时候都哼着歌。

  今天天气不错，不是阳光特别毒辣的日子，而是很柔和的，一大半都被云层遮住了。黄仁俊喜欢这样舒服的天气，所以出门时心情又雀跃了几分。

  他在家门口坐着公交车去了植物园，恰好可以直达。黄仁俊觉得自己像春游小朋友一样，坐在车上就忍不住开始探头探脑，还开始浮想联翩了。罗民这个人永远比他想象中更厉害一点，让他多了好多份无用的欢欣和喜悦，情绪会不由自主地好起来。

  他一下车就往植物园门口走，看见了一辆熟悉的车停在路边，走过时车窗摇了下来，叫住黄仁俊，他回头一看，果然是罗民。

  “先上车吧，不是说先去吃饭吗？”罗民从车窗里探出头来对黄仁俊说，眼睛弯弯的很有蛊惑力。黄仁俊乖乖地点点头，绕到车的另一边开门，坐上了副驾驶。

  罗民的车上没什么味道，这是黄仁俊的第一个想法，其次就是到处都干净的像是一辆新车，有些不近人情的感觉了。

  “我还以为你会放车载香水的。”黄仁俊说，转过脸看正在专注开车的罗民。

  “啊…这个倒是有考虑过，但是找不到太好闻的味道。”罗民说，“果然你比较关注这方面。”

  “职业病吧，”黄仁俊笑说，“你有没有什么喜欢的花香？往那方面买不行吗？”

  “我挺喜欢栀子花的。”罗民说，“但是栀子花的味道，要么就是太浓要么就是太轻，感觉找不到太合适的。”

  “嗯……这倒也是，”黄仁俊摸摸下巴，默默在心里记下了罗民喜欢栀子花，他可以多试试做栀子花方面的香气。

  白色的漂亮的栀子花，香气是轻柔的萦绕着，明明不是引人注目的样子却总是淡雅的出彩，倒也有些像罗民这个人，总是让人格外多关注他几分。

  “不过现在去植物园能看到栀子花吧，到了它要开的季节了。”黄仁俊说。正好逢上一个红绿灯，罗民稳稳地停住车，把目光落在了黄仁俊身上，对他笑着点头说，那我们可以去看看。

  黄仁俊在心底大喊救命，有话好好说，不要用自己的脸对他放电。

  黄仁俊刚回国，这六年城市里变化实在是太多了，罗民开到最后他都放弃认路了，一副被安排的明明白白的样子。罗民最后把车停在了一家烤肉店前，叫黄仁俊下车。

  “啊……？烤肉？”黄仁俊突然想起自己不久前的那条朋友圈，只是为了刺激李东赫发的罢了，难道罗民还看到了？

  罗民看他愣在副驾驶座上没有动作，觉得有点好笑，侧过身帮黄仁俊解开了安全带，手指很灵巧地没有触碰到他的身体。黄仁俊一下子又红了脸，支吾着说谢谢。

  “我看了看你朋友圈，除了那些你喜欢的评论反馈还有拍的照片以外，好像就提到过想吃烤肉，正好我也想吃，一起来吧。”罗民对他解释道。黄仁俊又重复了一遍谢谢，看起来更不好意思了。

  这顿饭吃的黄仁俊很舒服，好吃是其一，其二是罗民对他照顾的度刚刚好，不会让他觉得几乎有些尴尬了。他一边低头吃肉一边想罗民八成就是对他有意思，但是也没有确凿的证据，他要是挑破了说，万一对方没有这个意思就是真的无缘无份尴尬收场了。

  吃完了之后两个人简单整理自己，又回到了植物园前开始正式的游玩。园内空气干净清新，让黄仁俊忍不住大口呼吸好几次。

  “我还在想你天天和这些东西打交道会不会觉得很无聊。”罗民说，黄仁俊正蹲下身拍浅黄色的小雏菊，柔弱的花瓣下有坚实的根茎，被风吹过也只是摇摇头。

  “不会的，因为我很喜欢草木香，所以才会坚持做这种香气。”黄仁俊站起身来，继续跟在罗民身后往前走。

  “感觉还挺有意思的，但是很难吧？我光是想想都觉得鼻子很累。”罗民说，顺便摸了摸自己的鼻梁。

  “还好啦，嗅觉敏感之后，我都是通过味道来定下对这个人第一印象的，选择什么味道的香水，一定和这个人的性格有密不可分的关系。”说到这里黄仁俊吸吸鼻子，“但是你不用香水，没什么特别的味道，只是很舒服。”

  “我还以为我坚持用你的香薰那么久你可以闻到呢？”罗民对他笑说，“你要是出香水的话我肯定会用的。”

  “真的？那你就是我的预订客户了，不许跑单。”黄仁俊的眼睛一下子亮起来，把小拇指伸出来要和罗民拉勾，又意识到自己的动作有点幼稚，想收回时却被对方牢牢地勾住了。

  “嗯，真的，拉勾了。”罗民轻轻用自己的小指环住他的，在空中晃了两下然后摁上了拇指，交换体温。黄仁俊收回时又有些不好意思了，轻咳两声想转移话题，然后看到了一大片盛放的栀子花。

  “诶诶，罗民，栀子花！”黄仁俊拍拍他肩膀，结果比他跑的还快。罗民无奈地笑笑跟上了对方。

  栀子花盛放的正好，每一朵都簇拥在一起，在暗处枝节相连，纯白的花瓣柔软细腻，即使是隔了很远都可以闻到淡雅的香气。罗民喜欢栀子花没有什么原因，只是因为高中时他的座位在窗边，而窗外就是一大簇栀子花，开的正好，在记忆里永远浮动着。

  黄仁俊小心翼翼地凑近了花朵去嗅它的香气，眼睛里是最为澄澈的纯真。罗民突然很后悔他嫌麻烦所以没有带相机，不然他一定要把这一幕的黄仁俊拍下来，好好保存着。

  花会开一年又一年，但是黄仁俊只有一个。

  “真好看噢，真好，是无法用语言表达的。”黄仁俊离开了花朵，只是抬头静静地看着，眼波依旧流转着一股纯真，来自天性的热爱。

  “嗯，是春天的味道吧。”罗民轻声说。黄仁俊转头对他笑了，眼睛弯弯地又像只小狐狸了，像只看到了心怡的食物那样的小狐狸。黄仁俊对他说，是呀，春天真好呢。

  看完栀子花再往前走，到了一小片服务区。这么一会儿走下来，两个人都有点热，于是去了奶茶店喝点冷饮。

  “嗯……你有什么想喝的吗？”黄仁俊撑着下巴看着菜单，没有什么头绪，“草莓气泡水……诶不行，你不喜欢草莓。”

  “嗯？仁俊怎么知道我不喜欢草莓？”罗民凑近了他问道，又是嘴唇贴着耳朵的那种。黄仁俊意识到自己暴露了，在心下惊慌了好久，被店员再次询问需要喝什么时才回过神来。

  还能是怎么知道的？当然是以前暗恋你知道的啊！黄仁俊还是感觉到丢人的很，点了两杯蜜桃气泡水就不说话了，从耳朵红到了双颊上。

  罗民觉得有些好笑，但是心里又忍不住地生出来巨大的满足感。黄仁俊确实喜欢过他吧？要不然怎么会知道他不喜欢草莓呢？

  拿到饮品后他们也没久坐，就接着去往植物园的树区了。树区的道路有些窄小，所以罗民和黄仁俊只能肩靠着肩走才行，但是两个人又心照不宣地谁都没移开，像是故意维持这个暧昧的氛围一样。

  “有鸟叫声。”走到一半黄仁俊突然停下了脚步，开始抬头寻找那两声清脆的鸟叫声的来源。他已经很久没听过这种声音了，在空荡的林里显得十分清脆空灵。

  “其实说出来有点好笑，”黄仁俊停下寻觅的眼睛转过头对罗民说，“我最喜欢的小鸟是麻雀，因为它肥嘟嘟的好可爱。”

  “嗯，那倒是也很可爱。”罗民笑着点头，看到黄仁俊因为抬头到处环顾而乱掉的头发，他抬手给对方自然地整理，却在四目相对时心脏开始狂跳。

  这种甜腻暧昧的氛围可怎么办啊。两个人同时红着耳朵转过了头，又开始肩靠着肩走在小路上。

  这一片结束之后又是大片的水生植物，他们俩算逛的细致的，来一趟不白来，所有地方几乎都转完了，再出园时居然要五点半了。他们俩在门口的服务区简单吃了个KFC打发晚饭，再出来时夜色已经迫近了。

  “你要怎么回家？坐公交车吗？”罗民问他，抬起手腕看看手表，已经六点多了，开始面不改色地扯谎，“这个时间点公交车停跑了，要不我送你回去吧？”

  “啊？六点就停了吗？”黄仁俊皱眉思索，他记得是六点半啊，难道改时间了？他又转念一想，自己出国这么长时间什么都能改，公交车时间肯定也是其中之一。

  于是他又坐上了罗民的车，谢过对方之后报上了自家地址。

  然后在红绿灯时，直达到黄仁俊家门口的那辆公交车出现在了他们俩前面，昭告着自己还没下班。罗民尴尬地啧了一声，在心底反思下次不能无缘无故地扯谎。

  黄仁俊捂着嘴偷笑，酝酿了一会儿才对罗民说，“你是故意想送我回家的吧。”

  罗民笑着叹口气，坦诚地说，“是啊，想送你回家所以撒谎了，没想到被亲自打脸了。”

  车子穿过大街小巷，有夜风从车窗钻进来悄悄地兜转，轻快而又凉爽。黄仁俊偷瞄几眼罗民，止不住地心动，他好害怕自己重重地心跳声在这安静的氛围里过于清晰了。罗民过于坦诚地示好让他有些不知所措了，因为这是黄仁俊在做梦的时候都不会梦到的情节。

  罗民稳稳地停在了黄仁俊的小区门口，又想侧过身给黄仁俊解安全带时却慢了一步，搭上了对方的手指。黄仁俊的耳朵又红了，对罗民小声地说我自己解就好，不用这样。

  但是罗民还是帮他解开了，看着他从副驾驶座上下来绕到车窗边和他说再见。黄仁俊刚要转身走时又折返回来，微微低下身问罗民，“以后有时间可不可以也约你出去玩？”

  说完黄仁俊似乎觉得有些突兀，又补充道，“我刚回国嘛……其实蛮多地方都想看看的，所以能不能和你一起？”

  “好啊，当然可以。”罗民欣然应答，也靠近车窗对黄仁俊说，“那晚安，今天玩得很开心，谢谢你。”

  “嗯，也谢谢你还请我出来玩。”黄仁俊说，然后对他挥挥手说再见，“晚安！”

  罗民没急着走，而是目送着黄仁俊直到小区门口，对方好像感知到了他的目光一样，进了大门之后又对他挥挥手，走路都有些蹦蹦跳跳的，像刚放学回家的高中生。

-

  自那天之后罗民和黄仁俊就保持着联系，不算频繁，控制在恰当的度上。罗民终于空出时间修好了他拍的图，拿去给黄仁俊做了优质评论。对方直夸他拍照水平也太好了，好像是非常满意。

  于是他有一天下班时没忍住在黄仁俊的店面前停下，想和对方见一面。虽然一直都有联系但是可是快半个月没见到本人了，他确实是有点……想念。

  他坐在车上先给黄仁俊打了个电话，对方很快就接通了，“喂？怎么啦？”

  “你在店里吗，我现在在店门口，”罗民说，把目光又放到了店内书架上长的茂盛的绿萝，“有点想见你，你方便吗？”

  “嗯――？你现在在下面吗？”黄仁俊的长音里显然是在惊讶，“我在的我在的，你上来就好！”

  收到了肯定答复，罗民锁了车就往店里走。这是他第三次来店内了，前台小姑娘看到是他没有多问，畅通无阻地去了小阁楼上。

  “你怎么突然过来了？有点吓到我了。”黄仁俊趴在扶手上对罗民说，眼睛弯弯的。

  “电话里不是说了吗，有点想见你，所以来了。”罗民如实说道，非常满意地看着对方又从耳朵烧红到了双颊，有些无措。

  黄仁俊让他在桌对面坐下，给他倒了一杯水，今天倒不是茉莉花茶了，只是普通的温白开。

  “我最近有在试着做栀子香方面的，香水和香薰都有。”黄仁俊举起来罗民看不懂的书对他说，“然后还在做一个睡眠喷雾，感觉给你用应该不错吧？”

  “是吗？那我一定买。”罗民有些惊喜。没想到他随口一提的事情对方有认真地放在心上，并且打算付诸实践。

  “不啦，要是给你的话就是我送你的，当礼物。”黄仁俊说，用笔无意识地敲敲书本，“你最近很忙吗？”

  “不忙，学校最近没有考试什么的，闲时间很多。”

  “噢……那你有没有兴趣去水族馆？”黄仁俊听到他说有闲时间时眼睛一下子亮起来了，“咱们市不是建了一个水族馆吗，我出国到现在也没有去看过，好想去。”

  罗民是知道这个水族馆的，开的规模算大，也算是他们市有名的旅游景点了。刚开业时他陪着家人去过一次，不知道现在是什么样子了。

  “好啊，当然可以。周末我就有时间。”罗民答应他。黄仁俊拿起手机要开始预订票，“这次门票我请你，因为上次也是你请的我。”

  “好，那就提前谢谢你。”罗民觉得黄仁俊兴奋的样子有点可爱，像得到礼物的小孩子一样。

  “对了，你拍照真的太好看了吧，我都想把那两款的宣传图换成你拍的了。”

  “那你下次再出新产品，我给你拍照？”罗民试探着问。他虽然不是职业摄影师，但是技术绝对差不到哪里去，毕竟这是他一项长久的爱好。

  “可以吗？那我立刻聘请罗摄影师来我们工作室。”黄仁俊笑道。

  “还可以给你省一笔钱，我是对你免费的。”罗民撑着下巴凑近了黄仁俊说，对方又开始不好意思起来，但也没躲开。罗民发现黄仁俊并不拒绝他每次擅自侵入安全距离，最多只是害羞，还会下意识地也凑近他。黄仁俊红红的脸和耳朵实在是太可爱了，眼睛也总是会亮晶晶的看着他，不掺杂任何杂质，只是一片澄澈。

  让人很难不动坏念头。罗民在心底想。但是现在还不行，他还得把黄仁俊抓得更牢一点才行，要让黄仁俊十分笃定地相信他也非常喜欢他才行。

  前台小姑娘到了下班时间，给黄仁俊打了个电话就走了。罗民约他吃晚饭，黄仁俊还是欣然同意了，他又关电闸锁好门，两个人站在门口一时间不知道该往哪儿走。

  “有什么想吃的吗？”罗民问他，还是让黄仁俊先上了他的车。这次黄仁俊手速很快，自己系好了安全带，然后开始思索起来。

  “那个，我们大学后面有个小餐馆你知道吗？那里的糖醋排骨很好吃。”黄仁俊问。

  “那家的羊肉汤也很好喝你知道吗？多放香菜味道更好。”罗民当然知道。大学时候学生们基本都去那家小餐馆吃过饭，店内空间不大，总是满满的，人来人往热闹的很，老板和主厨多少年过去也没换人，回忆的味道被覆上了保鲜膜妥善收藏了起来。

  “你真的很喜欢吃香菜吗？”黄仁俊问。罗民转着方向盘愣了一下，然后带着笑意嗯了一声。

  “你的事情……我为什么知道的很清楚这个原因，我一定会告诉你，但是我觉得现在还不太合适，所以你再等等我行不行？”黄仁俊趁着等红绿灯时对罗民说，对方一转头过来看到的就是他咬着下唇，双手十分不安地纠缠在一起的模样。

  罗民向来运用肢体比语言更加灵活，于是他伸出右手把黄仁俊用力到骨节都在泛白的双手轻轻分开，拍了拍他，如同安慰一般，“好。”

  路程不过十五分钟左右，他们就到了大学后面的小餐馆。黄仁俊站在路边抬头看，招牌换了一个新的，但是店内的布局没有丝毫变化。他最喜欢和李东赫坐在靠墙的双人桌上，面对面的畅所欲言，那个时候的黄仁俊有40%的话题都是关于罗民的，然后今天他就和40%的罗先生面对面吃饭了。

  还挺神奇的。黄仁俊想，而且他和罗民一进店，以前他和李东赫最喜欢坐的那个位子上的人刚好买单离开了。黄仁俊坐在熟悉的位置上四处打量，心底的感觉有些微妙。

  “真是一点儿都没变噢。”黄仁俊说。

  “其实墙有翻修，其他什么都没变，我偶尔也会来吃几次。”罗民说，他刚刚点好了菜，把菜单和铅笔推给了黄仁俊。

  “连菜单的样子都没有变啊。”黄仁俊又感叹到，在熟悉的位置圈上了糖醋里脊，圈上了水煮肉片，动作熟练地像六年间不停在光顾一般。

  罗民不知道那六年的时光里黄仁俊是怎么度过的，他也并不是一个喜欢对别人过去刨根问底的人。黄仁俊很明显是一个积极向上的人，怕是有很多苦也都会自己默默地咽下去，所以经过了打磨，才会变成了现在像钻石一样的他。

  所以罗民总在想，这样耀眼的人会喜欢他，应该是他比较荣幸才对吧？

  “你……要一直看着我发呆吗？”黄仁俊小声对他说道，用手捂了捂脸。罗民连发呆的眼神都很温柔深情，眼波流转间都像是在传递情意。黄仁俊被他这样足足盯了好几分钟，实在是不好意思了。

  “因为在想关于你的事情。”罗民回过神来，如实地说道。他声音放的很轻，但却似乎融进了很多感情。那双含情脉脉的眼睛又回到了他的身上，说了声没什么。

  这时刚好糖醋排骨上桌了，黄仁俊再想继续问下去也还是遵循身体反应先拿起筷子夹肉吃了。他满足地感叹就是这个味道时，突然想起来自己的问题还没问出口，“想我什么？”

  “嗯……想你很优秀，很可爱。”罗民说，语气不紧不慢的，“想我自己确实很喜欢你，所以有点想问问你有没有意识到我在追你？”

  黄仁俊听到最后那句一下子被呛到了，涨红着脸猛咳几声，喝下罗民递过来的温水才好了一点。他因为剧烈咳嗽，眼睛里浮起了一些水光，黄仁俊问他，“你在追我？你很喜欢我？真的吗？”

  “我还以为我很明显了，我第一次追人，你体谅一下我吧。”罗民无奈道，他不是拐弯抹角的人，什么事情都喜欢直球，难道黄仁俊还以为他只是对他有些好感，在暧昧期吗。

  “那……那我可不能这么快就答应你的。”黄仁俊努力让自己镇定，故作冷静地说道，“虽然我很好追，但是你也得追一追！”

  “嗯，算是弥补仁俊之前那么辛苦了。”罗民一边往黄仁俊碗里夹菜一边说，一副了然的样子。黄仁俊觉得李帝努肯定是把他卖了，肯定把他那段都有点少女情节的暗恋告诉罗民了。不过黄仁俊也松了一口气，这样他也就没有那种欺骗罗民的负担了，只是这些事情通过他自己来说，多少还有点困难。

  不过还好罗民会耐心地等他。六年前的时候他会和李东赫说，“为什么我就是没有勇气去追他？”六年后，他喜欢的人对他说，“你有没有意识到我在追你？”

  他觉得上天真是对他太好了，让他总是稳稳地得到一切想要的东西。

-

  去水族馆的那天早上下了点儿小雨，所以罗民主动要求去黄仁俊家门口接他，黄仁俊便也没推辞。他打着伞出了门，手上还带了一个小礼盒，是他要送给罗民的小礼物。

  到了罗民车上又被人给塞了一条干毛巾，擦擦手臂上难免会被滴落到的雨水。罗民把他的伞往后面放，又接过了黄仁俊递给他的小礼盒。

  “嗯？这是什么？”罗民问他。盒子是一片纯白色，没有任何装饰，简单得很。

  “挂香，要穿什么衣服之前提前把它挂到衣架上会有香味的。”黄仁俊说，照着罗民的动作也把礼盒先放在了车后座上，“只是试验品，有两个味道，你打开就可以看到了。还不确定要不要推出，所以拿你当小白鼠了。”

  “这种事情可以多来一点。”罗民有些意外，回头又看了一眼那个简单的盒子，感觉纯白的颜色都变得柔和了一些。

  罗民发动车子，他们在雨幕中穿行。

  “我还挺喜欢下雨的，下雨的味道是很自由的味道。”黄仁俊没头没脑地蹦出来这一句。罗民知道他们这些行业的人总会有一些浪漫而纯粹的奇思妙想，黄仁俊只多不少。

  “泥土的味道？还是植物的味道呢？”罗民问他。

  “嗯……不是，是雨伞晒干抖开又被打湿的气味，以及撑着伞看不见别人表情，好像不用察言观色了一样，所以是自由的味道。”黄仁俊看向车窗外那些撑着雨伞的行人说，“有的时候真希望世界上每一种味道都可以被保存下来，但是有的时候也会觉得这样就好，并不用保留下来。”

  “可以保留下来的是这世界上比较独特的味道，而这些过于平常的味道就是生活的馈赠，可以随时随地都能感受到，也很不错。”罗民顺着他的话说，黄仁俊惊喜地亮起了眼睛，“你和我想的一模一样，要不是你在开车，我一定要和你击掌三下！”

  到达水族馆之后雨也停了，太阳有些若隐若现的样子，所以天气也转晴了一些。黄仁俊在停车场门口等着罗民停好车出来，没一会儿对方就来了，因为罗民今天带了相机所以背着双肩包，像大学生一样。刚要迈步去馆内时罗民拉住了他，“不是说要击掌三下吗？”

  黄仁俊觉得罗民有点可爱，所以认真地和对方击掌三下，最后一下时他的手却被罗民牢牢地抓住了，垂落下来变成了牵手的样子。黄仁俊又忍不住面红耳赤了，一看罗民的耳朵尖也红红的，突然又没脾气了。

  都是恋爱新手的话，原谅一下也不是不可以。

  黄仁俊检票时罗民也没松手，检票员一副了然的模样对他们俩说玩得开心。进到场馆内部便都是大片大片的深蓝色了，各种各样的鱼类隔着一块玻璃继续着自己的生活，鲜活灵动。

  他们还是选择先去看了海豚表演。好像有幼儿园组织小朋友们来参观水族馆，所以孩子们都是一只手牵着老师一只手挥舞着颜色不一样的小彩旗表达自己的兴奋。黄仁俊看到小孩子们可爱的样子心里也软乎乎的，心下又想到了些什么，侧头对罗民说，“我也被罗老师好好牵着呢。”

  罗民自然也看到了前面的小朋友们，所以明白黄仁俊在说什么。他又紧了紧牵着黄仁俊的手微微晃了晃，像是在昭示存在感，在他耳边温柔地说，“嗯，黄仁俊小朋友要注意不要走丢了。”

  海豚表演很精彩，黄仁俊被海豚可爱的止不住鼓掌时罗民的快门也按的清脆，黄仁俊忍不住凑过去看，发现罗民抓拍的都是精彩的地方，而且丝毫不抖，清晰的很。

  “以后不做老师去做摄影师吧，拍的这么好看的话。”黄仁俊看了半天也只会这样夸了。海豚表演很快就结束了，罗民和黄仁俊按照工作人员指挥依次退场，分开的手又不约而同地牵住了。

  这种感觉让黄仁俊很安心很安心，所以他牵着对方的手也忍不住前后晃起来，兴奋的心情一览无余。罗民察觉到他可爱的小动作就忍不住用拇指摩挲黄仁俊的手背，像是在给他一种明确的信号一般。

  黄仁俊在参观时完全就像出来春游的小学生一般了，看到什么都觉得新奇，话都变多了，“罗民罗民你看，这两只乌龟爬的速度都一样诶。”

  于是罗民和他一起俯下身去看，然后举起相机来留念，在这之后只要黄仁俊一叫他的名字，他便会举起相机准备拍照。黄仁俊显然情绪高昂，因为走动的速度快脸都红扑扑的，眼睛亮晶晶的透露着兴奋。

  “嗯……？那边是什么，人还这么多的。”再绕到新的区域时黄仁俊注意到玻璃前围观的人变多了，而深蓝色的水幕前显然没有生物出现。黄仁俊站在了玻璃前，罗民站在了他身后，想要偷偷拍下一张黄仁俊作为留念。

  就在他低头想要整理一下书包双肩带时，人群突然爆发出了一阵惊叹，罗民还没有反应过来，便听到了黄仁俊对他喊道，“罗民！快看！”

  于是他一抬头就看到了无数只海月水母散发光芒的样子，柔软的身姿与水波一并荡漾，把光亮都揉碎成了星星点点，聚集在一起却变成了夺目的盛景。他面前的黄仁俊还在转过一个侧脸看他，被光线描摹上了一层轮廓，罗民根本没看相机却下意识地按住了快门，留下了转头看向他的黄仁俊，和聚集在一起耀眼地发出光芒的水母们。

  罗民那一刻突然明白了，为什么说一起去水族馆是一件很浪漫的事情？因为当我看到从海底浸没了数万年的光辉照在你的脸上时，非常想要把那任何人都未曾见过的永远许诺给你。

  “真是好美好壮观。”黄仁俊看他已经抬头便转过身仰着头继续看这些水母游走，只留下了一个毛茸茸的后脑勺。罗民感觉自己心跳的厉害，看向相机里被无意留念下的黄仁俊，侧脸清晰，比壮观的水母群还要吸睛，眼睛带着笑意，对他说话时是很可爱的样子，和冷硬的蓝色光芒完全不同。

  黄仁俊是金黄色的，是阳光那样的金黄色。

  水母群很快便散去，黄仁俊又跑回他身边牵上了罗民的手，动作熟练地让他自己都有点惊讶。他凑过去看罗民的相机，却看到了自己。

  “刚刚你一转头我下意识按的快门，没想到拍的这么好看。”罗民察觉到他的目光率先说道，“如果你觉得不喜欢我就删掉也没关系。”

  “不不不，哪有啦，这么好看的我还是第一次见。”黄仁俊急忙摆手表明他没有这个意思，罗民真的把他拍的非常非常好看，他喜欢还来不及怎么可能让罗民删掉，“回家之后可以发我一份吗？”

  “当然可以，本来照片的主人就是你。”罗民笑着捏捏他的手，“走了这么久要不要去坐坐？”

  “嗯，好啊，再往前就是咖啡馆吧。”黄仁俊回想自己看过的路标，还没等他想起去哪个方向罗民已经牵着他开始走了。黄仁俊忍不住低头偷笑，这种感觉很好，被人牵着走的感觉居然有点幸福。

  咖啡馆的装潢也很有意思，蓝色和青色作为基调，各种水生植物动物的图画围绕着，很有氛围。黄仁俊和罗民一起点了杯冰美式，随便找了个地方坐下了。

  罗民把相机取下来放回到双肩包里了，看样子是不准备拿出来了，黄仁俊有点好奇地问道，“现在放起来后面不拍了吗？”

  “今天最珍贵的照片已经拍下来了后面就没必要了。”罗民笑着答道，黄仁俊愣了一下才知道罗民说的是哪张照片。他又忍不住脸红了，只好低头喝咖啡不语。

  罗民每次看他害羞就忍不住更想逗逗黄仁俊了，因为实在是很可爱，但是他还不确定自己能否安定好一只炸毛的小猫，所以话溜到嘴边又硬生生咽下去了。

  “我们今天中午吃什么噢，”黄仁俊过了一会儿问道，突然自己又噗嗤一声笑出来吐槽道，“我怎么每次和你出来，都要问吃什么，吃什么。”

  “多好，最好一日三餐都和我一起吃。”罗民刚刚已经趴在了桌子上，此刻看向黄仁俊的目光是仰视的。一日三餐――一日三餐意味着什么，意味着和这个人生活在一起，严丝合缝。

  “那也得有个正当的关系才能……才能一日三餐一起吃啊。”黄仁俊垂下眼睛小声说。

  罗民低笑一声伸手去抓黄仁俊放在桌面上的手，只是浅浅地勾住手指，像是在试探，“情侣关系可以吗？男朋友？可不可以？”

  黄仁俊这下彻底不会说话了。他感觉自己心脏要跳到自己都很慌张的地步。他想这要怎么办，怎么能一面对罗民就这样呢，不管对方做什么说什么他都会由衷地心动，而心脏每跳一下就要发出“好喜欢罗民”这个声音，捂都捂不住。他不知道自己沉默了多久才让理智慢慢回笼，但是罗民的手指一直在温柔地磨蹭着他的手指，像是在鼓励一样。

  “罗民……我真的很喜欢你的，所以你说什么我都会很相信的。”黄仁俊有些艰难地开口。

  “嗯，我也是真的很喜欢你，所以你做什么决定我都支持。”罗民语气坚定地说。

  “那，那就试一试？”黄仁俊不确定地说，悸动褪去之后他像在荡秋千一样，摇摆不定了。

  “真的？”这下轮到罗民惊喜了，“那这就是我们的第一天了仁俊。”

  “是啦……第一天。”黄仁俊说，说出第一天这三个字时他想到了自己大学的时候，偶遇到罗民都能开心很久，永远都在沉默沉默再沉默地喜欢着罗民，像青苔一样，生长在暗处。而他现在觉得他不是那片暗处的青苔了，他可以做世界上任何一种面向太阳的植物，而且不用担心没有光照，因为太阳本身就奔向他，为了他而停留。

  这些都是罗民不知道的，但是没关系，他可以讲给罗民听了，很顺理成章的，因为罗民是他男朋友了。

  他终于后知后觉地涌上来了幸福感，手指往罗民掌心底下一钻便被对方牢牢扣住，变成了十指相扣的样子。

  他再一次地傍近了罗民。

  离开水族馆之前他们路过了不少纪念品店，基本都是各种水生动物的毛绒玩具，看着很可爱。罗民问黄仁俊有没有喜欢的，买只送给他当纪念也可以。

  “不啦，除了姆明我都不喜欢。”黄仁俊答道，拉着罗民出了水族馆。来时还是刚刚结束了小雨阴天的模样，现在已经是艳阳高照甚至能把地面上浅浅的水滩都晒干了。黄仁俊心下也觉得神奇，进去之前他们还是心照不宣处于暧昧期的，出来之后便成了一对情侣，结束了让人有些不安的暧昧期。

  “姆明？那只河马吗？”罗民凭着记忆回想道。

  “对，你居然知道诶，没想到。”

  “我班里有一个女生喜欢，之前听讲课比赛她说过。”罗民想起来了那个白白胖胖憨态可掬的河马，“我记住了，下次看到了要给你买。”

  “罗民，你是在拿我当小女生哄吗？”黄仁俊觉得有点点好笑。

  “不是，当然是当男朋友哄啊。”罗民的五指又用力了一点点，把黄仁俊的手指圈的更紧。

  “好的……男朋友。”黄仁俊说，感觉这个称呼还有点陌生。他们已经到了停车场前，罗民只好松开他。乍一松手黄仁俊居然还有点不太适应，他盯着自己的手觉得好笑，把这种感觉归属于恋爱初体验中。

  他们又一起简单吃了午饭，接着黄仁俊就说得先回家了，因为还要和工作室开会，罗民只好送他。到了小区门口，罗民牵住了黄仁俊不让他下车。

  “可以每天给你发消息吗？”罗民问道。

  “当然可以，我肯定也要每天都给你发消息。”

  “打电话呢？行不行？”

  “当然可以啦，不过肯定也是我打的次数比较多，我很想和你多说话的。”

  听到黄仁俊连续两个肯定回答，罗民才放下心来，“那，回家要好好吃饭好好睡觉，不要熬夜了。”

  “好，你回家也要多睡一会儿。”黄仁俊说，拍了拍罗民牵住他腕骨的手，“那我要回家啦？”

  “好。”罗民只好依依不舍地松开了他的手，藕断丝连的感觉，“下个周末再见。”

  “好。”黄仁俊点头，又乖乖坐在位置上让罗民给他解了安全带，心安理得地享受来自男朋友的服务。

  “民，恋爱第一天非常开心。”黄仁俊下车之前又对罗民说，才舍得打开门离开。罗民说我也非常开心，柔情似水的眼睛像是要把他看化了一样。

  黄仁俊一边回小区一边想，他好想一直一直和罗民在一起噢，仅仅是第一天，就已经想拥有接下来的无数天了。

-

  黄仁俊回家简单换了件舒服的衣服就开了笔记本和工作室开始线上会议了，最后是他后天得去隔壁市跑一趟，去和工作室亲自确认新产品的构想。开完这个会已经是黄昏了，黄仁俊伸伸懒腰感觉腿都坐麻了，拿起手机时突然想到他今天和罗民在一起了。

  很突然，但好像又是理所应当的，他光是想起来这件事情都很开心，要把脸埋在臂弯里偷笑。黄仁俊打开手机，点开和罗民的聊天框，心想现在可是有互发很多消息的正当理由了。

  黄仁俊：我刚一回家就开会了T T没想到下周要出差

  黄仁俊：一会儿要煮个面吃，罗老师记得好好吃饭

  他发完又对着屏幕傻笑了一下，接着去列表里面找到李东赫，“我和罗民在一起啦！”

  李东赫倒是恢复的快，回了他一大长串的问号，接着回道：不是吧，进展这么快的，你喜欢过他的那件事被拆穿了？

  黄仁俊：我估计李帝努肯定给他说了……校庆那天晚上你和他太明显了啊，把我卖的干干净净了

  李东赫：你提出来的吗？还是他？

  黄仁俊：是他诶，怎么说，有点神奇，喜欢了那么久的人来倒追我了

  李东赫：是。哎呦，挺好的，说真的

  黄仁俊刚要再抬手回复，手机突然振动一下显示了罗民的来电，黄仁俊忍不住偷笑起来快速回复李东赫：先不说了罗民给我打电话了

  他接起，罗民的声音在电话那边有些许失真，“出差去哪里？要几天？”

  “嗯，就在隔壁市啦，可能三四天左右？”黄仁俊估计着回答。

  “啊…我还想这个星期晚上都去和你吃饭的，那看来没机会了。”罗民的语气有些失望，“说起来你的雨伞还在我这里，下车的时候才看到。”

  “怪不得，我就说回来的时候感觉少拿了什么东西。”黄仁俊想起来自己莫名其妙的感觉了，原来是忘记带雨伞了，“我回来再一起好不好嘛，不差那几天晚上，而且你天天上课那么累不如回家好好休息。”

  “好，没事的。”罗民欣然应答，“那下周末你来拿伞？”

  “嗯？去你家吗？”黄仁俊问道，突然觉得这话题不太对，吓得把舌尖咬了一下，吃痛的吸气。

  “好啊，你来我家，我给你做饭。”罗民没听到他的吸气声，“说好了的，你要记得来。”

  “好、好嘛……”黄仁俊在电话这边有点紧张，于是他试探着问道，“刚在一起就去你家蹭饭会不会不太好？”

  “怎么会？我还想让你在我家一直待着不走才好。”罗民笑出声了，“你放心的来，哪有什么不太好。”

  “好的……知道啦。”这下轮到黄仁俊有点不好意思了，“对啦，挂香你拆开了吗？还好吗？”

  “我拆了，也拍照了，一会儿发给你。很好闻，我已经把它挂起来了。”罗民说，“你是直接用的当时香薰的那个味道吗？我感觉是一样的。白桃果酱和橙味浮波。”

  “对，是一样的，很多顾客都说了想要挂香，我就试了试然后丢给工作室了，成品还不错就送给你了。”黄仁俊没想到罗民还能记着这两个的名字，转念一想，“其实这两个味道和你有一点点关系……”

  “嗯？真的吗？”电话那头的罗民显然是意料之外了。

  “真的。但是下次见面再告诉你。”黄仁俊说，卖了个关子，“我要去吃饭啦，真的好饿。”

  “好，那快去吃饭吧，晚上记得早点休息不要熬夜。”

  “我晚上睡觉之前会和你说晚安的，肯定不熬夜啦。”黄仁俊说道，听到罗民的回答才舍得把电话挂掉。

  黄仁俊煮好泡面之后翻开手机就看到了罗民果然发来了拍的挂香的照片，看着真的不错，又是极简主义的装饰风格。他本想着清理一下后台却无意点开了罗民的朋友圈，看到了第一张图片。

  是今天罗民拍的他。

  他心里莫名地揣着期待点开了罗民的朋友圈，第一篇果然是他的照片，配字更是简单，“好喜欢他。”

  好喜欢他。黄仁俊忍不住在心底把这四个字重复无数遍，感觉圆润的心脏把这四个字的棱角都要磨平了。他也一样，只是好喜欢罗民，好喜欢好喜欢啊。

  于是他在一众“你脱单了不告诉我？”“罗老师谈恋爱了？？？”和“你男朋友长的好看”之间评论道，“好喜欢你啊，好喜欢好喜欢了。”

  他也不知道对罗民说什么好，那就只能一遍遍地重复，我好喜欢你啊。

-

  黄仁俊第二天简单收拾了衣服早早睡觉就出差去了，隔壁市并不远，也一直被工作室好好招待着，所以黄仁俊这差出的很轻松。这次想要上新的一系列香薰中的主打是栀子花香，是黄仁俊的意见。工作室全盘接受他在这方面的意见，同系列也准备推出上次没能发售的白桃果酱和另一款叫做松夜明月的木质香的藤条香薰。

  “那主打的栀子呢？打算叫什么？”策划部问他，黄仁俊撑着下巴犹豫了半天，才慢吞吞地说道，“让我想一想……刚刚也和你们说了，这是因为我男朋友才做的。”

  “好，那决定权肯定还是在你，一个月之内考虑出来就好了。”策划部的人选择理解他。黄仁俊松口气点点头，心想要开始认真思考了。

  出差的这段时间里他每天都有和罗民打电话发消息，终于有了恋爱的实感，罗民的那条朋友圈也从众多疑问变成了清一色的祝福。黄仁俊还是第一次面对这种情况，傻笑着翻了评论好久。

  回家那天黄仁俊就先蒙头大睡了好久，感觉在哪儿也还是自己家里最舒服。第二天他又起来好好整理了一下自己，因为晚上要去罗民家蹭饭了。

  罗民一直说要接他，但是黄仁俊没同意，说去男朋友家当然要自己去才有感觉，罗民无奈说好吧，才放下了这个念头。

  黄仁俊当然没能空手去，所以他又买了两瓶自己特别喜欢的梅子酒带上了，开始往罗民家出发。罗民家离他家并不远，也是顺路的。罗民说会在小区门口等着接他，一眼就能看到。

  确实一眼就能看到。黄仁俊下了车就看到了罗民正在等他，身形和气质都和往来的人都不同，仅仅是站着都引人注目。

  “我来啦，没让你等太久吧？”黄仁俊停在罗民身前问道，罗民摇着头说没有，接过了他手里提着的东西。

  “是梅子酒，我觉得很好喝所以也要带给你尝尝。”黄仁俊说道。

  “好，我已经做好饭了，到家就能吃了。”罗民点头，顺手地牵住黄仁俊带着他往自己家的方向走。

  “我也很会做饭的，下次也给你露一手。”

  “好，那下次换成我去你家蹭饭。”

  罗民家里收拾的干净整洁，还有不少植物，黄仁俊细细地看发现了和多肉排排坐的橙味浮波，精油少了很多，看起来罗民有在经常用。

  没一会儿他和罗民就在饭桌前坐下了，都是普通的家常菜。黄仁俊拿起筷子时觉得每一道都色香味俱全，可能是因为有男朋友滤镜吧。

  “说起来我没有看到厚紫云层，你把它放在哪里啦？”

  “卧室里，每天睡前都会打开，感觉会睡的好一点。”

  “那就好啦。对了，这次去出差是决定了一下新产品，这一次的主打是栀子香的晶石香薰。”

  “这么快吗？”罗民显然惊讶到了，“因为我吗？”

  “对呀。就当作我们在一起的留念吧？”黄仁俊坦然地说，“因为是你所以名字还在很慎重地想，你有没有什么好想法一定要告诉我。”

  吃完晚饭后罗民整理冰箱发现还剩下了一点以前做爆米花剩下的玉米粒，于是又炸了一个爆米花，搬出来许久未用的投影仪和黄仁俊一起看了电影。黄仁俊带的梅子酒很好喝，冰块和杯壁来回晃荡，酸甜的味道还混杂着酒的醇香味道。看完电影之后已经是九点多，黄仁俊想着要不要回家，又想起来自己没好好参观罗民的家里，又让对方带着转了一圈。

  “诶，你这个床头灯好看，把厚紫云层照的都发亮了。”黄仁俊一进到罗民的卧室就注意到了厚紫云层，想走过去仔细看时却没想到被地毯拌了一下，罗民伸手去抓他，没想到扑了个空，两个人一起往床上倒了。

  罗民觉得有点好笑，身体快过头脑先把黄仁俊牢牢地圈在怀里了。对方和想象中的一样好抱，比他略矮的身高和纤瘦的骨架很轻易就钻进了整个怀里，柔软的身体还透着鲜明的温度，身上有一股说不上来的清香，估计是常年泡在这些味道里面自然而然形成的。罗民又把他抱得紧了些，在黄仁俊的颈窝处发出了满足的喟叹。

  “很早就想抱抱你了。”罗民轻声说，几乎要轻到变成了气声，那是只属于情人之间的絮语。

  “嗯……我也是啦。”黄仁俊被他突然抱住当然是慌张的不得了，但是慢慢的就平静下来了，享受着来自罗民的拥抱。

  “暖烘烘的。”

  他们俩异口同声说出这四个字，因为意外的默契而相视一笑。黄仁俊把头也埋在罗民的颈窝处，嗅到了对方身上的桃子味道和橙子味道，这是他对罗民的想念，以及对罗民那段暗恋时光的缩影。

  现在他在罗民的怀里闻到了这两种香气，心里只觉得坦然。他开口说，“我不是和你说，白桃果酱和橙味浮波都和你有关系吗。白桃果酱是我在老是会想起你当时的粉色头发所以去做的，几乎找遍了全世界粉红色的有香气的东西，到最后还是觉得桃子最合适了，又清爽又甜蜜，像你一样。”

  罗民用额头蹭蹭他，“谢谢你。”

  “橙味浮波是……是我拿来纪念暗恋你这件事情的。所以它是橙子味道，又酸又甜。我当时一直觉得这会是一段无疾而终的感情，所以还用了薄荷的味道用以清醒，告诉我自己可以想起你但是不能时时刻刻都想着你。”

  “罗民，你是不是觉得很不可思议，关于我大学时居然能沉默地喜欢你四年这件事情？我不觉得。从某一天起我发现在学校里偶遇到你让我非常开心开始，我就察觉到自己喜欢上你了。之后你染了粉色头发更引人注目了，我打心底里觉得你是又特别又潇洒的人，想干什么就干什么，从来不会顾及别人的风言风语，好帅啊。”黄仁俊回忆起了无数个粉色头发的罗民的模样。

  “所以仅仅是远远看着你我也觉得会很幸福。我读的专业实在是太冷门了，虽然是一个系但是毫无交集。我那时候也不太自信，不太喜欢扩大交友圈，所以自然也没有勇气站到你面前。后来一次系里少见地开了一次讲座，我好巧不巧地坐在了你旁边。当时没敢和你多说话，因为你实在是太耀眼啦，即使静静坐着也有那么多人把目光放在你身上。你特别好，临散场的时候还给我留了手机号，我一直都好好收着，之后还专门买了一个本子把它贴上了。”

  “后来毕业的时候我给你打电话了，没想到你接了，我当时对你说，你一定要幸福快乐的生活，要前程似锦。你和我说谢谢，我就挂掉了。那是我第一次正式的和你对话，哪怕你也不知道我是谁。”

  “我……我记得那通电话。”罗民缓了一下然后说，“后来你再给我打电话让我去取香薰你还记得吗，我听到你的声音就觉得太熟悉了，但是不太能想起来是在哪里听到过了。”

  “是吗，那看来我当时的勇敢还是有用的。”黄仁俊有些惊喜，眼睛亮亮地说，“罗民，我没有想到过你会喜欢我的，所以我真的很幸福，你知道吗？”

  “我知道。知道你这么喜欢我，我也很幸福。仁俊，你那么好还一直喜欢着我，或许要感谢一下当时那粉发小子的年少轻狂，也要感谢一下现在一眼就牢牢抓住你的我。”罗民又把黄仁俊往怀里抱，“我们很有缘分，没有忍心把我们分开的。”

  “是，我也觉得好幸运啊。”

  这时间里谁都没有说话，只是在心底默默地感叹他们彼此之间奇妙的羁绊，还有这一刻相互拥抱的温存。罗民的手臂越收越紧，他低声问黄仁俊，“今天晚上在我这里睡好不好？”

  “嗯……？嗯――？”黄仁俊显然没反应过来，“不、不太方便吧。”

  “可是很想一直这样抱着你，不想让你走。”罗民轻叹着气说道，他由衷地眷恋这种感觉，“就留宿一晚上，我不对你做别的，别担心。”

  “谁说你要对我做别的啊……！”黄仁俊的脸刷一下的就红了，忍不住抬起手捶了捶罗民，“但是也没有睡衣呀洗漱用品什么的，下次我做好准备再来你家留宿？”

  “这些我家里都有，你不用担心。”罗民说，接着又放软了声音，“仁俊啊，就一晚上好不好？”

  “那好吧……你快点给我找睡衣啦。”黄仁俊在心里纠结了半天还是答应了。他根本没办法拒绝罗民啊，这才是致命弱点。

  于是当晚他就和罗民同床共枕了。罗民的床虽然不小但毕竟还是单人床，为了能让他们两个都睡开只能紧紧地抱着。黄仁俊能闻到床头散开来的薰衣草香气，很快很快地进入了睡眠。他睡眠质量一向很高，所以他反而有些惦记自己的枕边人有没有一夜无梦睡个好觉。

  所以第二天一醒来黄仁俊就看到的是罗民睁着眼看着他的样子，他觉得有点好笑，问他睡的好不好。

  “因为仁俊在我怀里所以睡的很好。”罗民说，“真的很好，没怎么做梦，半夜也没有醒过来。”

  “好嘛，那就是因为我啦，因为我睡眠质量太好传染给你了。”黄仁俊笑说，主动往罗民怀里钻，“民抱抱――”

  罗民十分受用黄仁俊的撒娇，于是又严丝合缝地抱紧了对方。他突然想起来什么，对黄仁俊说，“仁俊，我想了一下那个栀子香要叫什么了。”

  “什么噢？”

  “叫Lullaby好吗？”

  “Lullaby……好啊。”黄仁俊在心底默念，“那它就叫Lullaby啦。”

-

  六月初，春分工作室准时推出了新季产品。比起往常简洁全面的介绍语，这一次反而更加有人情味儿一些，特别是那款叫做Lullaby的，是由调香师本人撰写的。

  “这款香薰的诞生意义，就是我的爱人。他睡眠质量不太好，和我在一起时却总是一夜无梦。所以，我就像他的摇篮曲一样，这款香薰就被命名为了Lullaby。”

  “在刚刚过去不久的春天里，我又把自己丢失很久的爱情找了回来。十年间有很多个春天，这是第一个拥有我爱人的春天。”

  “所以用他最喜欢的栀子花香作为纪念，纪念春天，纪念爱情。”

  文字下拉到最底部，是两个人在同一张桌子上吃早饭的图片，两只手不约而同地碰到了酱料瓶。后方的晶石香薰在阳光下折射出直线形的光芒，栀子花的香气被永久保留。

  后记：

  首先真的非常感谢看到这里的你。这是我个人非常喜欢的一个故事，虽然因为自己能力不足只能写到这种地步，但是仍然感谢你的阅读。这篇文断断续续正好写了半个月左右，所以也不知道错字会不会很多。本文所有关于晶石香薰的想法来源于观夏，调香方面都是我自己看了看相关方面然后胡扯的，不要带脑子看啦。水族馆片段的灵感来自道英和廷v在HTS一起去的水族馆，实在是太美丽啦，太喜欢了。这篇文想留住春天，也想留住春天里美好的可爱的柔软的镯镯，希望两个宝贝春天快乐，也希望看到这里的你有一个栀子花香味道的春天。