  “嚯，哥的身材简直大发。”

  罗民换完这身透视装出来就听到了朴志晟的鼓掌声，接着李东赫也开始起哄了。罗民徒劳地想用外套遮一遮，却发现根本没用。他背过身无奈地摇头叹气，开始戴耳麦，却缠上了衣领。

  “别动。”

  另一双柔软的手立刻打住了他的动作，罗民一边弯腰方便黄仁俊动作一边偷笑，还是男朋友比较贴心。

  “谢谢仁俊啦。”

  黄仁俊无论完成什么事情都喜欢拍拍，于是他拍了拍罗民的肩膀。罗民懂得他的意思，刚要直起腰来，却没想到这双温热的手没有离开，依旧贴在他的肩膀上并且转到了他面前，漂亮的脸上带着点儿笑意。

  “男朋友不给我摸摸看吗？”黄仁俊附在他耳畔轻声说道，尾音扬起，带着些轻佻。他们俩十分默契地后退到了死角中，目前还没有人注意到他们。

  黄仁俊的手顺着他的肩膀一路往下，网纱的材质摩擦在手上让人心痒，他用手指勾勒出了罗民腹肌的线条，不轻不重地抚摸，撩拨的罗民嘶了一口。黄仁俊把目光从他的腹肌转到他的脸上去，像狐狸一样狡黠地笑笑，手指下滑到皮带边缘便若有若无地勾了一下便停手，跟没事人一样收回了手离开了罗民旁边。

  不是第一次被黄仁俊这样摸了，但是每一次都会起反应又是真的。罗民沉默地靠在墙角试图自己冷静一下，让全身的热度慢慢降下去。黄仁俊正在和钟辰乐说话，眼神却若有若无地向他瞄来，眼角两颗闪闪的水钻衬得他眼波流动更加诱人。黄仁俊的主动撩拨总是不定时的，随时炸他个措手不及。

  还有一分钟就要上台，六个人如往常一样，围成一个圈准备喊口号。黄仁俊的手第一个搭在了罗民上面，一边对他说，“今天民喊口号吧。”

  喊完了Yo Dream之后便要出待机室去往舞台了，罗民故意落后一个位置和黄仁俊并肩走着，牵上了身边人垂落的手悄悄捏紧了，黄仁俊感受到他的动作便往他这边凑近了些。他们非常喜欢这种小动作，可以带来非常大的安心感。

  录制的时间不算很长，经验通过上一遍已经积累的很好了，结束之后他们利索地和前辈还有工作人员们道谢也道别。回了更衣室，罗民看好了时机准确地进了黄仁俊的更衣室，却没想到对方动作快得很，早就换上了私服。

  “仁俊给戴上的仁俊给拿下来。”罗民弯下了腰，黄仁俊笑着叹口气给他把耳麦拿下来，罗民的蓝色头发实在是太夺目了，所以他又忍不住上手摸了摸。

  “喜欢吗？”罗民问他，因为刚刚下舞台，手臂直接收紧在黄仁俊腰间抱紧了对方，因为刚刚下舞台，两个人的心跳都还是扑通扑通的。

  “头发还是腹肌？”黄仁俊笑问，接着说，“都喜欢，我喜欢罗民。”

  “仁俊今天怎么了？”罗民侧过头去看黄仁俊，对方还趴在他的肩膀上，眼角微弯，有一种晶莹剔透的漂亮。耳麦已经拿了下来，被黄仁俊握在手中，他很明显地是沉浸在了罗民这个拥抱里。还没等黄仁俊开口，急促的敲门声就响起来了，黄仁俊松开了他把衣服丢过来，“换衣服回宿舍啦。”

  钟辰乐回归期要待在宿舍里，似乎是和李帝努朴志晟商量好了打一晚上的游戏，所以罗民洗完澡出来就听到了游戏启动的声音从音响里震了出来，默默收回了要敲开房门询问他们要不要吃夜宵的手。

  罗民站在门外伸了个懒腰，方向一转打开了黄仁俊的房门，对方正在洗澡，房间里只有哗啦啦的水声。罗民熟练地点上香薰，打开夜灯，靠在床边翻了翻手机。

  “很黑的呀民。”黄仁俊洗完了，套了宽松的T恤和短裤就出来了，一关浴室的灯房间里有一半浸没在黑暗中，只有罗民的方向是透出来光源的。

  “好像换了个味道。”罗民说，一边顺手捞过了毛巾给黄仁俊擦了擦头发。对方乖乖坐着，眼睛被暖黄色的灯光点亮，如焰火一般。

  “嗯，换了海洋味道的。”黄仁俊回答他。感觉到头发已经半干，黄仁俊便抬手止住了罗民的动作，把毛巾丢到了旁边的椅子上。

  黄仁俊面对着罗民，把对方放在枕头边的手机也拿到桌子上去，“快要回归了。”

  “是，还有三天。”罗民点头答道，还没理解到黄仁俊的意思。

  黄仁俊有点不高兴地撇起来嘴，“我说，罗民，还有三天就回归了！回归了就没时间熬夜了！”

  黄仁俊又凑近了他一些，两个人四目相对，他的手撑在罗民的大腿上，“避孕套在枕头底下。”

  罗民的脑子空白了一下，刚刚黄仁俊的意思是，快回归了晚上就没时间做爱了所以……？他立刻回了神，握住了黄仁俊的腰，把人压在了身下。

  “仁俊好主动好喜欢。”罗民说，低下了头，开始从额头慢条斯理地吻起来他。他们之间做爱的方式很多种，让黄仁俊最受不了的就是罗民温柔至极的前戏，因为仅仅是前戏，他都会被罗民撩动到浑身发软，更别说后面更激烈的情事。

  罗民的唇多情地吻过他的鼻尖，到他的脸颊，到唇角，他的目光被蓝色占据，发丝柔软地摩擦过去，如海风拂面。他感觉腰侧一凉，是罗民撩起来了一侧衣摆，手掌开始不轻不重地抚摸起了他腰上的软肉。同时，罗民终于吻上了他的唇，撬开了他的牙关纠缠住了他的舌头。

  温柔只是浮动在表面的假象，实际上则是罗民在用力地纠缠上他的唇舌，强取豪夺罢了。他亲的黄仁俊气都要换不上来。黄仁俊最讨厌他在罗民面前狼狈的样子，但是对方好像喜欢的紧，总会恰到好处地结束这个绵长凶猛的吻，在他耳边低低地喊一句宝贝，像是有无尽地回味。

  “宝贝咬住了。”罗民又低声叫他，把T恤的衣摆卷上来让黄仁俊咬住。黄仁俊只能红着眼眶咬紧，任由罗民舔弄起他的乳尖。罗民似乎格外喜欢玩弄他的乳头，每一次都会坏心眼地吮吸出声音来，还要用敷着薄茧的手指去揉弄不被唇舌照顾的另一边。他全身上下都敏感的很，即便被罗民这样对待过很多次但还是不能很好的适应。他发出微小的呜咽声，双手攥紧了床单，双腿止不住的弯起，膝盖……似乎与硬物摩擦过去了。

  “这么着急吗？”罗民的手离开了他的腰侧，扶住了黄仁俊乱动的膝盖，顺着腿的线条直摸向去大腿内侧，揉捏起来软肉。短裤的裤管实在是宽松的很，连带着内裤一起被罗民拽了下来扔去了地上。黄仁俊的前端已经挺立起来，但是罗民依旧没有去照顾它一下，而是伸手进了臀缝，摸到了后穴。

  “扩张过了……刚刚洗澡的时候。”黄仁俊小声说，害羞地偏过头不敢对上罗民的眼睛。罗民惊喜地“啧”了一声。黄仁俊很少自己做扩张，都是罗民来的，因为生疏所以黄仁俊不一定完全扩张好了，所以他接着把手指试探着插入，果然是松软的，一进去温暖的肠肉就裹紧了他的手指。

  “别用手了，直接进去吧。”黄仁俊又说，从脸上到耳朵全部都是烧红一片。罗民实在是忍不住逗他，于是从枕头底下摸出来黄仁俊准备好的避孕套，放在了他手里，然后引着对方的手放到了自己胯间的硬物上，“男朋友不给我摸摸看吗？”

  黄仁俊瞬间羞得想钻进地缝里去，罗民把他说过的话一字不差完美地重复了一遍。他咬着唇乖乖地给人脱了衣服，接着把肿胀的性器也拿了出来。罗民的性器已经硬的厉害，黄仁俊有些慌乱地咬开避孕套给对方戴上，掌心里是热意和汗水一起流动。他的脚踝被罗民紧紧环住，下一秒，罗民便满满当当地填充了进来，一下子进入到了最深处。

  “疼吗？不疼的话我开始动了？”罗民看见黄仁俊眉头微皱了一下便不敢再继续动作，他比黄仁俊还怕他疼。

  “不疼，……用力操。”黄仁俊话音刚落，罗民便快速地开始抽送起来，每一下都用力到顶入最深处。后穴里温暖而紧致，紧紧咬着罗民不放，又冲撞出暧昧而清晰的水声。黄仁俊根本控制不住自己的叫声，带着哭腔让罗民慢一点，喘息声实在是色情至极了。他的性器直到现在也没有被好好抚慰过，黄仁俊想伸手去摸它时被罗民抓了个结实，“乖，我把你操射。”

  罗民力度不减，胯骨相撞的声音充斥在整个房间，仔细听还可以听到隔壁房间队友们在打游戏的声音。黄仁俊的腿止不住地在床单上摩擦，最后稳稳地圈住了罗民的腰。性事进行到这里只有享受这一个感觉了，他圈住罗民的脖颈在他耳边哼哼唧唧地说好舒服，被干的服服帖帖了。

  罗民说到做到，果然硬生生把他给操射了。黄仁俊失神了起来，手臂都失去了力气，从罗民的脖子上滑落下来，然而罗民却没停止他的动作，快速地继续抽插十几下，也射了出来。

  “拿出去，我好累。”

  做完之后，罗民并没有抽出性器，而是继续停留在后穴内，黄仁俊察觉到对方又硬了起来，心里想大事不好。

  “仁俊枕头底下放了不止一个套哦。”罗民笑说，抽出了性器把避孕套扔掉，不顾黄仁俊反抗把对方圈抱在怀里往浴室走去，舔吻了一下黄仁俊的胎记，又把他的手放在了腹肌上，“这次没有衣服隔着，宝贝再摸摸看？”