  黄仁俊到的时候是下午三点左右，当时罗民刚刚把定完形的饼干放进烤箱里，泡好的茶还在缓缓冒出热气。 

  然后门铃就响了起来，罗民确认了一眼烤箱是否在正常运作就去开了门。这时客厅的窗帘突然被吹开，风也跟着溜了进来，他也看到了那张被热的发红的小脸，眼睛亮亮地看着他。 

  “你好…请问是罗民吗？我是黄仁俊，说过今天下午搬进来的。”黄仁俊说，手不自觉地握紧了行李箱，他已经嗅到了浓重的Alpha味道，是伯爵红茶的味道，揉在了夏天粘稠的空气里。 

  “是的，请进。”罗民把门打开，帮他把另一个行李箱也搬了进来。对方的脸还是红红的，站在门口有些不知所措地看着他，又对他露出来个有点害羞的微笑。 

  这届Omega都这么可爱吗？ 

  “不用那么拘谨，你先坐一下？外面实在是太热了。”罗民说，去把窗户都关上，然后打开了空调。黄仁俊对他说谢谢，然后坐在沙发上乖巧地小口喝着茶。 

  “最里面那个房间是你的，我已经收拾好了，你随便安排就好了。平时用电用水什么的不用太顾忌，过的舒服一点就好。”罗民也坐下来对他说，给自己倒了一杯茶。 

  黄仁俊却走神的想，茶的味道和罗民信息素的味道几乎一模一样。 

  过了一会儿他就把房间收拾好了，他带的衣服多，零碎东西却很少，只有一部分书和日常用品。他住的这件房几乎没有装饰，看起来异常冷清。 

  所以他就把自己的姆明随意摆放，才让这里看起来有人情味。

   在罗民给他介绍房子时他就在想，罗民的生活真的过于整洁并且有条理。家里所有的速食用品是按照保质期摆放的，连零食都一丝不苟地排列在收纳筐里，冰箱里也是各类食材单独一层，饮料按照瓶身高低排列，冰块也码的整整齐齐，并且因为他的到来还专门留出了一个存放抑制剂的地方。 

  因为天热，黄仁俊先去洗了个澡，出来时就看到自己桌上放了一小盘现烤的饼干，还有一杯热茶，还是伯爵红茶。 

  他想了想，还是端去客厅吃了，于是刚出房门就看见罗民也斜躺在沙发上，正在戴着眼镜看书。 

  黄仁俊发誓这是他这辈子见过的戴眼镜最好看的人。

   “烤的还好吗？我好久不做了。”罗民偏头问他，黄仁俊才反应过来这是罗民自己烤的。 

  “好吃，你好厉害，还会做这些。”黄仁俊说，是真的好吃，在知道是罗民亲手做的之后更好吃了。 

  “那就好。”罗民笑了起来，刚要把目光转移到书本上又把头转了回来，像是想起了什么。 

  “说起来我是Alpha，合租的时候好像说过了，然后我们之间难免会出点意外，都不要太介意好吗？”罗民语气轻轻地对他说，像是怕黄仁俊误会什么一样。他明白，很多Omega都对Alpha有着不小的意见，但是黄仁俊没有，自从他分化以后身边几乎没有Alpha，朋友都是同性的Omega，发情期也全都是靠抑制剂度过，因为他也不是那样随便的人，去找个随便的Alpha就随便的度过发情期。 

  “不会不会的，没有太大问题的。”黄仁俊摆摆手对他说。 

  “嗯，那就好。仁俊选择合租也是因为宿舍有Alpha吗？”罗民问他，漂亮深情的眼睛还在看着他，那种刚好礼貌得体的目光反而让他觉出来一些推拉的暧昧，――都是因为罗民长的太好看罢了。 

  “是的，之前舍友都是Omega，但是读研之后学校就没有这样安排了，所以不如搬出来。”黄仁俊说，又补充道，“怎么可能和四五个Alpha同室相处呢，想想就很可怕。” 

  “噢，是这样，那相比之下还真的是和我合租更方便。”罗民微笑着点头。 

  “没想到你房租那么便宜环境却这么好，之前都是你一个人住吗？为什么突然要合租出去？”黄仁俊说。
 
  “没，之前是我和我表弟一起住，他读大学去了不在这边了，正好我还想赚点房租钱，就合租出去了。”罗民说。 

  “啊，原来是这样。” 

  接着他又和罗民聊了不少有的没的，才知道罗民是和他同校读研的，是法律专业。罗民还把房子的钥匙给了他，和他的姆明钥匙扣挂在了一起。 

  直到晚上躺在床上准备睡觉时，黄仁俊才感觉到他算是开始了一段新生活。他又不由自主地想起来罗民的脸，只能痛骂自己这个颜狗，刚来的第一天就惦记上了人家的脸。 

  不过这真的是他见过最好看的Alpha了。黄仁俊在黑暗中无声地微笑起来，臂弯里搂着姆明睡了过去。 
-   第二天刚下课，李东赫就揽着黄仁俊的脖子去了食堂吃午饭。 

  “怎么样？合租的室友还好吗？我给你说这个Alpha要是对你不好赶快搬出来和我一起，你可不能……” 

  “我知道啦。他人很好，还是个会烤饼干，特别干净整洁的Alpha。”黄仁俊掰开筷子无奈地打断李东赫，“你放心好啦。有什么事情我会第一时间联系你的，但是会尽量不打扰你和马克哥的。” 

  “那就还行吧……可别被别人一个小饼干就收买走了。特殊时期得小心一点，毕竟这种事情谁都说不准。”李东赫点点头说，没再多讲。 

  李东赫是他大学四年的舍友，也是Omega，找Alpha男朋友找的顺风顺水，是比他们大一届的学长李马克。两个人考研考到一个学校了，也就如愿单独搬出去开始同居生活了，一开始李东赫还让黄仁俊和他们一起，但是黄仁俊怎么可能去打扰他们俩那腻歪的二人世界，更别提还是已经发生过关系的AO伴侣，太不方便了。 

  “说起来，他和我们一个学校的，是法律系的，叫罗民。”黄仁俊想了想和李东赫说道。 

  “罗民……？有点熟，但是想不起来了。”李东赫皱皱眉试图回想一下，但是发现已经没有这个记忆了。 

  黄仁俊下午没课，陪李东赫吃完午饭就骑着自行车回了家。路上顺带买了几条毛巾，因为罗民的毛巾上全都是他伯爵红茶的味道，黄仁俊害怕闻多了让发情期提前。 

  说实话和一个Alpha共处一室还是有点困难的，但是没办法，他只能将就。 

  黄仁俊到家就躺在床上玩手机，没想到玩着玩着睡过去了，一醒过来浑身又热又黏，全是汗，他开了空调又躺了回去，这时电话响了起来。 

  来电显示是罗民，吓得他连忙清了清嗓子，试图让自己声音听起来清醒一些才接了电话。 

  “喂，仁俊，你在家里吗？吃完饭了吗？” 

  罗民那边有些吵，车喇叭混着人声，他应该出学校了，正在回来的路上。

   “对，我下午没课就回来了，还没有吃饭呢。”黄仁俊回答道，一边在心里又回放了一遍那句“仁俊”。 

  他怎么叫的那么熟练又好听啊，过分。 

  “那正好，我买了炸鸡和披萨，问问你还有什么想吃的吗，我一起捎回去。” 

  “不用不用，我没什么想吃的，炸鸡和披萨就可以了！那你快回来吧，外面太热了。”黄仁俊说。
 
  “好的，那仁俊就等我一下吧。”罗民的声音明显染上了笑意，这样温柔地对他说，让黄仁俊都没反应过来对方已经挂了电话。 

  罗民的声音真的好温柔，即使那么吵他声音还是那么清楚。他叫我仁俊诶――那我也要叫他民吗？
 
  黄仁俊已经站到洗手台前面试图用一把冷水泼醒自己，但是他还是没忍住，在心里叫了一声民。于是黄仁俊就看见镜子里的自己耳朵和脸颊飞快地炸开了红色，他忍不住地用手捂住了脸。 

  黄仁俊！清醒啊！你现在和陷入恋爱的少女有什么区别！ 

  罗民打开家门时就闻到了不浅不重的柠檬气泡水味道，在空气里嚣张地浮动。他昨天就闻到黄仁俊信息素的味道了，只不过淡淡的，像是柠檬香氛一样若有若无。 

  他是个足够强大，并且自我管束良好的Alpha，所以面对Omega的信息素也不会有太大反应，他把手里的食物在餐桌上放下，就喊黄仁俊出来吃饭。 

  “好的――马上就来！”黄仁俊在里屋应道，一小会儿就出来了。看起来黄仁俊应该是刚洗完澡，穿了一件白T恤和短裤就出来了，头发是刚刚吹完还有点蓬松的状态，看起来异常柔软。 

  触感应该和蒲公英在手掌飞开一样吧。罗民突然这样想，感觉心口也痒了一下。 

  “你要先去洗个澡吗？还蛮热的。”黄仁俊问他，对他笑了起来。
 
  但罗民的注意力却放错了地方，他目光一闪就看到了黄仁俊那双又直又细的腿，脚踝是他一只手就能环握的程度，白白净净，诱惑又纯情。 

  他突然就想收回自己那个想法，他想他可能不是个自我管束良好的Alpha，他也照样会被Omega动摇的。 

  “好的，那你先吃，不用等我。”罗民这样说，努力保持着泰然的样子，脑子里却又在回放黄仁俊漂亮的脚踝。 

  真的是性别决定吧，像黄仁俊这样的Omega，真的是哪里都生的漂亮又白嫩，天生适合接纳。再多的，罗民不敢想了，他只能闷声闷气地洗个冷水澡让自己清醒清醒。

   等他湿着头发出来时，发现黄仁俊没有打开外卖盒，而是坐在桌边玩手机，看他来了就把手机屏幕按灭掉。 

  “你怎么不把头发吹干？这样容易着凉诶。”黄仁俊说，站起身来想去拿条毛巾再给他擦一擦。
 
  “没事没事，我习惯这样，先吃饭吧，你应该饿了吧。”罗民摆摆手表示没必要，然后在餐桌边坐下打开外卖盒，香气和热气一并冒出。 

  黄仁俊吃东西也很可爱，黑亮的眼睛会露出满足的神色，脸颊也鼓鼓的，看起来十分柔软。罗民觉得他像小动物一样，小小的一团，又可爱又灵动。 

  同在一个屋檐下不过两天，罗民就已经数不清他在心里对着黄仁俊说过多少句可爱了。 

  大概是有点喜欢了。 

-   闹钟又在响。黄仁俊烦躁地把闹钟关掉，又蒙上被子沉思了一会儿才起床穿衣服洗漱。家里已经没人了，看来罗民也早早上课去了。 

  桌子上照例有罗民留的早饭和便签，便签上说今天下午他没有课，会很早就回来，晚上可以在家里吃火锅。 

  黄仁俊看了一眼落款日期，突然发现今天恰好是他搬进来一个月的日子。他又把便签看了一遍，随手贴在自己的课本里，吃了早饭就上课去了。 

  可能是因为晚上要吃火锅，也可能是因为罗民今天留的早饭很好吃，他一边骑车一边忍不住偷偷地笑。今天真是好天气呀，所以他心情也这么好。 

  上午最后一节课是他陪李东赫选的美术鉴赏，本来他打算偷偷地打个盹，却听见手机响了起来。
 
  “仁俊，你在上课吗，我突然发现我忘拿钥匙了，能不能先拿你的。” 

  是罗民发来的。 

  黄仁俊把头低下偷偷笑，和李东赫说，“他好可爱啊，居然忘带钥匙了。” 

  还没等他看到李东赫的白眼，黄仁俊就被点名站了起来，让他回答问题。――老天爷，他可真的一节课都没听过，这不是成心为难他吗？而且，他还没回复罗民消息，让他来教室拿钥匙。 

  真的麻烦。教授并没有让黄仁俊坐下的意思，黄仁俊也就只好一直站着，前面有几个男性Alpha转过头对着他打量，那种仿佛是在看猎物的目光让他觉得恶心。 

  罗民就从来不会对他露出这种目光，以及马上就要绽开的不怀好意的微笑，仿佛全世界的Omega都要前仆后继地为他们献上自己一样。

   恶心，真的很恶心。

   黄仁俊感到很反胃，但也只好一直站着，漫无目的地看向四周，不去关注那些Alpha的目光。一下课他就把手机打开，发现都是罗民的消息。
 
  “仁俊？你是不是在上课，是哪个教室，我去找你。”三十分钟前。 

  “好巧，我路过你们教室看到你了，仁俊怎么在站着。”二十五分钟前。 

  “仁俊在四处看，为什么没有看到站在外面的我？”二十分钟前。
 
  “下课了，仁俊，我们快点回家。”刚刚。 

  黄仁俊立马就握着手机开始往外走，把李东赫都扔下了，而这时黄仁俊就听到了前面的女生低声感叹，“我的天，真的是罗民吗，这也好看的太夸张了吧。”

   “我还以为他之前那些图都是P的，没想到真的这么好看，全世界的摄像头都得和他说对不起。” 

  “天，我们也快点去要个联系方式吧，难得今天能遇到他。” 

  黄仁俊皱皱眉，出了教室就看见两三个女生站在罗民旁边，散发出来的甜腻的Omega气息方圆几里都能闻到。 

  而罗民只是笑着摇头，礼貌地回绝，丝毫没有被信息素动摇的样子，看到黄仁俊来了他就退开身，不轻不重地握住了他的手腕。 

  “走吧，我们先去趟超市怎么样？”罗民凑在他的耳边说，黄仁俊立马从耳朵尖红到脸颊，小声应答着，直到走到教学楼下面他才想起来他也没和李东赫说再见。 

  “啊，我、我们怎么去？”黄仁俊说，用一只手摸出来手机和李东赫说了一声，另一只手还被罗民牢牢地圈着，他舍不得挣开。 

  “骑自行车去，好吗？”罗民指指不远处的共享单车说，又弯起来眼睛问他。 

  “好啊，没问题的。” 

  去开车锁的时候罗民就把手松开了，还用拇指轻轻摩挲了一下他的手背。黄仁俊全身的鸡皮疙瘩都起来了，感觉自己又从头红到尾。 

  而且他完全完全不抵触罗民这种过于亲密的接触，他甚至还想再让罗民牵着他，不是手腕，直接牵着他的手就好了。 

  黄仁俊，你真的喜欢上他了。 

  他在正午的阳光下告诉自己。 

- 


  黄仁俊很少逛超市，而罗民十分熟悉，走了一个来回就把所有要买的东西都放进了购物车里，黄仁俊就负责推车，以及回答罗民想不想吃这个要不要吃那个的问题。结账是罗民结的，他说下次要让黄仁俊结。 

  “这样就有理由和仁俊再逛一次超市了不是吗？” 

  救命，罗民怎么可以随随便便说出来这样让人心动的话啊。黄仁俊又红透了脸，觉得自己太没出息了，完全就是陷入恋爱的傻瓜。 

  到了家罗民先把食材都塞进了冰箱里，黄仁俊在一边帮忙。 

  “下午要不要睡一会儿？离晚饭时间还长。”罗民关上冰箱门问他。 

  “噢噢，你睡吧，我还不是特别困。”黄仁俊说，“我可能打会儿游戏。” 

  “好，那仁俊午安，我睡觉了。” 

  罗民就回屋睡觉了。 

  黄仁俊躺在沙发上胡乱刷着手机，这时李东赫的消息就蹦了进来，他立马点开。 

  怎么着今天把人家扔下就走那件事还没过去，秒回一下以表诚意。

   “你和罗民怎么回事啊？我看你俩就有戏，看你脸红的，啧啧啧。”

  黄仁俊摸摸自己的脸，害，脸皮薄可怎么办呢。 

  “我觉得我有点喜欢他，他好像也对我有点意思。”黄仁俊回复说。

  李东赫立刻回了他一个赞同的表情，“我看他人还不错，面对那么多女生的信息素都不为所动，我都快要窒息了，还好马克哥来接我了。” 

  “所以说，信息素真的有那么厉害吗？”黄仁俊对着李东赫的消息沉思了一会儿，问他。 

  “有啊，不要低估，以前为什么那么多傻逼Alpha追你，都是因为你的信息素好闻啊。”李东赫回复道，接着又发送过来，“你发情期不是也快到了吗，要不就用你的信息素试一试？他要是答应，你就破个处，他要是不答应，你就丢个脸，而且发情期嘛，谁能说的准。” 

  “那不行！万一他不喜欢我呢，以后还要一起住那么长时间，不能搞的太尴尬了。”黄仁俊立马就否定了这个提议。用信息素太不正当了，就算他真的和罗民这个那个了，那也是没有意义的。
 
  “也是。你自己看着办，加油追，有事来找东哥帮你摆平。”李东赫回复他，黄仁俊回复一个点头的表情，就没有再继续聊天了。 

  然后谁能想到他在沙发上睡着了。 

  黄仁俊一醒过来就感觉到脖子酸的很，再一抬眼，火锅已经上了桌，食材刚刚上了两盘，估计罗民在厨房里准备其他的食材。 

  “对不起啊我居然就在沙发上睡着了，我有什么能帮忙的吗？”黄仁俊不好意思地走过去和罗民说，其实头脑还不是很清醒，头发乱蓬蓬的。 

  “仁俊把火锅底料加上吧，我这边弄得快。”罗民伸长了手去拿放在购物袋里的火锅底料递给黄仁俊，就看见他在用力地揉捏着脖子。 

  罗民下意识把手搭上去给黄仁俊捏了捏，再然后，他手指一勾，就摸到了黄仁俊的腺体。几乎是一瞬间，他闻到了立马爆发开的柠檬气泡水的味道，接着就是黄仁俊颤抖的全身，和下意识避让开的动作。 

  “我先去把火锅底料放上……”黄仁俊快速地说然后跑出了厨房，他都没想到自己能敏感成这个样子，只是被轻轻碰了碰腺体信息素都能炸开。罗民的手凉凉的，覆到他脖子上时他全身立马僵硬了，那只手轻柔地揉捏他的后颈，让他心脏都要跳了出来。 

  他煮上火锅底料，坐在餐桌前大脑空白了一会儿，他希望罗民不要和他说对不起，要不然这个场面会更加尴尬的，更何况从一开始他们就说过这些事情都不要太在意的。 

  但是……要是罗民能在意一点点那就好了。他又忍不住这样想。 

  黄仁俊使劲揉了揉自己的脸，让自己振作一点，接着去厨房里把罗民放好的一个个盘子端出去。罗民没有说什么，像什么都没发生过一样，依旧对他温柔的笑。 

  他们俩一人一瓶可乐，在桌前碰了个杯。黄仁俊拿出手机拍了张火锅的照片，还特地让对面的那瓶可乐和一套餐具也入了镜。 

  配字是――“和喜欢的人一起吃火锅啦”。 

- 

  “我终于想起来我在哪里听过罗民这个名字了，他和马克哥认识，他们俩不都是法律系的吗！” 

  准备上课，李东赫一看到他来就说道。 

  “对噢！马克哥也是法律系的。”黄仁俊也恍然大悟了一下。 

  “马克哥说他特别优秀呢，要是和他同级肯定很难对付，幸亏在模拟法庭上遇不到。”李东赫继续说。
 
  “啊……他那么厉害啊。”黄仁俊想了想罗民在法庭上的样子，忍不住笑弯了眼，肯定很帅气。 

  下午就只有两节课，黄仁俊昏昏沉沉地上完，出教室先看到了在后门等待的李马克。

   “马克哥，好久不见呀。”黄仁俊给李马克打个招呼，身后的李东赫直接凑上去亲了亲李马克的左脸，让李马克在大庭广众之下从耳根红到侧脸。 

  “仁俊好久不见。”李马克通红着脸和他打招呼，手还是揽住了李东赫的腰。 

  他们三个人一起出了教学楼，在路上有一搭没一搭地聊着，走着走着李马克就接了个电话，好像是导师让他回去拿个文件再走。 

  “那就去吧，我和你一起去，仁俊呢？”李东赫问。 

  “去法律系吗？那我顺便去找罗民吧。”黄仁俊眼睛瞬间亮了起来，罗民就算现在不下课也没关系，他也可以在教室外面等，装作没带钥匙。 

  “好，开始勇敢追爱了，我很欣慰。”李东赫用陈熟的语气说，一边拍拍黄仁俊的肩，李马克挑挑眉问黄仁俊，你喜欢罗民？ 

  “对啊，他应该也是单身吧？”黄仁俊说。 

  “是，但是给他表白的人，男女也有，ABO都有，真的很抢手。”李马克点点头，“我们班里都还有女生喜欢他，长的好看真的吸引人，而且成绩也好。” 

  “啊……”这和黄仁俊对于罗民的印象并无不同，他对谁都彬彬有礼，温柔就是最有力的理由。 

  李马克导师的办公室在二楼，李马克告诉他罗民应该会在三楼的教室，他们在楼梯间分别，各去各的目的地。 

  他顺着教室的窗户看了看，都没有发现罗民，到了走廊尽头的自习室，他还是从窗户往里看，然后看到了罗民。 

  是罗民没错，但是旁边还有另一个男生，罗民的手臂搭在那个男生的肩膀上，他们俩脸对着脸，让人不能不多想。 

  黄仁俊下意识拔腿就跑，跑到楼下他才反应过来他为什么要躲，罗民又不会看到他。罗民看到他又能怎样呢，他们现在不过是合租关系，罗民不开心的话随时可以让他搬出去。 

  可是看到罗民这样对别人，他还是感觉好难过。 

  黄仁俊失魂落魄地回家，走到楼道口发现有只小猫正在愁眉苦脸地发出叫声，黄仁俊蹲下身看了它一会儿，伸手顺顺它的毛，给它买了一个小鱼干。 

  怎么连今天遇到的猫都是愁眉苦脸的。黄仁俊开门的时候想。空气里流动着伯爵红茶和柠檬气泡水的味道，明明感觉是两个天差地别的味道，混合在一起居然也不难闻。黄仁俊倒在沙发上，脑子里不住地回想罗民和那个男生脸对脸的样子，感觉心脏一阵绞痛。 

  太莫名其妙了，刚上楼去找罗民的他还是开开心心的，甚至都想好了和罗民一起骑着自行车在街上晃悠的样子，结果只剩他一个人怀揣着满腔的难过情绪回了家。 

  就在他这样想着的时候，罗民立马就出现了，他打开家门换上拖鞋，用和往常一样的笑容，问黄仁俊，“仁俊怎么坐在这里？” 

  “民……”黄仁俊叫他，语气是收不住的低落。 

  明明罗民可能不喜欢那个男生，有可能一切都是他的假想，但他还是很难过。

   “我刚刚去法学院那边找你了。”黄仁俊站起身，开口说。 

  “是吗？我没看到仁俊。”罗民有些惊讶地说，“仁俊怎么突然过去了？”

   “想见你，所以过去了。”黄仁俊说，他深吸一口气，“我还以为民只会和我那么亲密。” 

  说完，他就疾步走回了房间里，把罗民一个人扔在客厅里，锁上门，把窗帘拉上，把自己埋在被子里。 

  罗民不让他继续合租了也好觉得他莫名其妙也好都无所谓了，他嫉妒了，他以为罗民只会那样对他，但是没有，他全身上下都流淌着爱，很多人都可以接受到他的爱，所以才会那么心甘情愿地喜欢他而已。 

  “仁俊？仁俊，你还在生气吗，对不起，今天下午我真的没看到你，你不要生气行不行？” 

  罗民一边敲他的门一边说，黄仁俊把被子裹得更紧了，把姆明也搂进怀里。为什么啊，明明是他甩的脸色，罗民为什么要和他道歉。 

  罗民并没有坚持，黄仁俊也不知道他站在门口等了多久，可能是躲在被子里头晕的厉害，他居然昏昏沉沉地睡过去了。 

  再醒来时他全身都是汗，一点儿力气也没有，他整个鼻腔都充满了自己信息素的味道，某个难以启齿的地方发出了异样的感觉，黄仁俊立马意识到他发情期了，他居然把这件事情给忘了。 

  太难受了，太难受了。黄仁俊全身的细胞都在叫嚣着，而他一点儿力气也没有，红着眼睛先生疏地抚慰着自己，试图让自己冷静一点。他艰难地走下床，打开房门，还没走到冰箱前拿到抑制剂，他就跌坐在地上了。 

  他全身都在发着高热，冰凉的地板无疑让他更敏感了一些。他已经感觉到自己的后穴在冒着水，而这时有一双手，把他扶了起来。 

  “罗民……民，拜托，求…求你，帮我拿一下抑制剂，我…我太难受了。”黄仁俊粗喘着气说话，他感觉自己的呼吸都是热的，眼泪都冒出来了。

   “仁俊为什么不求求我？”罗民沉声说道，黄仁俊泪眼朦胧地看他，已经说不出来话。 

  “仁俊不喜欢我吗？我做仁俊的Alpha不可以吗？我一直都那么喜欢仁俊，仁俊怎么可能不知道？”罗民接着说，用拇指抹去了黄仁俊的眼泪，“如果仁俊不想要我，我就去帮仁俊拿抑制剂，好吗？” 

  “别…不要…罗民，民，我也喜欢你，特别特别喜欢你，”黄仁俊吸吸鼻子说，他已经控制不住自己的眼泪了，他忍不住磨蹭罗民的身体，他把罗民抱得紧紧的，“民，求你，帮帮我。” 

  下一秒他就被罗民打横抱起放在了他的床上，伯爵红茶的味道几乎要把他淹没了，四面八方全部都是罗民的味道，他被罗民包裹住了。 

  罗民低头先吻了吻他的鼻尖，接着又把他的眼泪也一并吻掉，然后就狠狠地吻上了他的唇。黄仁俊的嘴唇很软，舌头也软，全部都在乖乖地顺从他迎合他，而黄仁俊的手则抵在他的胸膛上，一副欲拒还迎的样子。 

  “仁俊的嘴唇怎么这么软，嗯？”罗民在他耳边用气音说，又含住了他的耳垂。黄仁俊全身的鸡皮疙瘩都起来了，他小喘着呻吟出声，用手臂拦住罗民的脖颈。黄仁俊感觉后穴的空虚感越发明显，他忍不住把手偷偷摸摸地伸下去，先抚慰自己挺立的性器，而罗民看也没看好像就知道了黄仁俊的动作，把他的手腕扣在了头顶，开始吻起来他的腺体。 

  “民……民，呜…”黄仁俊的腺体非常非常敏感，罗民只不过用舌头勾了勾他就全身开始发颤，罗民并没有着急标记他，而是把黄仁俊宽松的白T撩了起来，慢慢地摸着他的腰。黄仁俊的腰窝很漂亮，他一只手就能握过来，他想他那时候想的对，黄仁俊的身体天生适合接纳。 

  最适合接纳他罗民。 

  顺着躯体的轮廓向上，罗民一边用手轻轻地摩擦过，一边也用唇到处落下亲吻，看着这具身体一点点变成漂亮的粉红色。最后，他停在了黄仁俊的乳尖上，用拇指揉捏。 

  黄仁俊的眼泪一下子就掉下来了，发出甜腻的呻吟声，忍不住夹紧了双腿，他快要难受死了，但是罗民到现在还没有要关心他下面的意思，像是要一点点把他拆吃入腹一样，不紧不慢。 

  而就在这时，揉捏他乳头的东西，从手指变成了唇舌，罗民舔吻着他的乳头。 

  “呜呜……民，别，不要了，别舔了……受不了了……” 

  大概是因为Omega具有生育功能，罗民甚至觉得黄仁俊的胸部是有小小的起伏的，肉软软的，忍不住地向他手掌靠拢，像快要发育的少女一样清纯而又色情。黄仁俊满眼都是泪了，他不住地仰起自己的胸膛，像是更方便罗民一样。 

  “仁俊这么想要吗？”罗民离开他的乳头，笑着问，黄仁俊胡乱地点点头。 

  想要，好想要罗民快点进去。 

  罗民又摸到了他的腰侧，而这次不一样，罗民的手接着往下走，把他的短裤脱掉了，一双又白又细又直的腿就这样裸露在空气中，因为快感的折磨还忍不住地靠拢磨蹭。 

  罗民从他大腿内侧开始摸起，直至滑到脚踝，当时让他无法冷静的脚踝已经驯服在掌心中，确实一个手掌就可以握住。 

  其实从闻到黄仁俊爆炸一样的信息素开始，他就硬的又涨又疼了，虽然发情期的Omega已经做好了一切做爱的准备，但是毕竟是第一次，他只想看黄仁俊爽哭，而不是疼哭了。 

  “仁俊，仁俊，把我的皮带解开。”他把黄仁俊的手引到了自己的皮带，那肿胀的东西已经冒犯了黄仁俊，皮带一解开它就跳在黄仁俊的手里。 

  “好大…好热，民，民，我好难受，快一点…”黄仁俊只感受到了那灼热的温度和可观的尺寸，就把手收了回来，把罗民的上衣也给脱掉了，露出来一块块清晰的腹肌。 

  而此时罗民已经套弄起了黄仁俊的性器，让他止不住地开始叫了出声，立马就射在了罗民的掌心里。内裤已经全被罗民扯下来了，他正在收缩着的后穴流了不少水，但罗民还是用他的精液当了一下润滑剂，把手指伸进了后穴。 

  黄仁俊立马仰起来了上半身，漂亮的脖颈弯成一个美丽的弧度，看起来十分脆弱的样子，罗民俯身吻吻黄仁俊的锁骨，又往里伸了一根手指。 

  “流出来这么多水了呢？仁俊要帮我洗床单吗？”罗民说，第三根手指也伸了进去。虽然水是流了很多，黄仁俊的后穴还是紧致的要命，他的手指进出都有些困难，只能一点点把内壁的褶皱揉弄开来。黄仁俊已经说不出来话了，只能张着嘴大口大口的呼吸，像条濒死的鱼。 

  感觉到润滑的差不多可以了，罗民抽出了手指，黄仁俊以为他又要不紧不慢地来，带着哭腔说，“民，求求你，快进来……” 

  “仁俊乖，叫我老公，我就进去。”罗民用手摸摸他的头发，看着眼前的人已经被情欲冲垮的样子十分满足。 

  “老公，老公，求你，快进来好吗……”黄仁俊带着哭腔叫出声，罗民点点头，“仁俊好乖。” 

  罗民下一秒就挺动着腰进去了，两个人同时发出了满足的喟叹，黄仁俊的内里比想象中要舒服一万倍，紧致地包裹着他，又软又滑。 

  “疼吗仁俊？我动一动好吗？”罗民轻声问黄仁俊，把他又很快流出来的眼泪舔吻干净。 

  “嗯…不疼，你动一动。”黄仁俊红着脸说，因为紧张所以后穴又缩紧了，夹的罗民根本受不了了。 

  罗民开始用力地挺动冲撞，向着黄仁俊的更深处进入，胯骨相撞的声音清晰又色情，让黄仁俊根本不敢再直视罗民的双眼了。太舒服了，黄仁俊想，他突然明白为什么有的Omega会选择在发情期随便找个Alpha度过，这个滋味可比打抑制剂，自己平复自己舒服一万倍，舒服的他全身都好像一块刚刚出炉的面包，香甜又松软。 

  顶到某一个点时黄仁俊发出了异常的呻吟，眼眶红红地看着罗民。黄仁俊的眼睛永远是亮亮的，此时也是，他有些可怜地看着罗民，没办法不让他动怀念头。 

  于是罗民更加用力地朝向那一个点顶撞，让黄仁俊根本止不住发出软糯的叫声，黄仁俊又哭了，这一次是真的爽哭了。 

  “民……民，慢一点，都要顶到生殖腔了……太深了，怎么这么大。”黄仁俊颤着身子说，眼神都要涣散了。 

  “那我进仁俊的生殖腔好不好？”罗民低下声音说，有一种说不出的蛊人心魂。 

  “那我可就要缠着你一辈子了，”黄仁俊说，咬咬嘴唇又补充道，“我以后连房租都不交了。” 

  “好。”罗民笑着亲他嘴唇，“求之不得。” 

  接下来的撞击比先前的更加用力，他能清晰的感受到罗民性器上狰狞的青筋摩擦过他的内壁，然后生殖腔也顺从地打开。黄仁俊连呼吸都感觉变得困难，但是根本抑制不住那羞人的呻吟从口中发出。
 
  “仁俊，叫老公，叫声老公好不好？”罗民摁住黄仁俊的胯骨进的更深，在生殖腔里肆意冲撞，让黄仁俊的大腿根都在发抖。 

  “老公……啊…太快了…慢、慢一点啊……”黄仁俊乖乖地开口叫他，让罗民忍不住更用力地冲撞，随着Omega缩紧了后穴，罗民也终于射了出来，在生殖腔内，成结，完全标记。 

  “我抱仁俊去洗澡好吗？”罗民把性器从后穴中抽出来时黄仁俊才好似清醒了过来，脸又涨的通红。黄仁俊想撑着手臂坐起来，结果他全身上下还是没有一点儿力气，于是就张开双臂让罗民抱他。 

  黄仁俊全身上下都是粉红色，还有他留下来的吻痕，整具身体色情的不行，想让罗民再来一次。但是罗民把他刚刚抱到浴室时，黄仁俊就睡过去了。 

  罗民又气又好笑，看着自己又硬的发胀的下身说不出来话，那能怎么办，只能忍着等他老婆醒了再继续。 

- 

  黄仁俊一睁眼就感觉有点奇怪，这好像不是他的床啊，他翻了个身，直直地对上了罗民的双眼。 

  “、民……”黄仁俊下意识叫他，罗民笑着点点头，然后吻了吻他的额头。

   此时他的意识才刚刚回笼，想起了昨天自己是怎么求罗民进去，怎么叫的他老公……几乎是一瞬间，黄仁俊从耳根红到了脸颊。 

  “仁俊昨天晚上好乖，好可爱，”罗民捏捏他柔软的耳垂说，然后凑在耳边说，“全身都好漂亮，都是粉红色。” 

  “别……知道了，知道了。”黄仁俊又用手捂住了脸，这是他的一个习惯，害羞时总是用两只手捂住脸，亮亮的眼睛就在其中闪烁。 

  “所以仁俊昨天下午为什么生气了？嗯？”罗民问他，把他的手从脸上拿下来握在自己手里。
 
  “昨天去找你的时候，看见你和另一个人坐在一起，勾肩搭背的……”黄仁俊又回想起那个画面，感觉心里居然没那么难受了，“我嫉妒了，所以生气了。” 

  “什么啊，昨天你去自习室看到的？那是我给你说过的我的表弟啊，我昨天回家还刚想和你说，他可能得来蹭几顿饭。”罗民笑出了声，什么啊，他还以为是什么事情。 

  “噢……啊，是这样。”黄仁俊也笑了出来。哪有什么重要的呢，重要的是罗民也喜欢他，他们俩现在是永久标记的AO伴侣。 

  “仁俊再叫我声老公好不好？”罗民说，拇指又从黄仁俊的下巴摩挲到他的唇角，带上了一些情色意味。 

  “不好！昨天那是你强迫我叫的。”黄仁俊立马否决。 

  “那就男朋友，我从仁俊的男朋友做起，以后再做老公好不好？” 

  “男朋友还可以考虑一下……”黄仁俊还没说完下文，就被罗民堵住了嘴，对方的手已经开始抚摸他的背脊。 

  真好啊。黄仁俊想，他投进了一个永不落空的怀抱，是罗民给他的。 
