我从黄仁俊的膝盖上醒来，窗户洞开，或许是风将我吹醒。黄仁俊正玩着手机，眼睛垂着，很轻易接收到我醒来的讯息，问：要过去了？

 

我躺在他的腿上，张开嘴却没有发出声音。窗外天已经黑全了，路灯漫上浑浊的光亮，除此以外，夜空不掺别的杂色。风把窗帘吹起来又拍下去，麻布厚硬，在石料窗台上摔得砰砰作响。过了会儿我转向黄仁俊，答非所问：痛吗？

 

黄仁俊摸摸耳骨：还好。

 

走吧。

 

黄仁俊起身对我伸出手，我从善如流被拉起来。

 

 

 

我和黄仁俊到的时候，其他人已经到得差不多了，四处缀在辆轿车上。车半旧不新，漆很烈的红。不知道李敏亨从哪找来的――要说是他问家里要的，就我们所有人所知，未免太过寒碜他们家了：那家家主在国内最好大学做讲座的视频，至今仍在成功学分类里列点击数第一。

 

李敏亨坐在驾驶座上，打开顶灯看一本书，四面门和天窗大敞；朴志晟和钟辰乐在车顶，从天窗抓李敏亨头发，比赛谁能让李敏亨分心；李帝努在后座趴着，伸直手扯地上的杂草根。

 

楷灿呢？我问。

 

李敏亨露出疑惑的神情。

 

走近了我看见他手里拿的是《双城记》，狄更斯名字在封面印很大，他眼神太过茫然，以至于我问不出第二遍，只是伸脚踹了踹李帝努，让他把位置让出来。

 

黄仁俊一直看着停车坪远处的河流，心不在焉的样子，水流湍急，在夜里也是黑色的。

 

我坐进车里，车顶的两个小孩打个滚翻了下来，挤在副驾驶。我叫了一声黄仁俊，黄仁俊收回目光，探身进了后座，关上车门。

 

汽车安静地行驶在凌晨的街道上。

 

灯光来自24小时快餐店、便利店、通宵电影院和PUB，都不太亮，深夜里太过明亮的灯光仿佛是种失礼，汽车都不开远光。经过便利店的时候李帝努叫李敏亨停一下车，他进去在收银台前呆了两分钟，带回来两包烟，还有两个最便宜的打火机。

 

小孩儿们不喜欢烟，李楷灿也是，他们尝过，但是爱不上，李敏亨则是过了那阵劲儿。黄仁俊对此事没有态度，没人知道他好恶，他似乎总没有好恶。于是只剩下我跟李帝努。我喜欢薄荷烟，偏偏不爱爆珠，没犹豫就从他手里抽走绿万，摆手拒绝了递来的火机。李帝努没再说话，把车窗拉到最低，按爆了蜜桃双爆的爆珠，点燃以后风带过来烟味有丝丝的甜。

 

志晟。

 

浅色头发偏过半张脸。

 

前面储物箱，找个zippo。我记得楷灿带来过一个银色的zippo，素，表面光滑，掂在手里很润。或许放在储物箱，或许放在手刹旁边的小格子。

 

哥，没有。朴志晟压根不用翻――他打开储物箱，里头连一卷纸也没有，别说上周以前还满当当塞着杂志。

 

李帝努“嗤”地笑了声。我并不在意，拿了那个自己刚拒绝掉的印着便利店名字的火机点火。我座位夹在正中间，烟气进出几口，车内便乌烟瘴气。我无意污染环境，把烟递给了黄仁俊，黄仁俊手指圈着我嘴唇刚碰过的那块烟嘴，随手扔出窗外，烟上橙色的光闪烁着擦着玻璃落下去。他举着手指，我凑过去亲了亲，又亲了亲他干燥的嘴唇。

 

到了。李敏亨拉了手刹。

 

车停在路边，PUB的招牌是黯淡霓虹灯，门口连检查证件的人也没有，我身上穿运动外套，三条杠在黑夜里发光都无人管。我们穿过摩肩接踵的人群，人群随着音乐或癫狂或冷淡地晃动，有人看见我们，又转开视线，吧台已经坐满了人，钟辰乐找到一张能坐五个人的桌子。

 

李敏亨没有坐下，他让其他人坐着，自己去买酒，这酒买了很久，没人知道是被什么绊住。我跟黄仁俊说，去找找他。

 

黄仁俊正端详桌上的水晶骰盅，听见我要求，顺从地站起来。

 

我们又穿过很多群人。

 

这是去吧台的路吗？黄仁俊问。

 

我答：不是。

 

我们走了很久，直到看见一扇矮门，没有锁，只是虚掩，我们一前一后钻过去，面前是流淌垃圾发酵脏水的后巷。后巷没有灯，月亮照不进这里，地上的积水也是黑色的。远处有人不太克制的喘息呻yin声音，太动情了，在这条隐秘的后巷，动情显得突兀且不合时宜。黄仁俊还抓着矮门的把手，脸上没有表情，那些呻yin也并不触动他。把手松松垮垮摇摇欲坠，我兴起，将他压在门上接吻――不太准确，黄仁俊比门要高，有一半脑袋压在门上的水泥墙，墙面颗粒突出，不晓得有头发缓冲还会不会压痛，但黄仁俊不呼痛，我想，就没什么可痛了。

 

我原本并不想伸舌头，很快又觉得未尝不可：同他在一起从不存在什么规则。才发现他已经懒洋洋候着我了，舌头很不经意地缠在一起，口水快要流出来，黄仁俊就勾了勾舌尖，吃下去，我笑，声音被嘴唇锁得很死，就很闷。

 

远处喘息声在我们接吻的时候停了，然后是沙沙的穿衣裤声音，皮带金属件碰撞的声音没被夜色撞散，很清脆。我们没说话，眼里有点忠于恶作剧的光辉，黄仁俊手上用了点力，发善心送濒死的把手上路，我适时拦住他腰，保证他能安然完成动作。圆溜溜的把手头被抛得高高的，落在积水潭里，发出很大的声响。

 

我俩听见穿衣声骤然停止，相视一笑，又从矮门钻了回去。李敏亨早回来了，坐在我之前坐的位置，我坐了仅剩那张，黄仁俊轻车熟路把我腿当沙发。倒也好笑，没人去想再找一张椅子。

 

让开点，你挡着我拿吃的了。我推他。

 

吃个屁，你当唱K吃果盘呢？黄仁俊发笑，估计是刚做过恶，心情正好，还是给我挪条手臂宽的缝。

 

李敏亨托着杯子，里头的冰块快跟杯子一个尺寸，酒液是琥珀的颜色，被冰块压迫得很浅。另外三个人已经把骰盅搞得清清楚楚，拉着旁边卡座的一个人玩，三个人联手设局，把人坑了几百块钱，纸币垫在酒杯下边，不知道是酒还是早先的污渍，肮脏褶皱。那人终于反应过来，骂骂咧咧扬言要他们好看，他自己的脚步虚浮，钟辰乐往隔壁看了一眼，都喝成肉虫，一滩滩淌在一起，问一句：他还能记住我们撒额样？用的疑问语气，其实压根没带任何疑虑。几个人爆发巨大的笑声，你知道的，在这样的地方，笑震天响也没人会管你。

 

李敏亨也笑，他接了那人的位置，玩了一局，想起什么似的，说，家里要我回去了，可能老头子快死了，想起来还有个崽。

 

大家应了两声，没别的反应，继续开了第二局。

 

李敏亨说完也没想要什么反应，继续玩骰子，黄仁俊往桌子底下扫了一眼，扯着我欣赏：李敏亨手指跟朴志晟膝头敲着，钟辰乐的小腿和朴志晟的还像植物一样缠绕。抬头，李帝努不着痕迹地朝李敏亨递个眼神过去，李敏亨好好收着。

 

我掐了掐黄仁俊的手心，黄仁俊站起来，说我们先回去了。

 

四个人看了我们一眼，说你们来最晚走最早，把那瓶喝掉再走。手指乱指，谁不知道是这边那瓶还是那边那瓶，我随便拿瓶来，喝了三分之一，剩下三分之二全浇在黄仁俊身上。

 

OK，走吧。四个人摆摆手。

 

我们沿着河往公寓走，河穿过大半个城市，你只要顺着它就不会走丢。公寓是我的，准确说是我妈的，我来这座城市念高中，住了一周，说不习惯学校宿舍，我妈就在学校旁边给买了一套。黄仁俊跟我一个年级，我在回家路上看见一个高年级拉着黄仁俊，摸他的脸，胸和小腹往下。在鬼佬国度，学习棒球在所难免，我初中混时长用的。不知道那天被下了什么要乐于助人的降头，手里有刚喝空可乐的玻璃瓶，扔出去，手还没生，nice ball。

 

黄仁俊从此跟我回了家。

 

我好奇宝宝，问他，你走读吗？

 

黄仁俊笑起来很漂亮，不开灯的时候甚至有点艳丽，他摇摇头，俯身躺在我身上――我想过他身上是否有种猫的报恩思想，而我恰恰是不求的――他轻得像只蝴蝶，我初中毕业以后长高长壮不少，被躺得毫无障碍。我也不再问他为什么他每天住在校外没人管。

 

我俩拖着手走在河边，黄仁俊的针织衫被酒浇湿贴在身上，浑身一股威士忌味道，手掌接触的皮肤也黏黏的。

 

河水黑得像冥府流来，河堤上有股快活的臭气。月亮能照到的地方也一片黑暗。

 

我们迎着公寓管理员的注目礼回到家里，黄仁俊进门便开始脱衣服，衣服裤子脱了从门口到浴室的一路，他并不看我，自顾自关门开始冲水。

 

我也不想捡衣服，跟到浴室前，没怎么做思索便推门进去，黄仁俊撑着墙站在莲蓬头下，光裸脊背线条优美。我进去，水溅上衣襟，我走得更近了，水把我全身打湿，黄仁俊像才意识到我一样转过来，为我拉开拉链扯掉外套T恤和裤子，衣服掉在我们脚边，我们在莲蓬头底下接吻。

 

 

 

下周再见的时候汽车已经消失了，连同一并消失的还有李马克，三个人躺在停车坪的草地上，手臂枕着头，也许是在看星星。

 

但这座城市工业化太严重，早就看不见什么星星了。

 

我之所以跟这群人认识，还是因为黄仁俊，黄仁俊在我家住下的第一个周末，整装待发，坐在鞋柜上问我走吗？

 

我没问他去哪，只是穿上鞋跟上他的步伐，到了目的地，见到许多人，也没太吃惊。只是我第一次见到李敏亨时他就坐在驾驶座看书，李敏亨太年轻了，虽然亚洲人向来脸嫩，但他属于你一看就知道肯定没有驾照的那种。我以为李敏亨可能在看驾校教材，我不怕把自己性命随便交给个未成年无经验司机，仅仅是好奇，李敏亨那天看的《卡拉马佐夫兄弟》，才更叫人讶异。

 

当时还有一个人，叫李楷灿，讲话很搞笑，一次突发奇想，拉着所有人去地下街打耳洞。黄仁俊就在那次打了耳骨，耳骨难打，后续也最难保养，只有他一个人打那儿，大家一起等着他打完，结束以后从我的角度看过去，他的耳廓红红的，像小说里写的纯情少女害羞一样，其实很可爱。李楷灿上周不再来，剩下的几个人，讲话总量明显不如以往，但没有人说什么。

 

就像现在没人说起李敏亨一样。

 

以往有李敏亨的时候，他们没人讨论今晚去哪（也可能是我不知道他们讨论过），李敏亨似乎总能找到一些新奇所在，加上他车技相当不错，哪里都可以去的样子，我们曾开到邻城，40块开了宾馆最后一间钟点大床房。

 

三个小时，然后我们继续上路。

 

上路，李敏亨讲。

 

今晚就漫无目的很多，我和黄仁俊过来，躺在他们旁边，也看了良久污染严重的黑夜，才有人提议：要不要去夜游地铁站。

 

……实在无聊至极。但不会有人反驳，反驳和争论像潜规则一样被禁止，我猜比起“充实”“满足”，他们――不，现在该说“我们”更惧怕与普通人过于肖似。

 

曾经有车的时候，没人去坐地铁，就算没有车地铁也是最末之选，这很好理解：地铁是一群碌碌者的集合，人类像蜘蛛，用妥协的蛛丝牵制住周身彼此，在一截地铁车厢里你是无法生出反叛之心的，你的周围一圈又一圈站着生活的奴仆，形成最稳妥的坚盾。他们互相监控，秩序严苛，决不允许中间出现哪怕半个异教徒。

 

――无怪这城市有很大比例的自杀者在月台完成自己最后的表演。越压抑越反抗嘛。

 

当然了，这个点，地铁早停运，我们去到最近的一个站，这个站不算大，也是条人少的线路经过，他们叫了声我，我从裤兜里掏出铁丝，轻车熟路地开始撬铁拉门的锁。

 

拉门锈迹斑斑，开了锁被人往两边拉开的时候吱吱响，在寂静空旷的夜里很吵。我们顺着楼梯的扶手滑下去，叫叫嚷嚷，制造更加吵闹的噪声，噪声被铺浅色瓷砖的墙壁击落，很没形没状地滑往更底下。

 

地铁站开色调很冷的灯。我学画画，对此敏感，这样的光往往使人看起来疲倦、冷漠，但他们脸上笑很飘，组合起来更为怪异。没有地铁，也没有检票员，闸口形同虚设，我们一个接一个跨过去，动作轻盈，像掌握飞行技巧。

 

一个地铁站左右就那么点大，一个个跟着我撬完了所有能找着的锁（当然啥也没挖出来），眼神就往黑洞洞的隧道瞟了。我们沿着轨道走了一会儿，乘车几分钟的路程，走到下一个站用了几十分钟，但谁说呢，最不缺的就是时间，这步行并不能被看做负担。

 

下一个站比我们出发的那个繁荣许多，我们翻过轨道和月台间的阻隔，看见几个流浪汉卧在墙边，被吵醒似的睡眼惺忪，看见是几个小孩，即刻显得有些敌意。朴志晟和钟辰乐最识时务，举起双手就说不好意思打扰了我们马上就走。

 

几个人排成一条线，又从阻隔翻下去往更下一站走，黄仁俊走在最后面，拽着我的衣摆，我想过他会不会是怕了，想着自己笑起来，黄仁俊会害怕吗？这个情绪仿佛是不会出现在这群人里面任何一个身上。

 

如此走了两三站，却都像是流浪汉固定据点，对外来人群相当抵触，他们也不愿起了正面冲突，没说话，默默一直走，直到终于又到一个小站，空无一人，黄仁俊说了声：别走了。

 

为首的李帝努回头看他一眼，依言停下，手臂一撑翻了上去。其实我怀疑如果黄仁俊说的是继续走，他们也会继续走下去。

 

他们没有再叫我撬一扇门的意思，估摸着也是懒得上去找住的地方了，睡在地铁站里，没什么大不了。黄仁俊和我脱了外套，叠在一起盖着，我的那件有帽子，黄仁俊把帽子掀起来，遮住我们的脸，我们很快地碰碰嘴唇，我下意识看看黄仁俊的耳朵，红红的，跟以往不太一样。

 

肿了。

 

我没头没脑说这么一句，黄仁俊还听懂了，手缩在衣服下面，也没去摸。嗯，发炎了。

 

回去擦药。我脱口而出。

 

黄仁俊的声音这才有些迟疑，过了几秒，答了个模糊的嗯。

 

 

 

几个人里，李敏亨、朴志晟和李帝努是隔壁男校的，剩下几个和我都是同一所综合学校，年级各自分散，在学校里遇上，也不会打招呼，黄仁俊曾给我解释过为什么：因为要跟人解释很麻烦，就像现在我对你解释一样。

 

李楷灿离开以后，我没再在学校里见过他，他好像一个梦，做了几个月，当你记住这个梦，这个梦却不再来。我不知道李敏亨那边是怎样的，我不会与朴志晟或李帝努联络，更罔论询问一个不太熟悉的人，除了聚在一块的夜里之外，我们的关系和其他所有路人一样稀薄。

 

对，稀薄。这个认知让我有一瞬的张皇。

 

我以为你们都忘了。

 

忘记什么？

 

就像电影里面演的那样，消失一个人，关于他的记忆就被抹掉了，大家都忘记了他。

 

现实生活怎么会有这么玄幻的剧情。大概黄仁俊全都知道，在我向他露出这份张皇时，他带着一种母亲般温和的眼神看我，像看一个不够成熟的孩子，他没再说什么，唯一动作是吻了吻我的眉心，然后双唇逐渐向下划，他嘴唇干裂了，我感觉到我的脸上留下一道浅薄的湿痕。

 

黄仁俊是宽容的，他不对我同他一道加入这群人有任何微辞，这种宽容源自淡漠。

 

李敏亨以后是李帝努，我以前便想他不像会交代自己去向的人，果不其然。我最终没忍住问了黄仁俊，黄仁俊说，李帝努学校有交换生计划，其中一个可以让他回韩国。

 

独自客居异国他乡的心情一下变得易懂起来，我没再追问黄仁俊怎么知道的。我已经不太在意那些了。

 

那时我们正骑着偷来的死飞穿越城市，都是我的手笔，于是我理所当然占据了最好那台，很熟练地控制前轮悬空，成功后停在路中央对着黄仁俊吹口哨。

 

黄仁俊回答完我的话就开始兴致勃勃研究这要怎么玩。

 

我有些预感，模模糊糊，他的神情跟以前每一天都没有差别，但预感不依据常理。我逐渐变得疲于深究，朴志晟不会骑车，坐在钟辰乐的后座，骑得很慢，落在离我们很远的地方，说些我们听不见的话。黄仁俊靠很近，我技术高杆，松开双手，分了神去摸他耳垂，黄仁俊不知何时又去打了个耳洞，这回打在轻松许多的耳垂，不过运气不好，已经堵上了，反倒是耳骨上那个耳洞生命力顽强。

 

我们双手脱离车把，车头失去控制乱摆，我们在接吻，自行车一同倒在地上的时候，我们仍在接吻。

 

 

 

转眼两年过去，我也成了最高年级，大前辈，换了教室，跟黄仁俊的班级分在一层楼，放学后我们在学校外面的汉堡店吃墨西哥卷，我提起这点缘分，黄仁俊却没立刻回答我。我并不觉得奇怪，黄仁俊，还有那些人，向来都很随性的样子，别人说一句，他们有时下一秒就会给回答，有时会过很久，久到你早就忘记你曾说过这样一件事情。

 

黄仁俊还是笑了，但不是惯常那种笑，他笑起来像雪片，落到地上就消失，但今天的雪片没有消失，它们堆叠在一起。

 

我看着他，墨西哥卷的酱汁流出来，沾了满手。

 

黄仁俊不顾这家汉堡店就离学校三百米，我们还坐在落地窗旁边的座位，探身吻了吻我，叫我去洗手。

 

我们回了家，衣服依然是脱了就到处乱丢，两个人赤条条躲在被子里，手握着手，脚抵着脚，黄仁俊凑在我耳边说了什么，说话的时候那片伤痕累累的耳朵就在我眼前，像一块指示牌，指示我今天该对他身体所做之事。我很快忘了黄仁俊在说什么，因为他说完便缩进被子，空调开到18摄氏度，我们喜欢在夏天盖很厚的棉被，我感觉自己锁骨一片濡湿，我没有动，这片濡湿逐步扩张，侵略我的ru头、肚脐和阴jing。

 

我陷落到另一个湿热而挤缩的宇宙。

 

 

 

这就是黄仁俊的告别礼了，第二天一早，我睁眼，福至心灵。

 

我去老地方，还能见到朴志晟和钟辰乐，但去到了反而意识到“去”的无意义，此后我便不再去那里。

 

树叶落光叶子，冬天下大雪，学校停课，我在公寓里同母亲通了两个小时电话，商讨我的大学志向。我塞着耳机，漫不经心地听，偶尔应上两句，手里鼠标滑轮盲目滑动，经过一个韩国娱乐公司论坛，看见一个很眼熟的名字拼音。

 

Huang Renjun.

 

鼠标像一团火似的烧在我手里，我手指有些抖，敲下去毫无力道，点击链接几次才点进网页，只有几张偷拍的照片――是我双手抚摸过许多次的轮廓。我一目十行地扫过文字，大意是新来的练习生。

 

话筒另一端的母亲察觉我的心不在焉，语气严厉起来，语意也变得压迫，其实我虽然对念书毫无兴趣，以往也能勉强应对，但冲击来得突如其然，我忙乱间盖上笔记本屏幕，嗯嗯地回答她。我发现自己的声音像破碎的风箱，不过跨洋电话大概让声音也失真，她没有追问我。

 

我草草结束通话。

 

我握着手机，过了很久才想起来今天没有吃哪怕任何东西，裹了件外套出门，在街角的热狗店外带两个潜艇三明治。

 

出门我才发现因为衣服乱丢的恶习，我裹的外套是件秋装风衣，薄薄一层，我又犯懒，不想开门再换。推开热狗店玻璃门时，外面忽然起了很大的风，我蓦地意识到什么抬头。

 

前边路口有一棵很大的树，我在那棵树下英雄救过唯一一次美。

 

他现在就站在那棵树上。穿着离开前一天的短袖短裤，露出孱弱的膝盖，暴雪肆虐，却没有一片沾上他的身体。

 

他站得太高太远了，我看不清他的表情。

 

 

 

 

 

 

END.