（一）

假期将尽，李马克请罗民去吃火锅，动机明确：他还剩至少十张化学卷子没写。李马克看着一排下来的方程式脑子都木了，急需外援。罗民常年拿市统测的化学科第一，且手速了得，他听李马克说话，只听一个开头就能猜完大概意思，答应得很爽快，也不客气什么，“十一点隆嘉门口，我的物理还是归你。”――李马克偏科严重，其他科成绩都惨不忍睹，就剩数学物理一点即通，这是天分问题。他俩从初中开始就建立起深厚的友谊，对互通有无驾轻就熟，如今升上高中，罗民去到其他学校了也并不消磨几分这熟练。

隆嘉百货是当地的大型商场之一，离他俩初中近，约在这不是为了逛街，那家火锅店开在商场后巷，他俩吃了几年，找不出第二家味道更合的，索性当老板的衷心主顾。他俩的兴趣总是出奇的一致，这在大多数情况可以说是好事，不必因为你吃辣我不吃搞得败兴，也不必嫌弃你说好的东西我觉得不行。这次他俩见面，一看到对方先是各自抱着肚子，弯腰笑了一分钟――两人穿着同款同色的外套，这季新品，前两周刚上柜台。这事上他们不曾互通有无，完全可说是心电感应。

“哈哈哈……我刚才走在路上还在想……这人衣服好眼熟……是不是撞衫了结果过来一看,哈哈哈哈……”李马克指着罗民笑，气喘不上，一句话说得断断续续。

“行了，你脸都笑皱了好吗，操。”罗民骂，也不管自己是笑得眼泪都出来了，好不到哪去，“走了走了，别站在这丢人。”

他俩绕了一圈，在外面买了杯喝的，直接奔店里去。时间早，店里除了老板金道英和几个店员没有别人，他们跟老板打了招呼，金道英看李马克和罗民一人一个不扁的书包，心下了然，直接给他们安排了稍微大点的桌子，平日坐六个人也有余，桌子挨着靠街的落地大玻璃，两人见了，相当有礼貌地给金道英说谢谢――这也是某种默契，在斯文败类上的默契，上天赐予两人乖巧的皮囊，他们就毫不浪费地使用。

金道英不吃这一套，“谢我就别在我这抄作业。”

罗民眼一弯，“别的地方哪有道英哥做的这么好吃。”露出一排洁白整齐的牙，晃眼得很。

金道英搓搓他的头，扔给他们点单纸，说“笔你们肯定带了吧？”便往厨房走了。

李马克观赏了一出戏，这时候才想起来点评，“你这个头发……”罗民以前不留刘海，他嫌闷着脑门，头发一长就剪了，清爽黄瓜味，上了高中却转性一样，头帘软绵绵搭在额前，盖了两条剑眉，气焰也收了，香草奶油味了。

“怎么？”

“特能骗人。”李马克目光炯炯。

罗民笑着翻了个白眼――这个动作被他做得不辱观瞻，“你化学还写吗？”



两个人点了涮的肉和菜，全搁在桌边的架子里，桌子上已经摆满了卷子，实在没什么其他地方。

罗民写得飞快，他记性也好，做过的题总有点印象，一张卷子没多久就被黑色笔迹占了大半，他一边写一边看，还能给李马克写错的部分改了正，一边吐槽，“你们学校怎么回事，净发点没难度的题……”现世报来得很快，他在下一张的第三题卡住了，李马克一开始还“嗯嗯”应他，后来也不说话了，等到罗民手边的卷子溅上了辣锅的油，他才下意识关小火力，往对面看――“你能别玩手机了吗，下点吃的。”

没想到李马克抬起头，面上有几年难得一见的扭捏：“我们把桌子收一收吧，我有个朋友在这边，我叫他顺便过来吃点东西。”

罗民皱眉，“男的女的？”

“男的。”

那也不担心太尴尬，“行吧，我就把这张写了，其他你收拾――下点菜啊！”

“嗯。”

这张卷子好难，罗民在心里发誓以后再也不随便立flag，解决完第三题之后他又被第七题绊住，不过如果到时候还有时间，他都想找道英哥借店里的复印机再印一份回家重做了，这么想着，余光里掠过一片亮玫红色的影，他没太在意。

但没多久这抹亮玫红又闯进了他的视线，正前方的那种，他的眼珠子从卷面移开，一个细瘦的身影倚在桌边，上身只有件玫红色高领针织衫裹着，将背后两片蝴蝶骨形状勾得一清二楚，“真瘦啊……”他喃喃道。似乎是听见后边的声响，那人转了过来，对着他笑笑，露出虎牙也嗅不出戾气，李马克把那人拽到自己旁边的沙发上，问，“你怎么就穿这么点出门？”

男孩仍是笑嘻嘻的，“我就出来送个文件啊，一急就忘记穿外套了。”他并不顾忌桌上是否溅上了油，就大咧咧地将手臂放了上去，撑着脸。罗民重新开始写化学卷子，眼角还分了一点视线在那边，能看见他缩在袖子里的拳头，不知道是不是握太紧的缘故，看起来小巧秀气。

李马克听闻就有脱外套的架势，“怎么这都能忘。你在外面冻多久了，先穿我的捂暖和点儿。”

那人推拒到，“没事，进来有暖气。”接着转移话题，“李马克你就让你朋友干坐在那吗，不介绍一下？”

罗民一下子进入话题中心，愣了两秒，李马克比他还愣，最后倒是男孩先自我介绍起来，“我是黄仁俊，李马克隔壁班的同学。”他说李马克的时候会下意识地扯扯李马克的袖子，那双掩在袖子底下的拳头张开，原来是真的小巧啊，罗民想着。

他微微颔首，在李马克开口之前抢了话头，“罗民。”接着又继续埋下脑袋，一副专注学习的样子，刘海遮挡住颤动的睫毛。

“我初中的好哥们。”李马克补充道，他本来想说别看罗民这么人模人样，不要被骗了，后来顾及着他俩也不会再怎么见，还是给老友留点面子好了。他此时无知觉，后来再想起这一刻，原本想要后悔，来回思忖，后悔也是无用的，说出来结果或许也不会有多少变化，而这一刻就成为这一刻了。

黄仁俊还没跟着感叹完哇认识真久了诶，眼睛尖就看到罗民写的东西，“化学卷？”他从座位里跑出来，绕过装菜肉的架子小跑到罗民旁边，眯着眼睛看了几题，“这不是我们学校的卷子？”他还记得自己班化学老师发的时候强调了三遍：这是学校化学组老师共同出题合的卷，集了很多历年的重要考点，你们写的时候认真点，不要一心二用地做，否则很难达到最好的效果。

“这都能看出来？”李马克问。

“你是不是又没听课，化学组‘专门’出的题。”

罗民听他这么说，没带什么语气，一时探不清意思，以为是在怪罪自己一个外校生做了他们学校的专卷，按照不成文的规矩，这种试卷确实不该泄给别人，他踟蹰了会儿，想要开口道歉说自己不是故意的，就听见那把声音又响起来，比之前轻盈许多。

“李马克你不仅不听课还让别人帮你写作业，好意思啊？”

李马克的耳朵都红了，来不及说罗民还让自己帮他写物理呢，他俩半斤八两。他站起来，不知道是想把黄仁俊拉回去，还是要来拿走那份卷子。

黄仁俊不用他拉，自己走了回去，离开前还对着被罗民画得乱七八糟的第七题说了个算法，让他试试看，罗民解出结果，猛地消除心中一大困扰，想要道谢，就瞧见对面黄仁俊略微仰着的脸，好像在等待夸奖的表情。

咯噔。

“谢谢。”他说。

黄仁俊就真的露出猫被薅毛般满足的神色。

仿佛有一颗泡腾片从高空落入水中，罗民的脑中，猛地出现了那种快乐的“滋滋”声。

（二）

都一心一意吃起火锅来当然很消耗得速度，所有试卷和作业都被黄仁俊明令收了起来，桌上都换成了亟待下锅的颜色漂亮的食材。加上是三个正值发育期的大男孩，有俗话说是东西要抢着吃才好吃，那三人抢着吃的火锅叫珍馐飨宴不为过了。当然黄仁俊这样干，换成别人，罗民和李马克肯定都不买账，被请着吃饭就要有客人的姿势，再小的小孩都懂的道理，可是黄仁俊不仅做了，还与两人都相处得融融泄泄，这就是本事了，罗民不得不注目起来。

李马克中途去洗手间，留着黄仁俊和罗民在桌上，将近下午一点，店里人声嘈杂，黄仁俊都嫌热了，把袖子捞了起来，松松垮垮地堆在上臂，露出瘦得刻薄的手肘，皮肤紧迫地包裹着肱骨关节头，似乎下一秒就要被刺破。

李马克走后，两个人只是沉默地吃，气氛一时有些僵固，黄仁俊为了使局面活络些，挑了话题，“刚才看你写的几道题，正确率好高啊，厉害。”

罗民礼貌地笑：“是吗？我不清楚答案，还有点没底。”

“我有那份题的答案啦，你做的几道都对了。”黄仁俊边说着，又下了半碟黄喉进锅里。

“对了，谢谢你第七题的算法。”

“我只有第七道那种类型拿手罢了。”他把肉沾在酱里，筷子一戳一戳的，“罗民……罗……民……”

罗民听见他叫，“嗯？”了声。

“我就说怎么那么耳熟啊。”黄仁俊总算救起了酱碟里那块肉，“你就是次次的化学市第一对吧？”

这轮到罗民不太好意思了，他不习惯别人总提这个，也不知道自己名气到得了其他学校。

好像知道他在苦恼什么，“没有啦，我是化学课代表，听着老师说过几次知道了。”黄仁俊囫囵吞着肉，话音不太清晰，罗民想叫他别急慢慢咽，就见他拿出手机，说，“想要学霸的微信可以吗，那张卷子前面有些问题我搞不太清楚，可以问问你吗？”

“好啊。”



李马克回来，黄仁俊抱怨道，“你怎么去那么久。”

李马克挠挠头，回，“人太多了，没想到男厕也要排队。”

黄仁俊：“给你烫的黄喉都放凉了吧。”

李马克显得很惊喜，坐回座位夹起碗里的黄喉，三下五除二吃完了，还不忘说一句，“没凉，正好。”罗民在对面看着，挑了挑眉。

食毕，三人结账出门，金道英对于李马克和罗民没有在店里占领一个下午用来都写作业的行为很是满意，向黄仁俊投以欣赏的目光，顺手给抹了零――黄仁俊的地位又一次获升。他们走出门，下午的阳光明亮，甚至使人有些睁不开眼。但冬风无论何时都狂躁凶猛，黄仁俊在风中不由自主打了个哆嗦，李马克见状还是把自己的外套脱给了黄仁俊，黄仁俊低着头穿上，没有说话，这件衣服对于他来说大了一码，更显得他整个人单薄，大约轻易可以折断，李马克看他扣好了扣子，点点头。

黄仁俊还是有些不放心，问道，“你怎么办？”

李马克拉开包，表示自己还有另一件差不多厚的套头衫，“况且我体温高，产热多不怕冷的。”

罗民像树一样，笔直地站立在李马克旁边一言不发，面朝前方，各色的车辆飞驰而过。

黄仁俊向他俩告别，“李马克开学见！罗民再见！”他才偏了偏头示意再见。

被外套包得不剩多少的亮玫红逐渐消失在路的尽头时，罗民开口问。

“你喜欢他吗？”

他仍然看着前方的车水马龙，并不知晓李马克的表情，也不愿去看，过了十几分钟――当然，也可能只是几分钟，寒冷会让人类对时间的敏感度下降――他终于听见身旁传来了那把听过三年的声音，压得很低，沉在风的底端，掺了风的杂音。他听见李马克用了力地说：

“是。”



高锰酸钾的锰是几价态，黄喉是哪个部位，上一次喝Vc泡腾片是什么时候，杂乱无章，一团乱麻。罗民站在回家的地铁上，周围的人群并不挤得透不过气，却也徒增压迫，他抓着吊环，一边觉得自己头脑运转过分地快了，脑中的空间无限放大，不断地解着飞驰而过各式问题，一边逐渐地他发现，这些问题无论是怎样的存亡，都像烟雾弹，某种难以言明的情绪在其中若隐若现、欲盖弥彰，他从缝隙中捕捉半天，只能捉到零星线索。

若一定要用毫无美感的办法去剖析这些线索，多半可以按来源一分为二：李马克干脆的承认，和那张没来得及复印的化学试卷。

他可以理解后者，十分，那样一张好卷子不多得，却在忙乱告别之间忘记了；至于前者，喜欢上同性固然算得上大消息，但这么几年，自己多少了解李马克的坦然个性，罗民该是可以当做一句平常的话听过就罢，反倒是上了他的心一点，才值得注目。

罗民感到一阵微小而无主的愤怒袭来，伴随着周围不知哪位乘客的狐臭，怎么搞成这个样子？他揉了揉肩颈，本有意再向细处探究，可是之前在外边吹了风，现在头涨痛得很，便放弃了，匆匆走去车门边，想赶紧换乘下一条线，回去睡觉。

到家开了门，客厅里坐着的父母先给出了讶异的神色：“怎么回来得这么早？”

他看了眼客厅挂的钟，竟然晚饭的点都没到，比出门前说过的回家时间早了几个点，并不知道怎么回答。只好转了话题，“晚饭不用煮我那份，中午吃多了，还撑。”他回房扔了包就躺床上了，用不着几分钟便睡着。非正常的时间点使得罗民睡得并不好，意识浮在最表层，一直听见外面源源不断的装修嘈杂，偶尔还能感知到枕边手机地振动，却似乎又被什么东西魇住，欲醒也无策。直到真的清醒过来可以动作了，头疼不减反增，罗民习惯性地一摸手机，已经十点了。

还有十几条微信消息，碰过去绿油油的一片，他以为是班群在提醒假期即将结束大家记得写作业，点开一看，猜对了大半，却还有几条别的。

那张化学卷的答案，我找出来了，你要吗？

黄仁俊。

罗民下意识去看李马克的头像，却在那一栏无所获。头疼是反复的，消停一会儿，又跑出来。他从床上翻身而下，披了件外套，给黄仁俊回：想要，可惜忘记问李马克复印卷子了。加了个叹气表情。

黄仁俊：我有多的啊，全新，比李马克那张还干净。

罗民先是惊喜，反应了会儿，又吃不准他的意思――卷子和答案在他手里，然后呢？或许是干脆用手机拍照发过来，这也是个办法（虽然自己不太喜欢）。

他没料到黄仁俊马上又发了：你几号开学？最近有空的话出来拿？

18开始补课了。

那15？我们16就开学了。

罗民左手握着手机，另一只手卸开背包搭扣，翻出了被李马克撇回来的物理作业：写得极随意，看过去是一片片坑坑洼洼连绵着一片片洁白无瑕――但后者的比重明显更大，前者也带着极富李马克特色的突跃，一下子还真看不明白……也不知道最后几天能不能写完。他吊着颗有些担忧的心，手底倒是不自觉地打了：就这么定吧。

我这是热爱化学，罗民自言自语。



（三）

至于为什么变成当下的情形，罗民抬头看了看对面咬着笔头的人，自己也有些晕乎。

他和人见面向来守时，没曾想今天自己到的时候，黄仁俊已经站在约好的地点，手缩在袖子里捧一杯小杯装的奶茶，从余量看，似乎已经等了一阵。罗民只好大步跑了过去，对方看到他，笑说，“跑这么急干嘛。”

罗民只是答，“怎么不进去等。”

“你不是很快就来了吗，怕你到了找不见人。”黄仁俊用手指拨弄了一下被风吹得挡住眼睛的刘海。

指尖是青白的，透出寒意，罗民目光顺着游移，在那双手放下的刹那，居然是鬼使神差地抓住了。但和想象的不太一样，摸起来倒有些温热，碰到指肚，还很软。罗民看了眼另一只手上的奶茶，忽然意识到什么缩了手，见黄仁俊露出困惑的神情，他急忙解释道，“……看你……以为冷。”

黄仁俊立马表现出很懂的样子，挤眉弄眼：“罗同学你是不是女生缘超好……”一句话没说完，在罗民一声不吭的凝视下硬是收了声，语调立马干瘪下来，“走吧。”是转身就溜。

罗民看着他生动的样儿，实在觉得有意思，在后面叫：“走哪儿去啊课代表？”

黄仁俊扭头飞他一眼，“我卷子有多的，可答案只有一份好吗，你去不去复印的？”

按理这就该是一起走到影印店，印完各回各家的事，撑死不用一个小时，半个小时都嫌多了，可是他俩走到半路，黄仁俊指着一家店粉嫩嫩的招牌问：“吃吗？”他就跟了进去。15号，二月，整个世界都处在情人节的余震中，路边垃圾桶里还塞着玫瑰花，在冷风中尚未凋敝，店里系着粉红和玫红的彩带，缠出爱心的形状，连情人节特供点心都延长供应到今日，店家很贴心，为节日里怕人多不出门的情侣们周到考虑。

黄仁俊进来之前气势很足，大有你不进我不走的意思，进来以后又怂了，清了清嗓子，“罗同学啊……这个，能不能帮我去点那个蛋糕？”

罗民眯起眼睛辨认他指的那串充满艺术感的字：“甜蜜小桃桃慕斯蛋糕？”这个名字也蛮，可爱的。

黄仁俊脸都红了，嗯嗯嗯地把钱塞进他手里。

罗民只好去了收银台，在店员笑吟吟的扫视中笑吟吟回去，口齿清晰地念到：“一个甜蜜小桃桃慕斯蛋糕，一杯拿铁，半糖。”说完回头再看人，“你还要喝的吗？”

黄仁俊捂着脸摆手。

罗民把东西端回去，黄仁俊在角落找了张桌子，就等着他呢，看到蛋糕立马双眼放光，接了过来，一边说：“我看到特供的资讯，心痒好久了。”

罗民嘲弄他：“那你怎么还要别人去点？”

没想到黄仁俊很理直气壮：“我堂堂八尺男儿告诉别人喜欢吃甜食丢脸嘛。”

就你还八尺……罗民坐直了，飞快地瞥一眼他的头顶：“……你让我去我就不丢脸了？”

黄仁俊：“反正你是帮人点又不是真喜欢，性质不一样懂不懂，这是崇高的助人行为！”

罗民一时竟然觉得这个歪理听起来有点道理。黄仁俊用勺子挖了一口，感觉到罗民专注盯着的目光，着实压力很大，思考两秒把勺子伸了出去，一脸忍痛割爱的表情：“这神圣的第一口给恩人！”罗民作势要往那边探探头，他还相当戏剧化地做出不忍心看，要闭眼的模样，罗民被逗笑，让他安心吃自己的，黄仁俊心里过不去，搁下勺子掏了掏包，“你要不要做做题，被你看着我都不敢吃了……”

罗民看他把卷子都拿出来了，不好再多说什么，将杯子推远了一点，卷子铺开在面前。他从包里摸出了笔袋，自己都记不清什么时候放进去的，这时候看起来仿佛是准备好了要来写东西。空间里一下子好像只剩下勺子碰到瓷盘和笔划过纸张的声音，偶尔有其他客人推门进来带动门上的铃铛，点单的说话声也都很远。

小小一块蛋糕很快消灭完了，黄仁俊餍足的咂咂嘴，见罗民专注的样子，也摊开自己的那张写起来。他拿手握拳撑着脸写东西的样子，看起来是比平常更小的一团了，与罗民端正的坐姿形成鲜明对比，罗民再从卷子里抬头的时候一看时间，已经过了将近一个小时，东西早吃完了，店员没来赶人，服务态度良好。他起身往柜台走过去，终于引起了黄仁俊的注意，回来的时候又是两杯饮料一块蛋糕：甜蜜小桃桃。他将其中一个杯子放在黄仁俊手边，另外俩放在自己这。

“我也想试试，呃，这个。”

黄仁俊表示支持。

罗民其实对糖分没有多少情感，但是黄仁俊吃得太有滋有味了，连瞟一眼都能让人感觉到舌根幻觉似的出现了甜美，所以他本意只是想点些什么，免于店员赶他们出去的惨状发生，但站在那个冷柜前就不自觉地多要了一个蛋糕，他没能像上一次那样从容应对店员无恶意的笑，拿走东西的时候甚至有种落荒而逃的狼狈。

他前后翻着卷子，排版不好，一道大题砍开了印在两面，连给的数据也分了两半，只好劳烦学生多动手，黄仁俊看到他这样麻烦直接把自己的递过去，罗民下意识道谢：“谢了课代表。”

黄仁俊皱起眉，“我又不是你的课代表，我有名字的。”

罗民抬起头：“黄仁俊。”

“啊？”

罗民像他当初做的那样也挖了一勺蛋糕，不过是准确地送进了他还微张着的嘴里，继续写题了。

黄仁俊叼着勺子瞪大了眼。



（四）

那之后罗民带回家的只有一张写满了的试卷，因为勾勾叉叉与勘误校正都一并写在上面，于是连答案也都不需要了，两个人没去成影印店，倒是在甜品店里把各自有疑虑的问题都对着答案讨论着解决了，还顺带给店主贡献了其他几种蛋糕的营业额，罗民来回几次，最后端着的食盘被塞了张店里的优惠卡。

他直觉跟黄仁俊一起出门的事该对李马克提一句，但是李马克自吃火锅那天以后都没有发来过消息，这在以前是颇为平常的，他俩不消用黏黏腻腻的聊天维系友情，这次罗民却隐约感觉到一点不自在，措辞时不由得注意起来，一句话编排了好几遍，实在觉得烦了，就想着干脆放一会儿再说。这一放就是好几天，等到罗民再想起来的时候都已经开始补课了，再要说这事不免显得刻意，干脆作罢。

罗民后来刷朋友圈，才想起去看一眼黄仁俊的主页，一下子看见了黄仁俊那天发的蛋糕照片，缀着花瓣的粉色蛋糕在暖橙色灯光笼罩下很能勾人食欲。他试着回忆味道，居然相当模糊，只觉得没有甜到发J，还算不错，最先进入脑中的倒是黄仁俊吃得开心的样子。下面有李马克的评论，问是不是去的黄仁俊之前说的那家店，可见这人的喜好不是秘密。罗民低声嘟囔一句：“这会儿又不怕丢人了。”顺势猜想黄仁俊多半也跟李马克说过和自己去的事，便锁了手机去不再看。

开学以后，所有人都不像假期那么有余裕，联系自然少下来，倒是黄仁俊真的如同他最开始说的那样，偶尔来问问化学题。他很会挑题目，有一定难度，却又不是为难而难钻牛角尖的那种，在不使人疲乏的前提下，勾得起罗民的兴趣。黄仁俊总是拣着下了晚自习的时间来找他，罗民旁敲侧击怎么不去问他们老师，对面理所当然道这么晚了怎么问噢，搞得他检讨起来自己小气了，不就是几道有质量的题嘛，没有损失。况且黄仁俊聪明，一点即透，从面对面讲题那次罗民就发现了，黄仁俊的反应总是很好，这样的沟通总归是令人舒畅的，青春期的男孩迷恋成就感，罗民无法否认，不论是解出答案到让黄仁俊明白的整个过程，都能给他这样的感觉。

倒春寒接着回南天，先是早晚冻得发哆嗦，一下子又变成到处水汪汪，墙壁和地板结出水滴，不小心挨到就会沾湿衣服。空气里全是潮气，大口呼吸有时都觉得难受。这样的日子里各科目竞赛接连到来，所有人都要参加，要在学校多待的不情愿像嚼过的泡泡糖般黏滞着每个人的步伐。前一周周末是物理，第二周才轮到化学，相比物理那边，化学初赛的难度就亲民得多了，虽然进入复赛的要求严苛，只有一等奖有资格，但很多人也已满足，会趁此机会多捞一张市级奖状。罗民不在此列，却也见怪不怪。不过……初赛考卷的最后一道化学合成题似乎有不止一种途径，他在考场上时间不够充裕，只写出了最规矩的那条路线，但一定存在更便捷的，他坚信。

罗民记下了题目，考完之后拟了几个其他的，又总觉得好像哪里漏了些什么。他手机里当然存了化学老师的联系方式，一个对于竞赛并不止盯着奖项，而是专注于考题本身的人，又是科目上的优等生，老师想必十分愿意给他解答。但不知从何时开始，他产生了一种默认，以黄仁俊在化学上与自己的契合，他不会不对这道题产生同样的困惑。

罗民握着手机，早上初赛，现在天已然擦黑。他在等。

可是微信里并没有收到任何消息。

直到母亲在外边叫他吃饭的声音打断了等待，罗民最后看了一眼手机，仍是平静无波，想想也许是自己太盲目自信了，对自己的对他的，也许对方根本不觉得这种讲评都不会有的卷子有再回看的价值，也许黄仁俊早在考场上就已经找到最好的办法了，有那么多可能呢，是吧？

回南天在之后的周四得到抑制，太阳终于露面，将水汽驱散，换来一本本纸张微微发皱的教材教辅。地面也可算是干了些，至少跑起来不打滑了，罗民欣然应下班里同学打球的邀约。是酣畅的一战，整个冬天过去，男孩们第一次有机会这样痛快淋漓地出一身汗，然后在吹过的还不够暖和的风里意识到，春天造访过城市，并且已经待了好一阵子。

结束后罗民回宿舍冲了个澡，头发只是擦了擦，湿润地搭在前额，他慢悠悠地走去教室，彼时晚读刚结束。他惯常的按开手机刷新一轮朋友圈，最顶上的是一段小视频，封面有露出大半的漂亮蛋糕。

李马克拍的，配字生日快乐，点开来能看见蛋糕后面、长桌尾端带着顶纸王冠的黄仁俊，背景音嘈杂不断，周围一圈大都是不认识的人，多半是是黄仁俊的同学朋友，罗民开始被吸引目光只是因为蛋糕大得抢眼，蜡烛立在上面是广袤岛屿上几颗树苗。看起来也很好吃的样子，罗民想，以黄仁俊嗜甜点那德行，过生日肯定也不会亏待自己。他退出去给黄仁俊发了条生日快乐，没等回复上课铃响了，也就收起手机拖出了练习册。

下了晚自习混在人流中，他发现黄仁俊当时很快便回了消息，“谢谢。”礼貌得过分，往前看一眼能发现，黄仁俊有近两周没来问过题了，罗民最开始意识到的时候，先是一阵轻松，不多时，一种难以名状的失落感循着罅隙杂糅进来，他不太能适应，玩劲过了么，罗民下意识做出嗤笑的动作，又觉得太刻薄，偏开头不再想这事了。这下手里倒是打字飞快，问的蛋糕在哪家店买的，他也是没话找话，好人的样子做久了，总是不受控地流露一点体贴，不令聊天陷入冷场状态也算其中一种。

说到有兴趣的地方黄仁俊的话明显变多，他说那个蛋糕属于网络贩售，没有实体店面，给了罗民网址，还推荐了好几个自己觉得味道好的。念念叨叨，和之前的样子又重叠起来。

他们家下个月有新品推出！我们可以去定！

罗民皱起眉，找我也太奇怪了吧。

黄仁俊干脆发了语音，他的声音却也很雀跃，在一片人声里亦听得明白：他家六寸起订，我一个人吃不完！

这话从发育期男孩的嘴里说出来仿佛此地无银三百两，罗民摩挲过他的话语，不就此纠缠下去，索性回了个模棱两可的表情。他有些疲倦，打了那么久的球，不仅体力消耗，身体也舒展开来，变成了相当适合入眠的状态，他准备洗漱完了对黄仁俊道声晚安，结束话题，直到躺上床了才看见未读消息：

那个……你还有印象吗，初赛的有一道有机压轴题。我之前忙了点，一直想来问你都忘记了，你有好的答案吗？


（五）


 

老式电铃响足了一分钟，讲台上的监考老师码齐了试卷，检查完毕终于宣布考试结束。考生们交谈着考试内容和考后安排鱼贯而出，教室眨眼变得空旷。罗民在座位里慢条斯理地收拾着文具，直到老师在门口撕掉封条，提醒他记得锁门，才起身跟着离开。

 

进入复赛的事本身，对于罗民来说没太大意外，初赛刷下七成的人，考场设立一个便足够，在李马克所在的市一中，换言之，也是他的母校，算得上故地重游。“今天我为一中自豪，明天一中为我骄傲”的热血口号还写在主干道的展示栏里，晨会时大家一起念的声音犹在耳畔。罗民穿过熟悉的长廊，走到以前班级在的教室，走道的墙上挂的班级全家福早已换成了软笔书法，大约是新班级谁人的作品，他凭窗往里打量，从表面上只能发现空调换了新的，其余仿佛和以前无甚区别。

 

靠窗的桌上大喇喇打开着一本练习册，正当罗民尚在辨认是否仍是他们原先用的那种时，后面传来了叫他名字的声音：“……罗民！”

 

他回头看见黄仁俊的脸，并没有露出惊讶的神情。黄仁俊的入选也是意料之中，发准考证的时候便来问过罗民，但教室凑不到一起，黄仁俊说好不容易见一面，有空的话一起玩。

 

罗民确实没别的安排，但也并未即刻应下。生日那天过后，黄仁俊似乎对两周的消失浑然不觉，聊起天来较之前更熟络自然，有时遇见了好玩的东西，还会找罗民一起看，他的聊天水平同问问题是如出一辙的高明，从不惹人生厌，让罗民当下总被逗乐，想不起别的念头。罗民点开跟黄仁俊聊天那栏，往上翻了翻，看着自己的回复，又退出来看回给其他人的，很容易对比出亲密。按理以这样的亲密，一起出去玩的事，根本不算什么，男孩子之间，隔了几个班第一次讲话的人约着玩都不奇怪，要就怪罗民看清楚得太早，不管黄仁俊本人是否有了意识，对李马克的，和……对自己的，这份亲密都因为中间隔了一个人，显得有些不伦不类。

 

敏锐当然不能说是坏事，罗民一直以来靠它规避了不少麻烦，到了此刻，敏锐却让他头痛。好像看小说、看电影，观者将什么条件都了解了，也未必能得到所有问题的最完美解答，有时候反而因为看清面前的每条道路都是状况险峻，被踌躇绊住步伐，还不如当局者可以无知无觉地大胆前进。

 

他费劲地闭了闭眼睛，只编辑了一句“再说”发过去。

 

那你到时等等我，黄仁俊这么说，倒也没让他多等，外套敞着衣袖捞着，还小口喘着气，估摸是一路跑来的，黄仁俊咽了口唾沫，想把喘气的感觉压下去，才走到罗民旁边。他跟着往里瞅了眼，看不出什么，便问罗民待会儿什么打算。

 

罗民想了想：“大概会去趟书城，找本参考书。”他把刚才推开了点的窗户又推回原位，示意黄仁俊自己要出校门了。

 

黄仁俊跟上他，有一搭没一搭地聊：“李马克是直升的，所以你初中也在这念的？”

 

嗯。罗民点点头，“你呢？”

 

“我是高中才考来的啦。”

 

“哇，外校考进来门槛挺高的，那年都没招多少吧？”

 

“还行，比之前是少了点。”

 

“那你真挺厉害。”罗民夸奖。

 

“谢……谢？”黄仁俊迟疑地说完，感叹道：“对你这么客气好奇怪哦。”

 

罗民轻笑出声。

 

“干嘛笑我！”黄仁俊不满，“不过你刚才在那是……”

 

“我们班以前的教室。”

 

“啊――？！”

 

“以前后面那个黑板还贴了李马克演讲比赛的照片，他让文艺委员给套了件紫红色针织衫，那样子，太搞了。”

 

“我靠你不早说，我刚才都没仔细看，”黄仁俊扁了嘴，“那你的呢，你就没照片贴出来？”

 

“嗨，我就汇演的时候跟人跳舞被拍了张，没他那个好玩的，”罗民摸了摸耳垂，有些不好意思，他见黄仁俊颇有掉转回头的架势，赶紧补到，“你再看也没用，我们都毕业多久了，早给拆啦。”

 

“哦……”我还没见过你跳舞呢，黄仁俊喃喃。罗民像是没听清，侧头望过来，带着疑问的表情，黄仁俊摆摆头，他也没追问下去，摸了摸手机说，“你要真想看，我回头找找，应该有人留过照片的。”

 

黄仁俊笑容灿烂，说好。

 

经过操场的时候，黄仁俊叫罗民等一下，他往里跑了点，罗民的视线追过去，看见篮球场里站在罚球线上投篮的人。黄仁俊跑了一段就跑不动了，双手合在嘴边叫：“李――马――克――”

 

那人手一歪，球没向篮筐扔，往一边滚了下去。“……”李马克捡了球回来，放进篮球包里，小跑过来。他的手抬了抬，然后似乎是想起刚打过球的手太脏，又收了回去。

 

“我看好多人出来了，还在想你在哪。”他用手背蹭掉脸上的汗，“你考试开始了我才想起来没问你考场。”

 

黄仁俊只是笑笑，他往身后的方向看了眼，李马克便也看见了站在树荫底下的罗民。

 

李马克走过去，叫了声民，做出要击掌的样子，罗民开始还没反应过来，摸到一手黑乎乎的汗湿才发现中招，笑着大声骂了句脏话。



 

罗民在书架前面也就是这翻翻那看看，说要买参考书，只是看见了教室里那本临时编的理由，他的参考书早买过了，现在也不缺什么，李马克那边倒是认真在选，英语的参考资料翻了不下五本，转头还在问黄仁俊：“你看这本你能坚持写吗？”

 

黄仁俊扫了眼，漫不经心地答些“大概”或“算了吧”，教辅区的旁边是旅游指南区，他走了过去，蹲着拿了几本看，过了一会儿罗民选了本高考用的去结账，李马克也挑好了本不太厚，难度也适中的，黄仁俊站在收银的队列旁边玩手机，过了会儿，状似不经意地问：“五一假期你们有计划了没？”





 

（六）



 

自从五一被砍成了只放三天以后，就跟冥王星被踢出行星行列似的，地位直降，黄金周失格了。学校却可不管那么多，只要有假期，决不会轻易放过，要占去一天补课。这个年纪的小孩总归是闲不下的，本着有得玩绝不放过的心理，三个人抱着手机搜了一圈，最后还是定下去本市周边的旅游热点月江县，正好不用耗太多时间在路上。月江近几年被开发得好了，山路可以骑行，天气渐热，还可漂流，两天也能玩个痛快，虽然传出些宰外地客的恶名，但黄仁俊说人少不好玩，打开微信呼朋引伴，里面好几个是本地人，就不用担心了。

 

出发前夜罗民先问李马克：要带什么东西。

 

李马克：钱。

 

罗民转头就换人问了。

 

黄仁俊稍微靠谱那么一点儿：多带两套衣服，漂流完要换。也就真的是指头大的一丁点，说完这句没了下文，过了一会儿，罗民发现自己被拉进一个讨论组，一共三个人，就李马克发了个表情，说明是他建的。以罗民对李马克的了解，建群这种事他就没干过，既没兴趣，也轮不着他干，这下亲自动了手，也不就那个原因，姑且算不放过任何时机。罗民隔着屏幕挑了挑眉，脑中思绪万千，就是想不通李马克示好得如此露骨，怎么不干脆一发直球完事，隔着层纸迟迟不捅破也不是他的风格啊？再有黄仁俊真的还没看出来？罗民是断然不信的，干脆装没看到不打字，只是瞧着另一个不说话的头像，场面寂静得可以，但他退出来点到单人的聊天里，抬头又写着“对方正在输入…”，没变过，这就比较耐人寻味了。之后黄仁俊终于开口说我去拉其他人，讨论组才热闹起来。



 

罗民第二天去往集合地的途中路经罗森，拐进去买了几个饭团，到了地方先扔给李马克一个，李马克接住了：金枪鱼蛋黄酱。是自己最喜欢的口味，当然他并不感到奇怪，罗民想要表现得体贴的时候，没有人是他的对手，他不表达感谢，只是以同样的了解，先怀疑其动机――要知道初中的时候李马克表弟朴志晟过来蹭饭，迅速跟罗民打成一团，最后饭钱都是罗民给的，朴志晟想吃什么，他便带着他吃，李马克看了目瞪口呆，假意过来蹭吃，却被无情拒绝。之后李马克再细想，确实，罗民给他带吃的的次数屈指可数，他的怀疑有理可循。

 

罗民拆开自己那个，仿佛后知后觉的意识到李马克目光，抬头回视：“不吃给我。”

 

李马克盯了半天也盯不出个由头，索性放弃，撕开塑料包装顺便吐槽：“但这个也太烫了吧？”

 

“可能收银员是新来的吧，叮过头了。”罗民咬着米饭口齿不清，“我这个也挺烫的。”

 

李马克“唔”了声，罗民的那个被他啃了大半，他也确认不了这话真假。黄仁俊在离他们稍远的地方跟人说话，他找的朋友多数是他班上的，有些跟李马克打过球，认得了平时遇见也会打招呼，但跟罗民就是完完全全的陌生人了，李马克本想过去，看了看手里的饭团又看看罗民，打算展露一下兄弟情谊，也就没动身，坐在罗民旁边。

 

罗民想起昨晚的无厘头对话，问起来：“你不会真的只带了钱吧？”

 

“没有没有，怎么可能，”李马克一脸不要再提的表情，“你们后来不也在群里说了，我多带了套衣服的。”他拍拍自己的包。

 

过去县里最便捷的方式是乘大巴，李马克最遭罪就在这上面，他少有坐大巴的经验，上去闻见味道就有些难受，司机见了让他干脆坐在前排：“坐在后面到时候一晃更难受。”黄仁俊听了也说是，给他摸出了晕车药，再塞给他两个呕吐袋，李马克再多心思，听了这话只好乖乖应着。

 

李马克孤单单一人坐在前面，他瞄一眼黄仁俊，对方却又下了车，在车外跟人说着车票的事。这趟旅行主要由黄仁俊来准备，他在那里劳神，李马克挂在面前的栏杆上望着，也不好提什么要求。其余人陆陆续续上了车，其中有个宿舍就在他隔壁的，要熟悉些，见他神情凄惨的样子，便坐到他旁边的位置上，大手一拍他的背：“咋这么软趴趴的呢，游戏来不？”

 

李马克给他一掌拍得龇牙咧嘴。

 

罗民约莫是去洗手间了，这会儿姗姗来迟，先是看见李马克沉迷游戏无法自拔，叹了口气往后走了，他之后就只剩黄仁俊，上来看到相同的场景便也做了同样的动作，他走到罗民身旁的空位就没了下一步，只是站在那。司机从后视镜瞧见了，嚷了句快发车了赶紧坐好，才抿着唇坐下，黄仁俊将背包卸下来，抱在怀里，是一个相当安全的姿势。

 

罗民老早便被旁边的人遮了一半光线，等到黄仁俊坐定了才去看：黄仁俊嘴唇抿紧了，只余一线细细的粉，乍看像紧张，久了又像其他的。

 

他不问，单是好生等着，黄仁俊终于换了神情，“刚才看你跟李马克在那边吃饭团。”他的唇瓣因为压迫太久，先是呈现惨淡的白，但血色迅速地涌上来，较之之前更加红得潋滟。他说完这句，一下子显得很懊恼，像是认为不该说的，最后干巴巴地加上了句：“罗森的三角饭团挺好吃的。”

 

罗民不置可否。他掏了掏兜，又摸出一个小三角。

 

――饭团在他手指间，水汽凝在玻璃纸的空隙里，因为在口袋里放得不够好，压扁了失了原本的形状。

 

罗民：“被你一说，才想起来还剩一个。”

 

“？”

 

他将饭团放在黄仁俊的腿上，当然放不稳，黄仁俊忙不迭伸手去扶，罗民就抽了手，饭团彻底落进黄仁俊手里：“吃完那个就饱了，你吃吧，不过好像挤得丑了点，不要嫌弃。”

 

……黄仁俊环着包捧着饭团，良久才挤出一句：“嗯……是挺丑的。”





 

（七）



 

一行人全仗着自己年轻，今天要出门了前一晚也没早睡，路上一个个都在补眠，到了地方下车，尽是睡得通红的眼。不过玩乐的喜悦很快盖过困意，他们看了眼时间，也将近午时了，一合计便决定先去旅馆放包，然后觅食，吃饱喝足了再去租自行车骑山路。

 

住宿也是黄仁俊定的，他举着手机跟前台比划了会儿，大家一一登了记，领到了房卡。都是定的标间，罗民随便抽了张，在他之后抽的那人正好拿到同一个房号的，他俩打了招呼，一起往楼上走了。黄仁俊盯着他俩的背影，被李马克叫了才回神。

 

“走吧。”李马克晃了晃卡片，他低头看见自己手里最后剩下的那张同样数字的，轻声应了句。



 

山名桃花，谁也没细究这山是不是皆种的桃树，毕竟早过了开花时节，现今只余漫山葳蕤。说真的，就算是真的开了花，也不一定有人认得出，他们在意的不是这个，都是查了攻略，网上很多人建议骑行好玩才选的。正是精力无处发泄的时候，在山脚就开始定规则，谁谁拿到第一如何如何，谁谁拿了最后一名又如何如何，眼睛里意欲的光盛得很。

 

黄仁俊平常跟他们闹是闹，却是不爱运动的主，他主要靠爆发力，耐力差了不是一点两点，每个学期体育测验，100米成绩总比1000米好，山路没骑到三分之一他就开始感到疲累，速度慢下来，渐渐被人超过去，拖到了队列尾端。李马克超过他的时候回头望了眼，但因为旁边的人立刻抓住这个空档超了车，他只得重新抓住车把往前看，加入了激烈竞争中。

 

罗民塞着耳机，保持着平稳速度前进着，经过黄仁俊的时候侧过脸不露齿地笑笑，又继续原本的样子。

 

黄仁俊咬咬牙，想追，奈何后继无力不假，只能以现在的龟速移动。他有点后悔答应他们骑行的安排了。

 

又过了半个小时，太阳略微西偏，树影拉长，没那么热了，黄仁俊感觉像过了一个世纪，他握着车把的手都嫌酸痛了，T恤也因为出汗黏在背上，还不知道后面有多远呢，他叹了口气，想着要不要干脆放弃，给前面那群发个消息，就在这等他们下来得了。他边是慢悠悠骑着边想，忽然，黄仁俊看见前方拐角处一个熟稔的人影，单腿撑地，另一条腿还踩在踏板上，车是不骑了，耳机还在耳朵里。

 

黄仁俊跳下来，推着车从后面接近，然后隔了一段距离停稳，蹑手蹑脚地去捂他的眼睛。

 

没来得及问呢，罗民就打破了他的计划：“黄仁俊。”

 

“……”你就知道是我了。

 

除了你谁会这么干啊……罗民心想，嘴上不怎么留情：“我后面只有你一个人。”

 

操。黄仁俊很愤怒，看不起谁呢这是：“你这么厉害怎么还倒数第二啊？”

 

“不太舒服，”罗民的手轻轻碰了碰自己的腰腹处，很快放下了，不愿多提，“旧伤罢了。”

 

“噢……”黄仁俊有眼力见的没继续问下去，将自己的车推到罗民的车旁，他手抵车把，脸压在那，看罗民对着手机敲打，“你就不骑咯？”

 

“对啊，我在群里说了。”

 

黄仁俊才想起去摸手机，它被渗过口袋的汗糊了一屏幕，影响指纹锁解了半天没解开，最后还是换了密码解锁，他看到微信聊天界面，庆幸的是亏得罗民没在看自己这样吃力的举动，“那我也不骑了。”

 

“骑不动了？”

 

“对啊。”他承认，一时间又被自己的坦荡荡吓到。似乎常有这样的事，罗民似真似假地开他一句玩笑，他条件反射地炸次毛，却就能迅速接受了事实，甚至会无伤大雅地开自己的玩笑了。黄仁俊有样学样在群里发完消息，估计都在较着劲，没人理会，他在树荫底下昏昏欲睡，头枕在手臂上滚来滚去，睡不安定。忽而又睁开一只眼看听歌的罗民，罗民被他看烦了，取出一只摁进他的耳朵。没放好，落了下去，黄仁俊去抓，碰到的耳塞部分残留温热。



 

太阳再偏二十个度，两人才远远听见他们下山的声音，骑自行车下山都不用力气，相当于直接滑下来，同上山时人人咬着牙用力、没人说话的场景大不同，这下子喧闹极了。

 

胜者不掩情绪，从面上就能看出来，罗民凑到李马克旁边小声问你多少，黄仁俊耳朵尖听见了，面上不动，还是在偷听的，李马克察觉到，笑容顷刻就有些恹恹了，但并不容易看出，他也小声回：“第二，最后没赶上。”

 

罗民拍拍他的肩。

 

之前说好的，胜者的奖励是今晚的烧烤可以白吃，且点什么吃的权利都在他手里，还可以享受全程不用亲自动手烤肉的待遇，只用等人送上来喂，最末者反过来，所有烤肉都要他负责，鉴于罗民和黄仁俊两人都在半路停了下来的弃权行为，这惩罚是要他俩平摊了。

 

归途没有想象的顺遂，罗民把耳机卷好了收进裤兜，刚打算享受一下清风拂面，这在市里可太难得到了，但是没多久他注意到黄仁俊的动作――黄仁俊骑在他前面，李马克与黄仁俊几乎并排。他总感觉黄仁俊的手在打抖，以为是移动间的错视，定睛看了，又不像假的。他刚想叫李马克注意一下，黄仁俊车底一歪，状况突生：他跌了下去。

 

右手着地，肘关节直接蹭上磕巴的路面。

 

“嘶――”

 

其余人骑远了没看见这里，李马克和罗民同时停了下来，把车一放，跑了过去。李马克离得近，先去扶了人，看他伤口。黄仁俊跌得毫无准备，落地姿势也是情急的反射动作，并不是最好的姿势，伤口破开了，显得狰狞。

 

罗民把车扶了起来，问他怎么样。黄仁俊刚跌没有感觉，过几分钟，那份痛感才一波一波地袭来，他忍着痛拒绝了李马克搭乘的建议，“那我的车怎么办啊？又不是什么小东西能让罗民带回去。”也不敢让他继续骑了，“推着回去吧。”罗民说。　

 

回到旅馆，罗民问前台借了紫药水和医用棉，回来放到黄仁俊面前，黄仁俊熟练地拆掉包装自己动手，旁边两个人围着，他窘迫道：“别盯着了行吗……我自己能干的。”

 

罗民耸耸肩，回了自己的房，李马克干站着也尴尬，出门去还三人的单车。

 

黄仁俊刚抹完药水，蹭了一手紫黑，就听见敲门声，还以为是李马克忘了带卡，打开门，外面却是罗民，他递过一件短袖。

 

“你刚才那件，蹭上泥了吧。”

 

黄仁俊把紫黑的手背到了后面，并不接：“那你明天？”

 

罗民笑起来：“我多带了不止一套啦，谁都跟你……”他及时收住话头。

 

黄仁俊都已经做好他说“谁都跟你似的”的准备，罗民不说了，他反倒有些不适应。

 

罗民把衣服往他怀里拍了拍，手里落得轻松后，后退一步，“赶紧换了，他们准备去烧烤摊了。”



 

是夜，烧烤摊的灯悬在电线上，纵横占据了头顶一片天。拂在桌面上的是被积灰滤过一遍的光，实在谈不上亮，但吃烧烤，也就借点能看见肉长啥样的意思足够，这个亮度倒是刚好了。黄仁俊手臂的伤涂了药水看过去是一长条，罗民看着怕，“你别来了，打打下手就行，我来烤吧。”

 

黄仁俊于是坐在他一旁的板凳上串肉，一声不吭。老板拿了几副牌过来，一群等着吃肉的人有了消遣，个个组局开始斗地主扎金花，黄仁俊听见他们的呼喊，笑了一声，罗民看过来，他摆摆头说没事，罗民也看了眼那边，偷偷凑到黄仁俊耳边，把手里刚烤好的那串让他拿着，吐吐舌头，“我们烤的，我们先吃。”

 

相视间冒着同谋的狡猾。

 

愈到后面，众人各类肉吃掉好几斤了，嘴里都油，换了两次碳，也没什么需要烤的了。黄仁俊被叫去打牌，今日的运气大概是在跟他作怪，几盘下来手里的牌都烂透，有局最大不过一张J，连顶小的好处都捞不着。未成年人没了家长陪同出行，当然要做点有家长在时做不了的事，他们一早点了两扎啤酒，黄仁俊输了几盘，就挨灌了几大杯。他最后一盘结束，把牌一摔：“不来了不来了，你们玩。”也被罚完那杯才给走。

 

黄仁俊挪回罗民旁，坐上角落的小马扎，捂着脸，感觉到手底泛滥的烫意。罗民离开了几分钟，再回来的时候拉起他的手臂（又一次惊叹其细瘦），说：“回去吧。”

 

黄仁俊仰视着他，他的脸埋在晦暗里，看不清五官，也看不清神色，或许是自己被酒灌醉，视力衰退了。他缓慢地，翻过手掌，扣住了罗民的手。



 

他们俩在人们视线的盲区，悄悄远离了人群，在街边找了一辆摩的，罗民没有喝酒，就坐在前面，让黄仁俊拽住什么，小心别掉下去。黄仁俊喝醉了很乖――乖乖地伸手拽住了他的T恤。

 

我没让你拽这里啊？罗民瞟了眼车后的杠，哭笑不得。

 

到了旅馆，黄仁俊倒是厉害，还能自己下车，罗民给过司机钱，看着人走远了才注意到后面这个男孩。黄仁俊依然拽着他的衣服不肯放手，从上车开始就没放开过，他当这是酒醉者的任性，随他拽着，一直拽到了房间所在的楼层。

 

“松手啦。”他想去掰开黄仁俊的手，却发现黄仁俊攥得惊人的紧。

 

“乖？”

 

“……”



 

“不要。”

 

“哈？”

 

“不要松手。”



 

黄仁俊不仅没有松手，更把脸贴着，贴着少年滚烫的后背，“你不要看我。”

 

“为什么，为什么你总是，这样。”

 

“我喜欢你啊。”

 

“你难道不知道吗？明明有表示的不是吗，但是每次又总是做一点儿，让我动摇了，就不见了。”

 

“为什么，到底为什么要这样啊？！”

 

“你不要看我。”



（八）



黄仁俊的声音听起来惨兮兮的。


罗民这么想着，心里罕见的有些动容，他其实看不得人哭，以前同桌女生抹眼泪，他只负责递纸巾，到头来得一个不鸡婆的好名声，罗民听人这样说，只是笑，知道自己不过是讨厌哭声，用了最简单的办法堵住。


哭是件相当费力气的事，任黄仁俊言语间带了几分狠劲，也被遏不住的哭嗝搅了个散，一句话支离几份，听起来不痛不痒，像小动物没有指甲的爪子挠了挠。


温热的眼泪落在罗民后背，一阵风吹过，就把恤衫凉凉地黏在皮肤上。


黄仁俊捏着他的衣角，说是捏着，其实没下大力气，就好像他的啜泣，断断续续，没有停下的意思，可始终没肯扯开嗓子哭个干脆。罗民觉得自己这么想有点太无耻了，但他忍不住想黄仁俊究竟真的醉了没有――他的哭，他说的那些话，究竟有几分真？


罗民到底没舍得硬分开两个人，路灯旧了，燥热的光线毫无锋芒地投下来，投出一个严丝合缝的虚影。他在心里骂了一句。


操。





是这样的。你打生下来，就是这么过活，活了十六七年，没觉着有一丝古怪。结果从天而降什么东西，小行星啊，那么远，一点也看不真，正好被小行星砸中的可能性有多大？你笑笑，压根不怵。


可它落个半天，那轨迹，本来要往一旁去的，半路偏偏拐个弯，就认准你头顶笔直冲了来。它怎么偏偏往这落？还没来得及生出被砸死的恐惧，你便被一种陌生又充实的满足感给席卷了。


――你发现那玩意非但没砸得你头破血流，那哪里是小行星啊，就是一小片儿，它跟个拼图似的，碰到你，就循着个你自生下来到现在都没发现的罅隙，牢牢嵌了进去，好像它本就该在那一样。你从不知道自己身上有那个口，你从不知道自己是不够完整的，直到它填补了你。


它融合得那样快，一瞬间就同你的骨肉连到了一起，你还能把它拔出来，去过一刻钟以前那种生活？





罗民真觉得骂一句不够，黄仁俊在他背后没了声响，手却仍旧不放开，他也不知道在骂的到底是黄仁俊还是自己了。他怕站在小旅店的门口李马克他们随时会回来，就拉着他往一旁人迹罕至的小巷走，黄仁俊一声不吭任他带着，好像就算被拉着卖了也不会反抗。


罗民觉得黄仁俊就是个疯子，可他也要跟着一块疯了。


他开口，声音冷冷的：“怎么不继续哭了？”听见身后鲜明的呼吸声猛地一滞，压抑着连哭嗝也不溢出，他心里蓦地格外舒畅。他总算给想明白了，从他第一次见黄仁俊开始，就觉得少了点什么，哪怕这个人的声线脆而好听，哪怕他薄薄的嘴唇挑起来，一双眼就能跟着撇出个动人的弧。以前觉得不论少什么，光凭这些，也很够了，到了当下这一刻，才知道是远远不够的。


罗民想李马克见过黄仁俊哭吗？应该是没有的，见过不可能忍得到现在。他也没什么机会见了，因为自己见到了，何止是见到，那眼泪全全为罗民而流，他还能怎么放任黄仁俊到别人跟前流别人的泪？


罗民叹了口气，一腔从未体验的柔软就快活地淌开了，罗民背过手，就着两人这怪异的姿势，拍了拍黄仁俊的手背，黄仁俊不知道是酒醒了，还是太久得不到回应放弃了，那带着点笔茧的手指，就轻飘飘碰碰他，有魔力似的，他就使不上劲了。





操。


黄仁俊在无声地骂，真他妈操蛋，他觉得自己眼皮都肿了，耷拉在那，抬不起来……太丢人了。罗民可千万别回头，他想，也不知道自己现在什么样，铁定不会好看，可罗民真就老老实实听他的话，一点没有转头看他的意思，他又觉得害怕。


他今天哭了个够，上房揭瓦的哭法，罗民不会哄人，也没嫌他让他闭嘴，罗民就闷在那，不说好也不说不好，他一颗心跳上喉咙，再一路空落落跌下去。黄仁俊从紧张哭到伤心再哭到生气，罗民近在咫尺，却沉默，光凭这一点，就很好哭。黄仁俊开头还顾忌哭太凶不好看，克扣着眼泪，只敢一点一点地往外冒，结果细水流太长，是一个效果。他感到自己的脸被那些咸苦的水腌得干燥紧绷，后悔不迭。


没人说话，哪怕各自心里都百转千回了一个世纪，面上却都不发一言，仿佛角力一般，肢体不过是试探，试探对方深浅，试探有没有露出马脚，试探哪里是一击即破的弱点。



炸了声闷雷，头上的天空，云裂开了一条缝，黄仁俊灵光一现：


早早就开始了，那试探，怎么是从今晚才开始的？早在他俩头回遇见，火锅店里，那个人从卷子里抬了眼，试探就开始了。





旅馆在月江的中心街上，跟许多小酒吧比邻而居，有的是清吧，也有气氛相当火爆的，倒也没几个人要投诉扰民：这里的夜生活丰富多彩，来这的人，大多不是为了睡觉，更多为了酒精，还有轻松无负担的艳遇。距离两人几步之遥的主街，传来无休的霓虹与无尽的欢笑。黄仁俊没长骨头一样，手搁了下来，额头还抵着罗民的脊背。罗民去捏他的手，被他甩开了也不生气。


“你这么靠着，我都要热死了。”


“热死你活该。”黄仁俊闷闷道。


罗民笑开了，“哪个人刚才还说喜欢我来着，怎么翻脸不认人的。”


黄仁俊没话讲了，这人竟然这个样子的，你说他坏吧，你也不是不知道他蔫坏本质，但是你不知道他能坏成这样，哇，真心都给你当笑话的。黄仁俊一点也不想搭腔。


“我听错了？”


“……”


“行吧，我听岔了，也没叫我别回头吧？”


“……”


“那我回头咯。”


“……不――行！！”黄仁俊后鼻音还没喊出来，就看见那个沉默了大半个夜的背影转了过来，不带一丁点儿停顿的。他全身的力气都卸了个清白，重心尽放在额上，罗民一转，他就生生往前倒。


他没跌得很难看，他被接住了。


黄仁俊面前的人，两臂修长，手掌安稳地扶住了他的肩膀，凑近了来，带来夜风里糜烂的芬芳，黄仁俊匆匆忙忙地想要捂住眼睛，却发现肩膀上的力道很大，他动弹不得。


黄仁俊把脑袋埋得更低了，兀自留下一截脖颈，薄薄地兜着嶙峋的椎骨，仿佛避世的鸵鸟。这是条件反射，哪怕他前一秒想了多少破罐破摔，那人气息一近，他还是无可抵挡地要退避三舍。


“别乱动。”罗民轻吼了声。


他就被施下定身咒。


唉。这是罗民今晚第二次叹气了，他一只手想去碰黄仁俊的头，可是对黄仁俊的桎梏一松，那人就忙不迭要抬手遮住脸。罗民的下巴堪堪能落在他的头顶――青春期的男孩的生长似乎是以日为单位来计算的，但很显然，罗民和黄仁俊用的单位数字不是同一个，年前还没多少分别的，到了夏天，差距已经超出肉眼可见很多了。罗民不得不用另一只手环住他，他比黄仁俊高出的那一截的优势当即显现出来。


“说了别动。”


黄仁俊不看他，“离我远点。”粗声粗气地，“还不够吗。”


“啧。”


罗民半弯了背，用空闲的那只手强硬地掰开黄仁俊的防护，他盯着男孩兔子一样的红眼睛，将嘴唇轻轻地，印了上去。


“你这个样子，待会要怎么跟人说啊。”


黄仁俊呆了半天――他觉得有那么久了，或许只是很快的几秒，小声地回答。





“说你欺负我了。”





（九）



小旅馆里头的建筑是开了个口的O型，房屋圈着花园，正中央凿了个小池塘，搭假山，养锦鲤，金黄的和黑红的。月辉从浓云的缺口向外泄露，在水面落出碎裂的光斑，李马克就坐在池塘边的石凳上，为的是醒酒。未成年人好不容易没大人管束，可以尝试成年人的特权，喝起酒来没丝毫分寸，同行的大多醉得不成样子，一回到旅店，通通倒进床里睡得七歪八扭。


或许是房屋的构造太封闭，花园里一丝风也无，像是按下了静音键一样，树叶静止不动，连颤抖的沙沙声也没有，游鱼只是无声搅乱光斑。在院子里坐着醒酒不如去大街上走走，但李马克把一群醉汉运回耗了大力气，他也懒得动了，眼睛半眯望着一个虚无的点。


忽然一阵透心的冰凉贴上了他的脸。


他迟缓地转过头去，凉意来自罗民手里的罐装雪碧，这人提了个超市购物袋，不知道装的什么，似乎很沉。他的视线穿过罗民，落到他身后拎了同样袋子的男孩身上。


“都喝多了吧，黄仁俊怕你们夜里醒来渴，每个人都买了喝的。”


“喔。”李马克过了几秒，才慢吞吞答。


“喂喂，不要雪碧吗，难道要旺仔？”罗民促狭地笑着开他玩笑，他才堪堪回过神。


他不理罗民，“你们刚去哪了？”烧烤的时候他一直注意着黄仁俊的举动，男孩坐在罗民旁边，用竹签穿肉的动作很乖，一盘盘递过去，李马克忽然后悔了去争那个无聊的第一。还好后来黄仁俊大概是没事可干了，跑过来玩牌，但没玩几局，输得太惨又走了，他的眼神稍微离开一会儿，黄仁俊和罗民就齐齐消失。


“我们？”罗民在自己和黄仁俊之间指了指，“他想上厕所，在那边找不到，就回来了。你们也是，这种有外伤的也敢灌，不要命的。”


李马克没应声，他的瞳孔湿润，因为酒醉，看起来有种幼童的天真感，他一眨不眨地盯着黄仁俊的脸，其实他看不清，酒精蚀损了他的部分视力，而黄仁俊始终跟他们保持着几个身位的距离，巴掌大的脸孔匿了大半在晦暗里，好像呆呆的，可能比他还醉。


李马克对罗民说：“有冰水吗？”


罗民随意地扫了眼手里的袋子：“没。”


李马克扬高了声，“仁俊呐！你那边有没有水！”


黄仁俊翻翻找到了，为了递水，不得已走近。靠近了看，他的脸上净是异常的酡红。


李马克一下清醒了不少，“你哭过？”他忙从石凳上站起来，语气急了，“是不是伤口痛――”


“没有。”黄仁俊打断他，声音要比平日低沉许多，他拧开矿泉水瓶盖塞进李马克怀里，水洒出来些到黄仁俊手上，他捻了捻，“只是喝太多……没控制住。”没控制住什么，他也没说下去。


李马克讪讪地“噢”了声，还想补句什么，黄仁俊没给他机会：“太闷了，你怎么在这呆的下去，我回房间开空调去了。”说着转头就走。


李马克追上去跟他并排。


罗民在后面喊了声：“我跟其他人不在一层楼，你帮我给他们吧。”李马克心不在焉地返回跨两大步接过塑料袋，没关心罗民还说着“我给我同间房那哥们拿瓶”，一边从袋子里掏出了一个透明瓶子。


瓶子外边结了许多晶莹的水珠，和里头装的液体一样无色剔透――赫然是一瓶冰的水。


给出沉甸甸的袋子显然使罗民轻松不少，整个人卸下负担，他笑起来，挥了挥手里的水瓶，朗声道：


“晚安！”


回应他的是李马克举起来挥了挥的手臂，和黄仁俊通红的耳廓。他们都没有回头。





罗民目送两人的背影消失在楼梯间，声控灯应声而亮，等他们上了一层，又兀自暗掉。他有些好笑地放下了手，盯着手里的水瓶看了会，旋开盖子自己喝了两口。


他坐在李马克刚坐过的那张石凳上，石料仍保留一点温热，罗民想起小时候家里人的避讳，说坐了同一条热板凳的人，是要吵架的，他以前心里不屑，这种一听就是唬人的话，现在想想或许没那么假。


今晚是特殊的，楼上的第一只鞋掉下来，发出了声响，但第二只还没有，它现在不掉，总有一天会掉。但就算他和李马克有架要吵，现在也还远远没到时候。现在还太早了，一切刚刚开始，种子才萌一个看不清未来的芽。李马克不知情，黄仁俊不想控制，他没有去控制，罗民甚至不无快慰地想象起这场架真的要来到那天会是什么样子。


李马克问起他俩去哪，口气是罕见的露骨的敌意，那会儿罗民就知道他是真醉了。说起来李马克比他和黄仁俊年纪都要长，虽然长的那么点在平日相处里都被人淡忘了，但罗民还是了解他内里不似同龄人的沉稳克制。


就说他们初中的时候，玩笑一样的，搞过乐队。原因是主唱有天夜里做梦，梦见自己组了个乐队在校园晚会上面风头无两。彼时距离晚会只有三周，亏他醒过来还记得梦里面的乐队有谁，一个个找了来。


罗民和李马克都是主唱好友，他俩闲的发慌，听说这个异想天开的梦，就当是玩乐自己送上门，没拒绝。主唱是三分钟热度，梦里没梦到那些琐碎的下一步，好像成立完就可以直奔成功，他也不懂该做什么。但是要以乐队形式在晚会上表演的消息早就张扬出去，收不回了，十几岁的小男孩受不起失信的难堪。


于是事情全落到最年长的李马克头上，那主唱给李马克骂了一个小时，罗民在外边抱着手听，骂的那叫狗血淋头。李马克骂完出来跟没事人一样，一一确定了主唱找来的各人的位置，乐器的熟练度，不行的就再找，换更靠谱的人，他借了练习场地，问相关专业的熟人选了曲子，向学校打了节目申请，一切井井有条，直到晚会上表演顺利完成。


谢幕的时候主唱直接在台上哭出来，说感谢李马克，没有李马克这场演出老早泡汤。后来文学社的人过来采访，校刊上登出来，其他成员对李马克也只有好话，他身上有种气质，使人信服，听他领导。但校刊没提李马克为了乐队的破事天天两三点才睡，也没提他同主唱吵过的架，他顾及主唱的面子不会说，除了每天早晨醒来看见他凌晨发来消息的罗民谁也不知道。


罗民一直觉得李马克只是看起来不羁，受过的不同教育让他显得更加自由无拘，肆意洒脱。但就像他的星座一样，一只狮子，永远在日光下奔驰，他本质上是个很好的人，有许多别人望尘莫及的优良素质，罗民觉得如果有一天李马克忽然从了良，到头来以一个成功人士的模样出现，他一点也不会惊讶。


但是那是以后的事了，现在这个当口，李马克仍然年少，有着不够纯粹的矛盾的好，这点好便变成弱点，让人生出残忍的欲望。


他没必要跟醉了的李马克较真，但等李马克问他有没有水的时候想都没想就否认了，好像听了塞壬的命令，要他借这个由头把黄仁俊推到李马克跟前，即使以一个不情不愿却无可违逆的姿态。


在黄仁俊的脸上，那是一片刚结束了场战役的旷地，尸横遍野残破荒凉，空中弥漫硝烟，但那战役到底结束了，迟到的人可以从废墟里了解到有多么激烈一战，却远远看不真战役的全貌。


这是罗民第一次感到一种不受控，恶念汩汩地冒泡，不需要他本人的意愿就能涌出恶意。他看不得黄仁俊远远躲开，躲得好像置身事外，他不允许有人能从这场狗血里一尘不染全身而退。


于是他就那么做了。


哪怕黄仁俊哭得那么多，连抹眼泪都抹掉脸上一层皮，到了这个时候，已经像颗被酸溶掉了壳的蛋。没有坚硬的碳酸钙保护，里面那点东西全靠一层薄而透明的膜兜着，稍不留神就能破裂，流出遍地狼藉。黄仁俊这样都没能得他一点怜惜。


罗民打了个激灵。某些轻佻而鄙陋的往事，和李马克一同不信纯情的作恶往事相当精准地投映进他的脑海里。那些时光里，他们从未想到今天。
从未预料到有朝一日遇见一个岔路口，走散以后，不同地方的天色都不再一样，把人照成了不同的人。


罗民什么也没想了，塑料瓶外附的水珠早把他的手掌浸透，他把一手湿凉的水抹在脸上，抹开了额上厚重烦闷的头发。



（十）



期末全市统考，连带着也让全市高二生统一时间放假，是市教育局下的命令，卷子也不让讲，说必须考完马上放假，各个学校只好假模假式给放了三天，私底下要求三天后还得返校补课。

罗民坐在教室里听班主任老生常谈，考完这场试你们就正式成为高三了放假也不要玩太疯云云。高考月的缘故，最近听得尤其多，可以追溯到送别上一届的学长学姐走离校的红地毯。周围的同学全都心不在焉，心思早飞远了，他在抽屉里刷着朋友圈，看见李马克郁闷地吐槽之后的返校，便去戳他：待会有安排没？

李马克回得很快：没，咋。

罗民：我们也放了，闲着没事找你耍。

李马克：打电玩？

罗民：行，我过去找你。

设施最好的电玩城在市中心，离一中近。李马克回：那你到了给我打电话。

老师终于说无可说了，他视线逡巡一周，在底下一堆胶原蛋白饱满的脸上，看不到丝毫对不远未来的危机感，很多句恨铁不成钢烂泥扶不上墙一下子涌到嘴边，最终也只是叹了口气，宣布放学。罗民背着包出了校门，他只抽了本物理练习册放进去，用以在父母面前装装样子，反正也不是真的放假，即便真带了多的书和作业回去，也不会碰的，没必要自己给自己找罪受。

他运气好，正巧碰上要等的公交车，虽然碰上下班高峰，堵了会儿，但夏天天黑得晚，到一中的时候，天还亮堂。罗民在正门晃了晃，见保安查学生证查得严格，每个进出的人都要看，不免嫌麻烦。他绕道去后门，看门的老大爷还是初中时那位，认得他，说几句好话，便放了行。学生都从正门走得差不多了，罗民沿着林荫道走，树冠拦截了夕阳的余晖，漏网者留下甜蜜的橙黄。静谧中单只蝉声鸣噪。

他记忆回溯，想起初一的暑假学校办夏令营，他和李马克从初中部绕到高中部，再从高中部那边的行道走去校门口，装作是补课的走读高三生，偷溜出去买奶茶。门卫竟然也没管，当时还以为是自己伪装技术高明，现在想起来实在让人发笑。他一边想着一边找到高中部的教学楼，这份寂静被一阵嬉闹笑语打破。

下面的广场落了一地的纸飞机。

罗民抬头，一架纸飞机将将飞到他眼前，等到他反应过来，已经撞上了他的额头落下。光线刺激了罗民的眼睛，使他有一瞬看不真切，但只凭一个不甚清晰的轮廓，他认出了栏杆边站着的人。

线条明朗了，黄仁俊在楼上，对着坠亡的纸飞机露出说不上真诚的遗憾神色，看见是罗民之后，就变成了似笑非笑。罗民将那只不幸的纸飞机捡起，看了看，折得好不简陋，哪里是寻常那种便宜的折法。飞机飞下来，倒没怎么摔坏，只是没法再飞回去了，罗民看着栏杆边的人，忽然起了什么念头，捉着纸飞机，一口气拖长成十秒地，轻飘飘地呵着飞机尖。他做这番动作，眼睛片刻不离开黄仁俊的脸，直勾勾地盯，盯到对方那张似笑非笑的脸破功，张嘴吐了一个音节――他听不见，八成是骂人话，黄仁俊偏开脸，掏出手机敲了敲，扭头去叫李马克：“罗民来了！”

罗民感觉到兜里那几乎会被忽视的微弱振动，嘴唇弯出了个并不明显的弧度。



李马克原本在走廊另一头跟人折新的纸飞机要比试，听见黄仁俊叫他，走了过去，往楼下一看，“你来得够快。怎么不打电话？”

罗民：“我怀念一中校园了，进来回忆下往昔峥嵘岁月。”

李马克被他逗笑，扯嗓子喊：“语文名篇背癫了！明明次次组织探望老师，就你不爱来。保安也让你进？”

“我走后门的啦，大爷还认得人――别说了行吗，赶紧的拿包走人。”

“你等我两分钟！”

李马克在自己座位上，对着今天刚问同桌借的两本漫画皱眉，到底带不带回家。黄仁俊跟进来，他人缘好，教室串得轻车熟路，在这种放假的时候更是没顾忌，坐在隔了一个过道的桌子上，看着他对着漫画犯难。李马克感觉到头顶两道专注的视线，心跳都嘭嘭超速了，哪里还能想着漫画，一股脑把两本都塞进了书包。

李马克看着他一晃一晃的小腿，深吸一口气问：“我们去电玩城，你来吗？”黄仁俊的纸都折完了，那些折纸要么被别人抓坏，更多的落在楼底下，他手里拿着一个撞毁尖的纸飞机，歪着脑袋想了想，说好。他们下楼，罗民坐在树下等，一地的纸飞机尸骸都被他捡了干净，不远处的垃圾桶是它们的坟场，他看着黄仁俊手里仍拿着的那个已损坏的玩具，笑道：“你们玩这个玩了多久？”

李马克：“你发消息那会儿开始的。”

罗民评价道：“可以，够童趣。”

黄仁俊对他做了个鬼脸。





电玩城抵不住全城高二一齐放假的压力，人满为患，不论人工柜台还是自动贩币机都排长龙，黄仁俊原本想跟着两人一起去兑游戏币，被李马克赶到一边，说柜台统共就那么大，再多个人过去纯粹添麻烦，私心是怕他挨了挤。黄仁俊来不及理论，人就不见了，只得自己去逛了一圈打发时间。等他逛回来，李马克和罗民刚好兑好币，踉跄着拨开人群挪出重围。一人手上一个筐，各盛了大半筐的游戏币。

黄仁俊眼睛亮亮的，全是新奇的光彩，李马克见他这样兴奋，略微惊奇问，“你之前没有来过吗？”

他摇摇头，“只不过前几次来都没怎么玩。”下意识地摸了摸耳朵，带着一点羞赧，这年头电玩城是小学生王国，个个来到电玩城都比回到家还自在，没在哪台机子留个纪录出去说话都没底气，那哪是电玩城，那可是战场，是名利场。黄仁俊心里有点怨恨，真耽误人啊，他对游戏一类本没有多少兴趣，要不是……他就没细想自己来这能干嘛，他单只想了，他能去哪呢，这个人在这，他能跑到哪里去。

李马克：“一起去敲太鼓吗？”说着顺手拽了拽罗民，“魔方也可以的，这人初中的时候霸榜全市乐动魔方，让他带你虐遍那边小学生。”

罗民仿佛自神游中惊醒，回过神来迅速抱起拳：“比不得车神马克李――”他指指西边一整排赛车机，“他以前开车都要被围观的。”

“罗老师不要这么谦虚。”

“李车神这是捧杀我啊，受不起受不起。”

黄仁俊被二人商业互吹逗笑，看了眼只有两个操作位的游戏台，只说不用：“罗民好不容易来，我又不太会，不去拖后腿了，免得待会儿还要被你们嫌菜――”

李马克抢白怎么会，他是下意识脱口而出，语气却十分真挚。

黄仁俊只笑笑，摆了摆手：“才不给你们这机会呢，我自己去试试别的，待会来solo啊！”

李马克在劝一事上屡试不爽，再难搞定的人，都能被他说动，黄仁俊杵在这，是他头回碰壁。并不是他能力退步多少，黄仁俊口气并不坚决――黄仁俊好像口气总是软的，开玩笑一样，你说一个北方人啊，都叫看的人叹气，怎么没半点那种强硬的气质，到了南方来，好像从来没离开过，就该属于这一样，好像血管里是永不封冻的春水一样。

但李马克不情愿显得纠缠或者腻烦，好像连趁热打铁也是可耻的不道德的，只好将自己的筐递到黄仁俊手里。黄仁俊见了微微皱起眉，嘟囔着“要不了这么多”，抓过罗民手里那筐，手指擦碰到另一片皮肤，一触即离，他动作利落地倒了一半出去，才满意。



他们俩开始先在敲太鼓，这种东西，拿手机平板再怎么玩，也替不了实打实用鼓棒敲击的手感，这是他们长久以来的乐趣，但显而易见的，当另一个更大的乐趣出现的时候，它就得让位了。李马克节拍感好，这也是天分问题，音游自然是拿手，他开始还能专注着，赢了几盘之后，就肉眼可见地神不在此了，漏了好几个鼓点只为左右张望，继而又开口问，“我们要不要换个东西玩？这个没意思了，要不去那边玩狙。”

罗民被他弄得好没意思，嗤笑出声，不留情地指出：“你司马昭之心，去那边就为了看人。”他的声音里有打趣的笑意，眼神却是冷的，但李马克注意力不在他身上，也就无知无觉。黄仁俊在狙击游戏的机子旁边敲乐动魔方，大概是初阶，只用两根食指也可以敲得不紧不慢。李马克想过去，原因昭然若揭。

李马克想反正罗民都知道的，也就没脸没皮地回：“不然呢？”

结果过去之后，因为注意力不集中，李马克分分钟被系统的敌军击毙，罗民哪怕王者技术也带不动，回天乏术，屏幕上弹出大大的YOU LOSE标识时，黄仁俊恰好结束了魔方的游戏过来围观――好不尴尬。李马克弯了腰撑着腿，想不出是队友面无表情的脸比较可怕，还是暗恋对象惊奇的态度更甚。他自我检讨了半分钟，赶在围在一边跃跃欲试的路人成功占领机子前，揽过罗民的肩：“再开一局？”

……

四面都是压力的场景下，李马克不敢再跑神儿，端着游戏枪姿势摆得有模有样，好像端的不只有那把假的枪，还有一个17岁男孩脆弱的骄傲跟尊严，后者是要紧得多的，你不能小觑。他的眼与心都放到游戏里，也就不再关注外边的事，等到两个人联手刷新了这台机子的纪录，他激动之余才发觉――之前某个一定要找着、刚刚过来看了一会儿的人，这下又不见了，他心里那点破纪录的喜悦多少又被冲淡了。

地下电玩厅不比外边明亮，黄仁俊又穿的白色T恤――炎炎夏日，你在路上抓十个人，有七个都穿白色，李马克是靠着敏锐的自体雷达才在跳舞机上找着的人，七彩灯光哗啦啦地摇荡着，他的T恤早不止是白的。黄仁俊旁边是个女孩，一看就是跳舞机常驻玩家，动作跳得花哨，底下也围了好几个人。黄仁俊在旁边，他不会动作，只是单纯地按屏幕指示移动手脚，看起来有些拙，跟女生对照鲜明。

但他并不怯场，手脚纤瘦也灵活，那点拙也都显得好看，他学得飞快，每个摆手和踩键，都用了几分劲，使得并不显露阴柔，甚至有种小孩做标准广播体操的可爱。到了最后，分数也不跟那女孩的有很大差距，他满足于此。气氛很好，女生乘胜追击，拉着黄仁俊想多跳几盘，“情侣模式玩吗，我还可以教你动作哦。”欲望赤裸在词句间，这年头女孩都大胆，使人难以招架。他余光瞟到一边等着的李马克和罗民，回绝道，“下次遇见了一定让你教。”仍是软和的语气，脸上是标准的露出小虎牙的笑，那女孩本来想再尝试，往他看的方向一瞥，倒被一阵冷冷的目光刺了，那目光令她头皮猛地发麻，手上松了劲，一晃神，就叫黄仁俊游鱼似地溜走了。



罗民睨了李马克一眼，着实不齿他那股憋不住自豪的劲儿：“收敛点吧，你。”

“很可爱啊，真的。”

罗民不置可否，眼皮掩下来，手抽在衣兜里，被触碰的感觉烙在拇指和食指上，久不消退，手机被两指摩挲得温热潮湿。



（十一）



电玩城建在商场的负一层，地底的时间流速似乎与地面上有差异，在里头时还不觉得，等真的再跨出大门，呼吸到外边新鲜的空气，才发现真的在下面待了很久。进去的时候天还亮堂，出来时，一切已如墨做的布景了。

晚十一点。三人站在十字路口的红绿灯下，夜里降温，起雾，来往的行人脸上都像隔层纱，走近了能瞧见属于夜晚的倦怠松懈。商铺一间间打烊熄灯，剩下路灯和广告灯牌的边缘被水汽柔化了，蔓延开连绵一片，覆盖在幽蓝夜幕的表面。

对于大多数人而言这不过是寻常一夜，加班下班、定点觅食、适度享乐，但对于一群准高三，即将到来的暑假是最后的狂欢，而今晚是狂欢的预告篇章，他们像结婚前夜参加单身派对的新郎，除了尽兴一事，不做他想。

或许他们还未尽兴，因为电玩城也要到非营业时间了，工作人员过来善意的提醒，很快就要关闭机子，进入每日例行的维护检修。

马路上往来的车辆已经渐趋稀疏，电玩城门口的公交车站空无一人，过了末班车的时间，连站牌都被关掉了背灯。只有男孩们勃勃的热情不熄，边走还要边约下次再来的时间。

黄仁俊不经意想起什么，露出颇遗憾的神色：“走到门口才看见这里娃娃机有姆明，忒可惜了。”不等人说什么，他又自我安慰似的，“算啦，反正我娃娃机就没夹上来过。”

“一次都没？”

“一次都没。”黄仁俊说完自己先失笑：“别笑话我了啊！我同桌那个女孩子――我可给她笑了个够。”

李马克略微思索，“戴眼镜那个？”

指示灯跳绿，光点聚集的小人在黑夜中快步走着，“过马路别玩手机，”黄仁俊的脸仍朝着李马克的方向，手指行径的路线却截然相反，轻轻拉了一下身后棉质校服的衣摆，“对对，她真的非常喜欢轻松熊，你见过她的轻松熊书包吧？”

李马克含着笑点点头。

“轻松熊是娃娃机标配吗？不知道她从哪里听来的结论，说男生夹娃娃更容易上手，以前那几次来都是被她抓壮丁来的，结果我能把她买的币用完都夹不上来――我还因为这个被她胁迫请奶茶――对了文化宫里面那家厝小眷村好喝――后来反倒是她自己成功了！所以为什么当时还要拖我来啊……总之，我已经听够她叫我娃娃机黑洞了。”说到后边，还是有些不好意思的样子，黄仁俊的声音渐渐弱了下去，挣扎着抛出句，“可我是真找不着技巧。”

“机子不行。”

嗯？一直没响起的声音忽然出现在谈话中。黄仁俊扭头去看，却因为动作太快了，先感觉到肩颈拉扯带来的猛烈疼痛：“嘶――”罗民才按灭了手机，从屏幕中抬起头来：“我说这里机子的爪子太松了，调过吧，之前跟夹娃娃很厉害的人过来，他也没夹上几个。”他看着黄仁俊的眼睛，语气平和没有波澜。

“诶是，太久没来我一下也给忘了，之前李帝努也说过这里的娃娃机不行，仁俊啊，不是你的问题――脖子还好吗？”

脑后传来李马克的附和。拉扯处仍是一阵一阵地发出痛感，罗民没再说别的，只是依然直视着他，脸上没什么别的表情，眼珠的水泽在昏暗的路灯下却奇异的明亮，黄仁俊维持着按压脖子的姿势，忽而感到这副模样带来的窘迫，放下手，率先偏过头去，细碎刘海阻断了视线的相接，他低低地“嗯”了声，“没事。”

气氛有一刹那的凝滞，很快又被李马克下一次换个地方的提议给搅和开了，“下次去八中那边那家吧，那家是出了名的好抓。”

黄仁俊还陷在情绪里，听见他的话才不免失笑，“哇，这不用了吧，八中也太远了。”

“还……好吧。”李马克摸摸鼻尖，“地铁半个……呃，四十分钟也能到的。”

“三个大男人跑那么远就为了去夹娃娃是不是有点太搞了，况且……”不知想到什么，笑意从黄仁俊的嘴角延展到眼尾，直到声音也被灌满，他摆了摆手，蹦跳着几步跑到了前面去，“算啦，下次再说。”

少年清亮的声音飘到上空，混在水汽里，再落下来时仿佛裹入了水分，砸在听者耳边像一场不轻不重的破裂，他在路口站定，回身，“我在这打车，你们呢？”



李马克和罗民家离这只有十多分钟的脚程，告别后走出三十米李马克便憋不住扭头看：“是不是应该回去陪他等到车比较好啊？”

罗民又摸出了手机，头也没抬，随口道：“他不会喜欢你把他当女孩子保护吧。”

“也是……可是你怎么一下子这么懂。”

罗民这才抬了抬眼皮，“很简单吧，他刚才连男生去夹娃娃都觉得，”他松开左手比划了一下，“那个。”

“那个。”李马克跟着伸出手比划。

“嗯。”

“不是啊小罗同学，”李马克的手肘一下圈住一脸正经发表分析的朋友的脖子，往下压，嬉笑着，“你说你从以前就这么会读空气，怎么还没找到女朋友，花美男没市场了吗呜呜呜呜。”

“诶诶诶我手机要掉了！李马克你傻逼啊！！”罗民笑骂，“行了到了赶紧滚吧你。”

哦。李马克正色，站在小区门口，松开的手拍了拍罗民肩膀，“没事弟弟，哥哥爱你。”

“……”罗民不禁发出干呕的音效，用他这样一张俊脸做总是显得喜剧效果十足，目送李马克刷卡进了大门，脸上的笑容才一点一点消解了。路灯下的李马克脚步轻巧，简单读出快乐心境，他张了张嘴，最后什么也没说。过了一会儿，彻底看不见李马克的背影了，罗民转身，迈开步子，前方的路是来时的那条。





“刚才过去那辆是空车。”

“哦，没看见。”

“是么。”

数到第十七辆空计程车从面前飞驰而过的时候，暌违半个多小时的声线出现在身侧，黄仁俊低头看着鞋尖，灰色污渍在白色的鞋面上很显眼，“我以为你没看到消息。”

怎么可能没看到呢，从傍晚到夜深，那条消息发过去，五个多小时，罗民中间摸多少次手机？可却如同对着外太空发信，没有回音，他站在这里，第五辆空车开过还保有信心，第十辆便动摇起来，究竟为什么站在这呢，掏出手机，绿色对话框里面“夜里见一面吗”的提议被白色背景映衬得过于刺眼，撤回却是早已失效的功能，他是有些想走的，为一场不知对方会否赴约的草率邀请，白白等下去，过分的愚蠢。可是手脚却被定住了一样，迈不动，也做不出一个招手拦车的动作，会不会搭这辆走了以后，他就到了呢，想着，再等等吧，比起错过好像又是等不到更好些。

第十五辆车过去黄仁俊终于决定，事不过三，再数三辆车，你再不来，我真的走了。

一，二――“喏。”

透明塑胶袋挂到他手指上，内里的黑色纸杯上花团锦簇，小小的“厝”字在白色塑封上可以轻易被认出，黄仁俊抬头，眼睛里掩藏不住讶异的神色，“这么晚还开着门吗？”

罗民抽着手，从宽阔的马路收回视线，“文化宫那家人多吧，开得久一点。”

“哦……”

怎么还是等到你了呢。



站定的时候还是有些气息不稳，所幸黄仁俊没有看他，给罗民充足的调整呼吸的时间，再开口得以依旧游刃有余。跑了很长一段。中区的夜生活到底是丰富，这个点在奶茶店还要等号，绕进药店买拉伤药膏的时候又被告知太晚了，手机付款的系统关了，只能用现金，在包里翻了好一阵才从夹层摸出张不知道什么时候塞在里面的五十元纸币。

做这些事情的时候都没有实感，直到真正站在马路对面，看着站在原地的黄仁俊才感到迟来的复杂心情，男孩的白色T恤被夜色浸透了，整个人像融化在夜色里，下一秒就要消失了一样。空车开过时他下意识身子略向前探的动作在罗民心里扯动了哪根神经，忽然害怕起来，或许真的再开过一辆，那人便真的像不存在过一样，于是过马路的脚步也变得急促起来，那副慌张的样子，还好没被黄仁俊看到。

黄仁俊的手机又亮了，弹出的横幅显示收到新的微信消息，他的姿势有些别扭，奶茶袋子缠在手指上，妨碍到动作，罗民看着他摆弄半天，迟迟没有解锁，刚想开口要不要先帮他拿一下，黄仁俊看过来，和视线一并递过来的是手机，横幅抬头是李马克，两分钟以前：“到家了吗？”

刚拆封的奶茶像一块沉甸甸的砝码，坠在二人之间，罗民握着黄仁俊的手指，滑开横幅解了锁，那份重量也传递到他的手心，到了，他用十几年握过的最重的一支笔写下，松开手重量消失的时候心里有比今夜更甚的浓雾弥漫。

“发吧。”



TBC.