0.【2236.1km-715km】


2014 夏 

中国 吉林

“黄仁俊，你又不学习搁那干哈呢？”北纬四十三度的地理位置并没有削弱酷暑的炎热，男孩叼着一根学生们常吃的“绿舌头”冰棒坐在勤勤恳恳转着的风扇下面，听见由远及近扑面而来的教训，捏着手机的手指被吓得一抖。


“啊？问你话呢，今天的数学卷子写完了吗就玩手机？”耳朵被不轻不重地揪起，黄仁俊被迫撒开了手机，“哎呀写完了写完了，不是搁那放着呢吗？”手机掉在桌面上，还停留在他刚刚浏览的网页。


-百度知道：“吉林到首尔有多远？”


-最佳回答：直线距离715km，驾车实际距离2236.1km。


底下还有蹭经验的人回复“反正就是很远很远”，黄仁俊揉着被揪得发烫的耳朵，舔了一口软乎乎的冰棒，盘算着这个有他家到学校距离两千多倍远的数字。


那还…真的是很远很远啊。他想。


韩国 首尔

首尔江南区狎鸥亭洞坐落的那幢灰色大楼，是娱乐巨头S/M公司的所在地，也是世界各地无数少男少女梦寐以求的地方。在这里，潜在的机遇永远看上去就像付出的汗水一样多。


S/M公司近些年启动了rookies计划，无疑为初十代的练习生们造了一张温床。然而做梦的人不计其数，能实现梦想的人却只有一个练习室那么多，在此时此刻看来，地下一层练习室里的五个男孩就是这些“幸运儿”。


“民呐，这个月月末评价的舞蹈音乐你选好了吗？”眼睛弯弯的男孩满头是汗地坐在练习室的地板上抬头看旁边那个长相清秀漂亮得很的白T恤朋友。


“哦，还没。说到这个…帝努啊，还一起怎么样？”被叫做“民”的白衣男孩在他身边坐下来，一伸手掌，道。“那必须啊man。”男孩一笑眼睛更像两弯甜甜的月牙，拍上那只手。


“呀，罗民李帝努你们两个差不多可以了啊，每天黏在一起真是没眼看。”肤色稍微黑一点的男孩叉着腰站在他们面前佯怒，“我还是去问问马克哥和星星吃不吃饭吧。”


这个叫做东赫的男孩蹦蹦跳跳地出了门，十四岁的罗民和李帝努对视一眼，各自撑了地起来，在冷气严重不足的房间里撩起衣摆擦了把汗，又点开了练习曲。


韩国娱乐圈对于艺人严苛得可谓恐怖，更别提还没出道的练习生。哪怕能在这间练习室训练的都已经是号称“元五”的A班生了，也必须咬紧牙关没日没夜地练习，承担着被退掉的风险。


纵然身边的每个人都可能是出道的竞争对手，十几岁的少年仍然在压抑的空气里渴望着同龄的朋友。“我听说公司马上要招一批新的练习生了？”一曲间隙，罗民喘着粗气问。“是啊，就下个月。听说出道企划可能因为这个还要有很大变动…不知道是好是坏。”


“你这都从哪儿听的小道消息啊，”罗民轻轻捶了一下李帝努的手臂，“来新人，也不一定就是坏事啊。我们坚持练习就行了，别的不用管那么多。好啦，刚刚第三节拍子不太对，再跳一遍试试看…”


在直线715km距离下共享同一颗骄阳的首尔和吉林，罗民按下录音机的播放键，与此同时，黄仁俊在报名表上填上自己的名字。


一个月后，曾经被几家经纪公司拒绝的黄仁俊接到S/M公司的电话，准备启程前往那座充满机会和挑战的陌生城市。





1.【715km-12m】


黄仁俊不是头回去首尔，却是第一次带着大包小包的行李和满腔的热血独自坐上飞往韩国这片陌生土地的航班。他抱着自己随身的背包在座位上乖乖地坐好，从小“孤身闯江湖”的夙愿如今初步得偿，心里面说不清是兴奋多一点还是忐忑多一点。机票、护照和现金被小心地装在书包夹层，手机被他捏在出了一层汗的手心里，有点泛黄的手机壳里面还夹着一张写得歪歪扭扭的地址和电话。他把重要的东西都检查了一个遍，又发了消息给临出门还絮絮叨叨叮嘱他的妈妈，才顾得上去看椅背上小电视里的行程信息。


因为是飞机的缘故，全程只需要飞行七百多公里就能到达。黄仁俊用手指头在那条被画出的红色航线上描着，身边坐下一个看着挺和蔼的奶奶，笑眯眯地用韩语问他，“小伙子，自己去首尔旅行吗？”


黄仁俊虽然是朝鲜族，但毕竟平时说惯了东北话，韩语只是个能糊弄外国人的半吊子水平，不过十几岁初生牛犊又刚刚收获人生中第一个“大成功”的男孩最不缺的就是自信，他操着一口带着大碴子味儿的韩语回答，“不是的奶奶，我去做练习生！”眼前这个白白嫩嫩还分不清敬语和平语的男孩把奶奶逗乐了，笑意都盛满了眼角的沟沟壑壑，“加油干，我的孙子也是练习生，没准你们还有机会见到呢。”


黄仁俊听见“也是练习生”眼睛一亮，本来想追问是不是也在s/m公司，起飞提醒却在此时响起，他有点紧张，慌忙扣紧了安全带，抓着扶手闭上了眼睛。


到达韩国不过是时针走两格的距离，黄仁俊头回自己出门看什么都新鲜，在飞机上盯着窗外的景色足足两个小时。到了首尔机场，他给邻座的奶奶和自己取了行李，和奶奶告别，在机场门口和来接他的经纪人会合。


另一边，方才的奶奶正看着黄仁俊瘦小的身影越来越远，感叹着“真是个好孩子”，电话打进来，她接起，心情又好了几分。


“帝努呀，奶奶到了，就在出口这里。不用着急，刚刚有个男孩帮我拿好行李了…”


从远处跑来的男孩正是李帝努，他身边的正是一向寸步不离的“竹马”罗民。俩人接了李帝努的奶奶，又马不停蹄地返回公司练习。


“仁俊啊，今天开始你就在三层这间练习室练习，会有专门的老师带你熟悉的。”经纪人把他带进一间面积挺大的练习室，里面已经有几个看起来同龄的男孩在练习了，看见新人都几分好奇几分戒备地打量着他。黄仁俊抓着背包带的手紧了紧，刚有点不知所措，就被其中的一个看起来大一些的练习生热情地拉了进去。“我叫李马克，99年生，在地下一层练习。”


中国没有见面报年龄的习惯，黄仁俊对韩国森严的“年龄制度”略有耳闻，忙稀里糊涂地对着大家介绍了自己。他本来一张笑脸就生得粉嫩，一害羞耳朵红得像只小猴子，更可爱了几分，看得大家也对他多了些好感，不一会儿也就能说上话了。刚开始的一阵子大多是基础训练，叫作李马克的练习生在老师旁边站了一会儿，到练习间隙就礼貌地告辞。黄仁俊还不适应强度，脸色有点发白地站在旁边休息，一个来了一阵子的中国练习生走过来，在他耳边悄悄说，“刚刚的那个叫李马克的练习生很厉害，已经是出道预备班的成员了。像咱们这种新人都在三楼的大练习室学习，不过这里所有人的目标都是四层楼以下的那间练习室，”他神神秘秘地伸手一指楼下的方向，“进了那里，一只脚就踩上舞台了。”


“踩上舞台”对黄仁俊有着莫大的吸引力，他顺着那个练习生的手指往下看去，四层楼十二米的距离，只要他有朝一日能跨过这十二米，也许就有机会成为他梦想的“歌手黄仁俊”。


三层的黄仁俊暗自发誓要努力进入楼下的A班，而刚刚去公共练习室晃悠了一圈的李马克回到这个在黄仁俊看来已经极其神圣的地方，一眼就看见罗民正像个仓鼠一样趴在地板上吃薯片，“呀罗民你小子又偷吃！上个月体检你都胖了五斤了！”他快步上前和罗民滚在地板上闹作一团，夺掉他手里的薯片袋子，俩人笑着一起仰躺在地板上，李马克像是想起什么似的跟他说，“哎，刚刚我去看了今年的新练习生，实力…有好有坏，不过倒是碰见了一个挺可爱的小孩儿。”


“是嘛哥，叫什么啊？”罗民刚偷偷从李马克手指缝里摸出一片薯片，一下也来了点兴趣。


“叫…”





2.【12m-1m】


“大家好，我叫黄仁俊，00年生，是中国吉林人。”数月后，地下练习室迎来了新的成员。


“仁俊…怎么听起来这么耳熟？”李马克被叫去开会暂时不在，罗民盯着门口不远处的这个“新的出道候补”，正两眼放空地回忆自己到底是在哪里听过这个名字，旁边的李帝努就已经蹭上去和黄仁俊握上了手。


“你好，我是李帝努，也是00年。以后咱们就是亲故了！正好我好久没遇到新的同年朋友了，就老是这个丑家伙…”


“说谁是丑家伙呢？！”罗民被好友的diss拉回现实，瞬间反唇相讥，“他才丑好吧，笑起来就像我家楼下养的小狗。”看黄仁俊好奇又忍俊不禁地憋笑，他擦了擦自己的手，也握了上去，“我叫罗民，也00年生的，和这个家伙是同学。很高兴认识你。”


练习室里目前就他们三个人，黄仁俊看着李帝努笑得眼睛弯弯的样子莫名觉得熟悉，不由得一下子就挺想亲近。罗民一开口，他又不自觉地被这个男孩吸引了目光。


这哪是什么“丑家伙”啊。他倒吸一口气。


“Na…Jaemin”在心里默默地重复了一遍这个男孩的名字，他不得不承认自己自诩“世界第一帅”十四年，看到这个人的第一眼却想让贤。


这个男孩…真的，太好看了。


好看到，让他移不开目光。


不过s/m花田的名号不是白说的，黄仁俊好歹见过了些世面，很快就回过神，笑眯眯地回答起李帝努连珠炮似的关于中国美食的问题来。


说来也不知道是不是命运悄悄安排，明明是第一天见面的三个人，在地下室的另外几名成员回来的时候就已经玩成一片了。


“哦，原来新成员是你啊。”李马克放下外套，看见是黄仁俊惊喜道。


“啊，马克哥！”黄仁俊和李马克中间又见过好几面，两个人性格合拍，很快就很熟悉了。黄仁俊乖顺地被李马克搂进怀里，看见后面的人又连忙正色跟马克身后的东赫和志晟打招呼。


东赫性格也很开朗，伸出手和黄仁俊握住撞了撞肩，朴志晟还是个百分百的小孩子，见了生人害羞得很，支支吾吾地挠着头打招呼，脸上却笑得甜甜的。


黄仁俊本来预想着地下一层的A班生们实力很强自然性格也会冷一些，不料大家都这么好相处，终于松下一口气的同时，一条胳膊从侧面亲密地环住他的脖颈。


“哥，我可算想起来了，他就是你之前说的那个可爱小孩儿对吧？”是那个好看得要命的罗民。


“什，什么可爱啊…”黄仁俊被他像含了蜜的眼神看得招架不住，脸红成一片想躲，却被罗民拉住，刮了下鼻尖，“哥你看人真准，就是好可爱啊。”


“可爱本体”黄仁俊被他说得半边身子都酥了，马克他们见他被罗民逗得不行，赶快笑着上来解救他，几个人闹成一锅粥，倒飞快地和谐起来。


时间过得很快，黄仁俊和“元五”个个都亲密了很多，最常和同龄的罗民李帝努共处。又是几个月后，练习室里“空降”了一个同样来自中国的小孩儿钟辰乐。辰乐绝对是几个人里最外向活泼的一个，而且丝毫不怕生，没几天就混得风生水起，甚至颇有皮上天的趋势。或许是同为中国人又喜欢他性格的缘故，黄仁俊对这个小自己一点的弟弟宠爱有加，总喜欢带着他往公司的中国line里去玩，惹得罗民总在他耳边抱怨说冷落了他。


在这个被称作“造星工厂”的国度，机遇、努力、天赋和运气缺一不可。黄仁俊这四样幸运地占了个齐，没过多久后就接到了要作为NCT的少年概念组合NCT-DREAM出道的消息。


“出道”这个词对于练习室七个人里的每一个来说都是听到会让人兴奋得屏住呼吸的概念。虽然在看到其他预备役哥哥们已经出道后自己也多少有了点猜测，但真正七个人围成一个圈喊出“To the world”的时候，几个最大不过十七岁的孩子仍旧激动得热泪盈眶。


出道的队形已经排好，黄仁俊左右是帝努和马克，不过每个成员都要反复练习彼此的距离。


“哎，仁俊尼，回神啦，一米远。”罗民的胳膊肘戳了戳他的肩膀，黄仁俊才从“下周就是出道舞台”的恍惚里稍微回复过来。


“什么？”


“我是说，咱们的位置要隔一米远。快练习啦，练完了不是说好去林荫道吃烤肉嘛…”


黄仁俊冲他不好意思地笑笑，这个首尔男孩慢慢长开了的眉眼更好看了几分，黄仁俊和他一遍又一遍“半臂距离”，忍不住偷眼去看罗民认真的侧脸。


“怎么，好看啊？”罗民注意到他的视线，坏笑着转过头来，漆黑的眸子里深得看不见底。


“好看个鬼啦！”





3.【1m-6.8km】


有一句话说，明天和意外，你永远不知道哪一个会先来。


出道的时候，黄仁俊和他的同伴们抱着满腔的自负心，想要征服全世界。可真正的“大火”还没有到来，他最亲密的队友之一罗民就被叫进了公司顶层的会议室。


梦队剩下的六名成员垂头丧气地在属于NCT自己的练习室里呆坐。没人有心情练习，气氛死一般静寂。黄仁俊知道，罗民出道之前就有的腰伤最近已经严重到了无法忽视的地步，有时凌晨路过罗民的房间，都能听见他低低的痛哼声。


组合陷入了两难的境地。一方面罗民的腰伤禁不起他再继续高强度的练习，可另一方面，组合才刚刚起步不久，离他们最初的目标还有很远的距离，这个时候，没人舍得放弃。黄仁俊想，换做自己都绝对无法接受，更何况是看似外表大大咧咧，实际上比谁都更要强的罗民。


罗民在两个小时后被放了回来，脸黑得让人甚至不敢相信他是队里最喜欢笑的一个。七个人跟着经纪人一言不发地回到宿舍，连平时嚷着“不疯就等于没活过”的钟辰乐都把忧郁俩字写了满脸。


罗民没和任何人说话，把自己关进房间，黄仁俊跟过去，正好听见门落锁的声音。


经纪人赶其他队友回去睡觉，黄仁俊一屁股坐在罗民房门口，经纪人怎么也说不动他，只好说了句“十二点前必须睡觉”，自己叹着气离开了。


“…民呐？你在听吗？”黄仁俊轻轻敲了敲门板，没人回答，但不知为何，他就是能感觉到罗民也坐在门附近。


“我知道现在和你说什么也派不上用场，但…但是我想把我的想法说给你听…”他也不顾对方有没有回应了，停顿了一下就继续说，“民呐，我从进队的第一天起就认识你，你是我最最好的朋友，我们什么都在一起，所以我了解你。我知道，你现在很…很纠结，很难做出决定，但在我看来，我希望你能好好地接受治疗，好好休息一下，把身体充好电再继续。”


“民呐，从我们成为Dream的第一天，我就想，我要和你们，和你，健健康康、长长久久地一起走下去，而不是因为一些原因最后只能面临分离。”


“我们还有机会，我们才十六岁，不是吗？以后还有很长很长的时间，只需要小小喘一口气，我们就可以一直一直陪伴彼此了啊。”


“娜娜…”他声音软而轻，像是怕惊扰了什么宝物一样。扪心自问，“罗民”这个词语已经黏黏糊糊地占据了他生活的一部分，现在突然要割舍，除了遗憾和担忧，更多的是心里叫嚣的舍不得。他舍不得罗民离开，舍不得罗民在十六岁这样好的年纪里被迫掩去他一身那么那么耀眼的光芒，也舍不得左手边一米远处从此无限期地空出了那个位置。


但他还是把心里翻涌的难受咽下去，用异常坚决的语气一字一顿地说，“罗民，我向你保证，无论走出去多远，我，我们，都会站在那里等你。一直都会。一定会。”


不知道过了多久，门里传来低低的抽噎声，被压抑的哭声慢慢放大，那个比黄仁俊还要小上半年的骄傲男孩在此刻终于像孩子一样发泄了他积压在心里的痛苦。


三天后，罗民回家了。


告别的时候黄仁俊没敢去送，就好像那个夜晚坐在冰凉的地板上努力给罗民勇气的人不是他一样。可没人怪他，马克哥只是沉默地拍了拍他的肩膀，于是黄仁俊把脸贴在几层楼高的窗口，看着楼下送行的朴志晟和钟辰乐哭成泪人。李帝努和李马克帮他把行李放好，现在改了艺名叫楷灿的东赫抱着罗民舍不得撒手。罗民漂亮的眼睛红得吓人，他却忍着没有掉泪，只是最后抬头看了看，又举了举手机，最后狠下心转头上了车，很快就开出了视野。


黄仁俊一直紧紧盯着那辆车，直到看得眼睛发疼也找不见了，他才低下头，看见手机上有一条新信息。


“等我回来。”-来自联系人 罗民


他攥紧了手机，终于蹲下来，眼泪抑制不住地淌过他的脸颊。


黄仁俊从李帝努那里问过罗民家的地址，他这几天在地图上看过无数次那个小小的定位，而如今，他们之间，是真的隔着那怎么追也追不回来的6.8公里了。


但是黄仁俊相信，只要不说再见，就一定会再重逢。无论是这弯弯绕绕的几公里，还是完全未知的那个未来。一定会的。





4.【6.8km-0m】


距离新的回归还有两个月，而罗民休息已经跨过了一年半的时间。六个人的梦队仍然可以在综艺节目里慢慢锤炼出艺能感和默契，可罗民的房间还是定期打扫，吃饭的时候常常误点成七人份，喝星巴克的时候，偶尔有人会猛灌一口加了8个shot的美式咖啡。


今天，这个“有人”，就是黄仁俊。


他毫无察觉地接了点好的咖啡就是一大口，正常人难以忍受的苦涩几乎是一瞬间麻痹了他的舌头，又顺着食道滑下去，在胃里翻起一阵苦味的漩涡。


他被苦得五官都皱在了一起，说不出话，全身颤抖着到处找水喝。正煎熬着，旁边递过来一瓶他常喝的香蕉牛奶，黄仁俊就着吸管嘬了半瓶甜丝丝的饮料，顿时感觉被救了命，正打算道谢，一转头看见呆若木鸡的队友，和眼前那个久违了的漂亮男孩。


“8个shot可不是想喝就喝的哦。”男孩不知什么时候进入了变声期，声音像咖啡一样带了点涩涩的味道。他自然地把香蕉牛奶塞进黄仁俊手里，自己拿过那杯苦到极致的咖啡悠然自得地喝了起来。


“罗，罗民。”黄仁俊半分钟后才找回自己的喉咙和声音。


“是我，我回来啦。你果然是在“等我”的，脑子一点也没有变聪明。”长高了不少的罗民还是那样温柔地看着他，黄仁俊鼻尖一酸，在眼泪掉下来以前重重扑进罗民怀里。


6.8公里，五百个日夜的漫长距离，终于在此刻归零。罗民怔了一下，也紧紧地回抱住他。然后一个、两个，其余五个队友都无言地扑上来，七个人紧紧地贴着，瘦得没什么肉的手臂用全部的力量搂在一起。


名为NCT DREAM的等式终于重新等于7，而黄仁俊分明听见自己心里“啪”的一声，有一根绷得紧紧的弦悄然断开，让被拦在后面的汹涌情感恢复了自由。


他只想抱住罗民，永远，永远不想再分开。





5.【0m-2236.1km-0m】


又一次回归期过后难得刚好过年休假，黄仁俊前两年没能回家，这一年得了闲，终于赶得上回家吃一顿年夜饭。


大队里中国成员都趁这个机会回了家，悠太和tenten也各自回了国。罗民本来就是土生土长的首尔人哪儿也不用去，刚刚归队不久也急需曝光度，公司商议半天，把他送去一个正儿八经的综艺学英语。


“你知道我最讨厌英语了，老师也好严格，我每天背单词都睡不了觉，瘦了好几斤了……”罗民一个rapper声音硬是甜成女主唱在电话那头撒娇倒苦水，黄仁俊靠在窗户边上看烟花，颇给面子地捧场道“哎一古我们娜娜受苦了”。


“不过仁俊尼，”罗民话锋一转，那边似乎也有些鞭炮的声音，“你最喜欢的英文是什么？”


“词汇吗？”黄仁俊被他突然发问搞得有点摸不着头脑，听见对面说“什么都可以”，脑海里倒真的弹出一个词来。


“我最喜欢Still。”半晌，他回答。


他曾经在微博上见过人说，英语里最让人难过的词语是“was”，千帆过尽物是人非，最后人们总是在岔路口错过。黄仁俊当时被这个词弄得心里泛酸，自己在脑海中有限的英语储备里翻了翻，想到了Still这个单词。


那时正是罗民休息在家的时期，他咀嚼着这个单词在凌晨三点的练习室里坐下，一个简单词汇里蕴藏的意思让他疲惫的身体又涌回一点暖意。


still，“依然”，就好像经历了很多风风雨雨，有些人，有些事，还仍然在原地。


罗民听了他的回答并没有着急表态，他自顾自地说，“我仔细想了想，我最喜欢的英文是Never apart。”


Never apart，从未分离。


罗民和黄仁俊谁也没有急着接下去，电话停在那句Never apart里，有些许多年来朦朦胧胧的东西昭然若揭，似乎接下来只需要一个人说出一句话，就会改变很多东西。


“民呐，我…”黄仁俊深吸一口气，刚开口就被罗民打断。


“在我们继续讨论之前，你考不考虑邀请我去你家坐坐？你们东北这里气温实在是太低了点，我带的衣服好像不太够。那个…中国的单元楼系统我不会用，按你家门铃是输入1601就可以吗？”


黄仁俊不可置信地推开窗户探出头，看见罗民扬起他那张好看的脸，冻红了的手朝他幼稚地挥着。


黄仁俊大衣都忘记穿，蹬着拖鞋就往电梯冲去。


一分钟后，他会带着家里温暖的气息，拥进一身凉意的桃子香皂味的罗民怀里。





从一个人的酷暑，到两个人的暖冬。


吉林到首尔。


Never apart，永不分离。








END