/01.

Q：虽然大家都很熟悉你们，还是向新来的朋友简单介绍一下自己吧～？

俊：hello大家好，欢迎你来我们的频道。我是黄仁俊，目前是一名solo歌手和音乐制作人，很开心能认识大家，和大家分享我们的生活。

娜：对对。你好你好新来的碰油（俊：朋péng友yǒu）…朋、友，对不起，我的中文还是有点不好，不过仁俊在教我。我叫罗民，你可以叫我娜娜，我有一间自己的工作室，平时会写歌和唱歌。我喜欢唱歌。然后，（搂过仁俊的脖子）这是我的男朋友仁俊，他很可爱，也很suai，希望你们喜欢他。

俊：怎么这么像电视上卖东西的…（笑）那这位就是我男朋友民，他是个很好的人，当然他也很suai，哈哈哈哈哈。



/02.

Q：现在在做什么职业呢？

娜：这个问题我们刚刚是说过了吗？（笑）好像太积极了点。

俊：（无奈点头）都会抢答了。不过还是再说一下好了，我主要是歌手，他现在做编曲和编舞比较多，总的来说都是在做音乐方面的工作。

娜：对对，对对。

俊：（笑，忍不住捏了民的肩膀）你这“对对对”倒说挺好。



/03.

Q：身高体重？

俊：我以为…这个一般不是问女生博主比较多吗…？原来男生也躲不过啊，哈哈哈。

娜：做人要chèng（诚）实一点。我有180厘米高，体重…最近在东北过年吃的很好，所以长了很多斤，现在大约65kg。

俊：我们家这边伙食太好了，你们懂的。（捏捏民的肚子）是胖了，腹肌大家可以不用期待了哈哈哈。

娜：不是约好了45岁以后再公开的嘛。不要逃避哦，你要说了。

俊：其实…我的话和以前上镜没什么差。身高1米77，（民作势要拉仁俊比身高，“真的有一百七十七厘米吗？”）民你别闹别闹，真有！大家不信我回头量过公布照片！体重…最近吃的是挺多，我也没称，估计得上一百二了。

娜：那你也还是太sòu（瘦）了，我要把你喂胖。（对着镜头控诉）他真的很难喂胖，他怎么都长不胖！

俊：哈哈哈哈哈哈，你这么说大家要打我了。总之虽然好像体质不太容易长肉，最近还是圆润很多的。



/04.

Q：现在住在哪里？

俊：一半一半吧，有时候住在首尔，其他时候会在北京和上海的家。不过过年的话我们是轮流回，就是一年回吉林一年回首尔这样，基本不出去旅行，因为家里爸爸妈妈都会比较想我们。明年该轮到回首尔了吧？妈妈前几天打电话说已经在想做什么食材了（笑）

娜：对对。一般两个妈妈都会准备很多好吃的给我们。爸爸们总拉着我喝酒，喝不过，哈哈哈哈。但是还是很幸福。

俊：很幸福，对。



/05.

Q：今年多大？出道几年了？

娜：16年出道的话，今年算起来是第十一年了。

俊：哇真的，已经这么久了吗？

娜：我们都老了啊…（假装叹气）我们是同年生，今年二十八岁。

俊：这是按韩国算法，中国这边的话今年我和他都是二十七岁，嗯。这样有没有显年轻一点？

娜：总之也已经是半五十了哈哈哈。

俊：好像是这样。岁月不饶人啊大家，哈哈。



/05.

Q：那在一起多久了呢？

娜：就知道要问这个了（神气）

俊：厉害厉害，真不是因为你一直在偷瞄我手机吗？哈哈哈哈不开玩笑了，我们认真算起来的话应该在一起有…五年七个月了。

娜：才只有五年七个月吗？

俊：（掰手指头又数了一遍）是的啊。

娜：可我总觉得好像和你过了一辈子那么久呢。

俊：（脸红）…罗民你…

娜：不过一定会的。一辈子。

俊：过过看吧，哈哈哈哈哈哈哈（被假装锤了锤胸口）



/06.

Q：对彼此的初印象怎么样呢？

俊：那可真是太久了，十好几年前的事情了…不过我记得他那时候很黑，但是眼睛特别漂亮。

娜：我觉得他像一个剥了皮的鸡蛋。

俊：？？？？？？？

娜：因为又白又嫩的。就很想咬一口。而且很害羞，笑起来脸是粉红色的。

俊：之前没发现，你求生欲好强哦。

娜：是真的，我和马克哥就是这么说的，你可以问他。不过，（看镜头）他那时候很矮就对了。

俊：……这个就不用说啦！



/07.

Q：是谁追的谁呢？谁先告白、怎么告白的？

俊：这个…好像没有追吧？（看民）追了吗？我好像没印象…

娜：你笨，我追你，你都不知道。不过我们是一直关系很好，其实也没有谁追谁。

俊：对的。但是表白的话很明确，是这位罗民先生先说的。

娜：我很直白，意外地没有说太多…其实本来准备了很多话，也策划好和成员们一起搞一个惊喜的，但后来觉得简简单单好像更合适，就找了一个下午告诉他，我喜欢他，我想和他在一起，希望他考虑一下我，这样。

俊：说实话我当时真的半天没说出来话。真的惊呆了。因为他真就是在专辑封面拍摄间隙我们一起出去买咖啡的路上告诉我的，太突然了，真反应不过来。

娜：但是好像很幸运的是你蛮喜欢的。

俊：对，回想起来真的是“罗大爷”的风格。我也很喜欢这样，大家知道我是东北人嘛，有时候太多惊喜的确不如一句话来得到位。

娜：这么说来那天真的很完美。不过大家不要误解我草率，还是很浪漫的啊！回去之后我们还是开了惊喜party。

俊：还送了戒指。

娜：对，还送了戒指。很完美。

俊：是很完美，如果你那天下午没有把咖啡洒在我拍摄的衣服上搞得我从头再来一回的话。

娜：你还记得啊…？对不起对不起…

俊：（笑）但是还是很幸福。



/08.

Q：会互相穿彼此的衣服吗？

娜：我们平常还是会分开摆好，但是穿着穿着就乱了，你们懂哦？就没有很刻意，不知不觉就穿错了。

俊：嗯，虽然有些一样的衣服或者只买一件，但真的不会刻意去换着穿。我穿他的比较发现不了，因为我平时也会买一些号码大一点的衣服来穿。但是他穿我的就很明显。你们还记得之前走机场那条破洞裤吗？哈哈哈哈哈哈那天真的笑死我了。

娜：不要笑了不要笑了！！他的衣服穿在我身上的确会小一些，裤子的话我们腿差不多粗但是我好像更长（俊：谁说的我不信掰头啊！）所以那天我上了飞机才发现裤子短一截，你们就当做new fashion来看吧哈哈。

俊：你见过破洞从膝盖变成大腿上两个洞的fashion吗？

娜：……那只能说明我腿长。



/09.

Q：最近的TMI？

娜：爱吃酸菜鱼，加很多香菜。

俊：他口味真的很中国，也很重。醋啊辣椒啊香菜都要加好多。我的话，最近买了很多家居用品，抱枕啊地毯啊什么的。

娜：在装修上海的房子。

俊：对，虽然到了最后阶段但还不能放松。

娜：人生真理。



/10.

Q：彼此最爱吃对方家乡的什么食物？

俊：其实我在首尔呆的时间也不短了哈哈哈。最喜欢还是炒年糕吧，酸酸甜甜，而且从练习生时期开始很多回忆。

娜：我最爱必须是火锅。

俊：我们俩真的，火锅死忠饭。



/11.

Q：平时会用香水吗？最喜欢哪一款呢？

俊：我其实香水用得很随意，最喜欢的款式反而不太明确了。最近在用的话，是dipty的杜桑。

娜：我很喜欢浪漫的味道，所以很喜欢玫瑰味。不仅香水，每个家里的香薰我也会至少挑一个玫瑰味道的。香水的话，我有一直在用的一款，还是蛮喜欢的，在家比较常用。

俊：clean的暖棉吗？

娜：没错。虽然没什么特别的味道，但闻起来觉得很适合白衬衣。很舒服很清爽。



/12.

Q：最喜欢什么颜色呢？

娜/俊：（异口同声）那必须是绿色啊（笑）

娜：因为是我们西珍妮的颜色。

俊：所以无论走多远都不会变的。



/13.

Q：休息日会做什么？

娜：睡觉。

俊：哈哈哈，真的是，大家看我们分享生活的话好像很精彩很忙，但真的到了难得休息的时候可能就一起蒙着被子睡一整天。

娜：但是很喜欢一起去超市。

俊：买菜回来一起做饭的感觉真的很好，很像我爸爸妈妈会在家做的事。而且民厨艺是真的很好。

娜：谢谢谢谢，那多给你做吧？

俊：那就太好了，罗大厨。不过我们虽然不做爱豆了，还是很忙。

娜：虽然很感谢，但是还是希望有多几天休息日啊哈哈哈哈，我们计划去釜山很久了。

俊：拜托拜托（笑）



/14.

Q：喜欢喝什么饮料呢？

娜：非常确定的，是星巴克的美式咖啡加8个shot。

俊：外星人喝法，大家不要轻易尝试哦～否则就会变成这样（五官皱在一起做苦瓜鬼脸）

娜：习惯了很好喝，但对身体不好哦，大家不要总喝。

俊：我的话，最近每天都在喝果蔬汁。

娜：带着我喝。

俊：对，要健康。



/15.

Q：冬天会穿秋裤吗？哈哈哈哈哈。

俊：这个真的很多人问。好像大家都看我们表演啊出门啊穿很薄的样子，但其实生活中都要穿很厚的。秋裤啊、毛衣啊，都穿。

娜：就算穿很薄，也会用那个…中国这边叫得很可爱的那个…

俊：暖宝宝。真的用超多的。

娜：所以都是在大家看不到的地方啦～



/16.

Q：平常生活中会吵架吗？

娜：很少，但也吵的。

俊：对，偶尔吵吵架也是沟通的方式。



/17.

Q：那吵了架谁先认错呢？

俊：要看具体情况，一般会是犯了错的那个人先道歉。大家也是这样吗？

娜：我觉得这样就很合理。其实我和仁俊真的很少吵架，如果发现真的不能很快解决，我们会先各自去做点别的事，比如睡一觉、吃个水果什么的（笑），等到冷静下来再好好谈。

俊：有一个办法或许不适合女孩子，但我们还是很受用的…

娜：是那个吗？

俊：嗯，对，就是打一架。很奇怪的是，男生之间有时候痛痛快快打一架也就好了。切记不要太使劲啊，哈哈哈哈。

娜：（小声）一定要记得让着他！



/18.

Q：最近一次“亲密”是什么时候？

俊：果然是第十八个问题，这么劲爆的吗？！

娜：什么是引号亲密引号？

俊：就是…做/爱做的事。

娜：就是* *对吧？

俊：（堂皇捂娜的嘴）是也别说出来啊！

娜：哦，那我知道了。这个问题真的…很私人啊。不过其实我们平常还是蛮频繁的。

俊：好好好就说到这里吧。



/19.

Q：会不会挑战一些比较新鲜的姿/势？

俊：（不可置信）这问题谁出的都是？！你出来！

娜：什么是比较新鲜的姿势？拍照吗

俊：…你别问了。

俊：这种问题比较个人，大家就不要过度想象了哦～

娜：但是我们其实挺新…唔（被捂嘴）



/20.

Q：向身边的人公开的时候是怎样的心情呢？

俊：马上就是最后十个问题啦。嗯…其实是这样，我们还在频繁活动的期间很长一段时间内我们两个并没有发觉彼此的关系，但是后来真的在一起了和队员们讲的时候，大家反而都好像一点也不惊讶一样，这还是挺奇怪的。

娜：不奇怪了，辰乐说我们不在一起他们才会觉得奇怪。

俊：哈哈哈哈，好吧。总之好像也没有特别特殊的心情，就是觉得无论对朋友、家人还是饭们，都不想欺骗或者隐瞒，所以在适当的时机会和大家说清楚。非常幸运的是，并没有受到太多的阻拦。



/21.

Q：当初爸爸妈妈是怎么回应的呢？

娜：这个真的很出乎我意料。仁俊是我从练习生开始就带回家过的朋友，虽然后来工作比较多很难再去，我妈妈某天突然就告诉我，有空的时候把仁俊带回来看看，说挺想他的。

俊：当时是在kak*o talk里发的，我在旁边，现在回想起来心跳真的是要超过一百八十下。

娜：我的朋友真的很多，但是妈妈就只说了仁俊一个人。那时候说实话真的很紧张。

俊：但当时没有多说了是吗？

娜：对，到晚上我很忐忑地给妈妈拨通电话的时候，她非常明确地告诉我，她和爸爸已经知道了这件事，如果我确认心意了的话，希望我周末把仁俊带回家看看。

俊：所以我们周末回了一次民家，爸爸妈妈什么也没说，烤肉给我们吃了。真的是非常非常好的爸爸妈妈。我们非常非常幸运。

娜：在仁俊那里虽然也蛮顺利但还是要稍微波折一点。

俊：毕竟我家里面还是比较传统，我一开始就一点点渗透了一些想法，后来再坦白的时候也不算突兀。就是民被我爸拉去喝了好几顿酒。

娜：我第一次知道喝酒喝多了需要输液。

俊：（苦笑）就是这个程度。但是慢慢地爸爸妈妈也就接受了。后来爸爸也总是逢年过节叫民陪他喝酒。

娜：好在不用再输液了。谢谢爸爸（笑）

俊：总而言之，非常幸运，但也需要毅力。

娜：勇气和毅力。嗯。



/22.

Q：有什么可以分享给在这方面有困扰的人吗？

俊：因为大家情况都不一样，所以很难用我们的经验做出参考，也有很多很困难的情况。但是如果真的确定是这个人了的话…

娜：那就还是这句话。勇气和毅力，缺一不可。

俊：是的。成语用的不错。



/23.

Q：未来有一起出歌的打算吗？好期待啊。

娜：之前在组合里不是有过很多吗？哈哈哈哈哈我明白的，我之前也有写过几首仁俊专辑里的歌，之后我们有这个打算的话，一定会的。

俊：我们等待灵感，你们等下我们啦～



/24.

Q：以后会想要小孩吗？

俊：现在还没有打算。娜娜很喜欢小孩，我也喜欢，所以过些年…

娜：大概三十代中期吧

俊：…我们会决定去领养或者考虑有我们自己的小孩。

娜：在此之前我想养一只鹦鹉两只荷兰猪，一公一母。

俊：？？？这么突然的吗？？？



/25.

Q：如果不做音乐了会去干什么呢？

娜：开火锅店。

俊：对，开火锅店很好。或者做些轻松一点的事，在哪里开一家客栈吧。

娜：客栈是什么？



/26.

Q：娜俊两个人身体都还好吗？之前看娜娜的腰很不好，仁俊也经常生病的样子，很担心，要照顾好自己啊。

俊：谢谢这位朋友啦～不过现在因为不需要唱跳这么耗体力所以好多了。毕竟现在年纪也不算太大，恢复起来还是很快的。

娜：是的，好好治疗以后现在状况很好，我们也会照顾好对方的～



/27.

Q：有什么办法能够见到你们吗？好怕你们以后不做音乐了，不更新频道的话就见不到了…

娜：那不会的，这个频道里有很多我们用心记录的回忆，也有大家写给我们的话，会一直运行下去的。

俊：万一哪天我们准备休息了，会提前和大家说好的～没准可以来我们的客栈或者火锅店做客啊（笑眯眯）

娜：放心，一定打折。



/28.

Q：截至目前有过什么遗憾吗？

娜：遗憾的话…其实每件自己决定的事情都努力去做了，结果是怎样，都不叫遗憾了吧？

俊：我也是这样想。一定要说遗憾…

娜/俊：（又异口同声）可能就是遇见你还是太晚了一点吧

（笑）



/29.

Q：对方哪个瞬间让你认定“就是他了”？

娜：你先说？

俊：…也好。其实没有特别特殊的瞬间，也许就是我们哪一天穿着背心大裤衩下楼，穿过居民楼去菜市场买菜，他下意识用身体把我和地上的泥水、旁边的电瓶车隔开的时候吧。虽然有点俗套，但是我觉得他拎着满手的塑料袋走在我身边的感觉，真的很安心。

娜：我的话就很早了。大概是练习生时期他每次看完恐怖片都会跟在我身后抓住我衣角让我答应陪他睡觉的时候吧。

俊：原来你这么早就对我有想法了？！

娜：？

娜：不然你以为我为什么每次陪你睡之前要先去半个小时的卫生间洗漱整理，再喷好你最喜欢的那支桃子味香水呢？



/30.

Q：有什么愿望想要对对方说吗？

俊：最后一个问题啦…不然你先说。

娜：还是你先。

俊：你先。

娜：我中文不好，你先。

（小学生幼稚一分钟）

俊：（无奈）好吧…我希望你…健健康康，平平安安，顺顺利利。这就够了。

娜：（盯着仁俊的眼睛，半晌）我希望你今天晚上可以做火锅给我吃，加半碗香菜。

俊：？

娜：哈哈哈，好啦，逗你的。

娜：我希望，我爱你能比你爱我多一秒钟。

俊：那你要我爱你多久？我可是很忙的，而且很多人追诶。



娜：那我爱你一辈子，你比我少一秒，可以吗？

俊：我考虑考虑，有可能拒绝你的啊。

娜：什么时候？

俊：（笑着看他）大概…一辈子以后吧。



（吻）



俊：三十个问题以为没有很多，但答了相当长的时间啊――

娜：是啊，肚子饿了。

俊：知道啦，半碗香菜的辣火锅。总之非常感谢大家一直以来对我们的支持和喜欢，无论未来如何，希望这一秒大家都能幸幸福福，快快乐乐。

娜：（点头，笑得很开心）那么，祝大家天天开心，我们下支视频见。记得给我们的频道三连支持哦，投币点赞收藏一条龙，点关注不迷路！

俊：…别的话说不清，广告你倒是打挺溜！



End.