/

“那现在这样可不够，”罗民说，“我建议你再亲我一口。”



1.

黄仁俊百分之二百确定手里这支在迷离灯光下拥有完美渐变色彩的鸡尾酒里被加了东西。这实在是很正常的一件事――夜店和夜店客惯用的伎俩，无论是灯火辉煌的闹市区中心还是昏暗街巷无人察觉的一角，夜总会还是烂酒馆，没什么不一样。

但他只是抬了抬半睁着的眼皮，露出那双湿漉漉的眸子，好像酒气从那对“心灵的窗口”氤氲进了他无害又无知的大脑，让他只是茫然地看了看对面肥头大耳的男人脸上挤在横肉缝隙里的一双三角眼，就顺从地把酒液一饮而尽。大概三分钟后，他在劲爆的舞曲里软倒进卡座，被男人扛进了隐蔽在楼梯深处的房间。没有人发现。



2.

“之前还没看出来，M国男的都这么心软吗？酒里的药量还比不上我每天睡觉吃的，”黄仁俊站在床沿，一只手悠哉游哉地从裤兜里掏出酒精棉片擦着被触碰过的皮肤，另一只则把通讯器重新安回耳朵，“收拾收拾，收工。让B队同事来清个场…哦辰乐，再给扫黄打非那儿林队长去个电话，我刚看着好几个不怕二进宫的。”

通讯器另一边的小青年一听干完活就能下班明显情绪高涨，答应着一溜烟跑去善后。黄仁俊把擦过的棉片叠好扔进垃圾桶，又把写了几行的纸条装进证物袋，然后面不改色地把自己被扯开的衬衣钮扣重新扣好，大步把床上昏睡的男人和令人目眩神迷的空气甩到了身后。

工作差不多交接完毕已经是凌晨三点，黄仁俊负责的小队为了这份名单熬了一个星期大夜，现在一个两个下巴都快兜不住黑眼圈了。队员是如此，黄队长自然更甚。他捏了捏胀痛的太阳穴，心情尤其烦躁，“不是我说，色/诱这种活儿每回都让队长干，像话吗？啊？！”

黄仁俊虽然做事雷厉风行说一不二，但好巧不巧长了一张和性格截然相反的学生脸，天生晒不黑吹不糙不说，面容更是一顶一的清秀，二十七的人了，说是文学院的新生也有人信。

所以说…黄仁俊把手下这几个“大头兵”扫视了一圈，合理怀疑要是让他们中的哪个――比如钟辰乐或者朴志晟――去干这事，恐怕除了暴力之外也没什么别的方式收场，到最后给他们擦屁股的还得是自己。黄仁俊无可奈何地从朴志晟手里接过自己的车钥匙――一般出来陪-客的男孩兜里不会揣路虎的钥匙――然后油门踩到底――反正四下无人，泄泄火。



3.

黄警官毕竟还是遵纪守法的好阿sir，规规矩矩地开着他那辆路虎极光回家、停车入库，然后开门前一刹那，捏着钥匙的手顿在了半空。

“手机响了”和“家里有人”，你会先顾哪一个？

黄仁俊一个也没管。他开门的手只顿了几秒钟，就照常推门进了屋，把钥匙准确无误地抛进一米外的储物盒里，从冰箱里摸饮料的时候顺便掏出手机，给钟辰乐刚刚发来的那句“妥了头儿，等着审呢”回了句公事公办的“好的”，然后趿拉着拖鞋上了二楼，把一罐啤酒扔向主卧床上隆起的一大团，“说多少回了，你又不换衣服。”

卧室的床头灯应声而开。穿着黑色丝质衬衣的男人捏着啤酒罐，“这都猜得到我在？”

的确。上下门窗和安保系统都完好得很，就连门锁和地板上的检测装置也毫无反应，方方面面来看家里都没有什么不速之客，除了…

“罗民罗总，下次您进行完高级社交上我这儿爬窗户之前，记得把衣服上沾的香水味散干净点儿。”黄仁俊单手开了拉环往床边走――天知道他在大门口就闻得到那人身上的味道。

“黄队长真是狗鼻子。”…不过不是什么衣香鬓影之后的脂粉味，被罗民一把拽进怀里的时候黄仁俊朦朦胧胧地想，其实钻进他鼻腔的是杜桑的味道――他送给罗民的第一支香水，从那以后罗民的贴身衣物上永远是它的味道。

他们交换了一个橙花味的吻。

“晚上喝酒了…？”怀里的人身上带着没来得及散尽的烟酒味，罗民皱起眉。黄仁俊本来安安静静窝在他身边，听到这在他肩头上不安分地蹭了蹭，“嗯。不过没多少，任务需要。熬了一个星期，终于能睡觉了…”

黄仁俊是真的累极，一向好洁的人竟打算就着这个姿势睡过去。罗民本来看着他眼下的青黑实在舍不得叫醒他，可怀里身体的肌肉还下意识紧绷着，要是这么呆一晚，睡醒一定浑身酸痛。他轻轻拍了拍黄仁俊的屁股，语气温柔，“去洗个澡再睡。”

黄仁俊困得迷迷瞪瞪，嘟哝了一声当是应下，又过了好几分钟才万分舍不得地从被窝里爬出来，歪歪扭扭还没走到浴室，手机就突兀地响了起来。

是紧急情况的特别铃声。

黄仁俊抓起手机，电话那头抖抖索索的声音传来，他本来困得半眯的眼睛猛地睁开。

“头儿，你快回来吧。”

“出事了，今晚那个人…死了。”



4.

于是下班还没到一个小时的黄仁俊又一路飚回了警局，出门前只来得及从衣柜里随便抓了一件干净衬衣换上。方才他挂断电话的时候脸色冷得像结了层厚冰，把原本暖融融的气氛冻成一滩漂浮的冰水混合物。罗民还歪在床侧，眉毛一挑，表情却严肃了不少，“出事了？”

“嗯，”黄仁俊衬衣已经脱了一半，露出一小截精瘦的腰身线条来，“嫌疑人出了点状况，我得回去看看。”

寻常“拥抱额头吻加嘱咐小心开车”的模式并不适合他们，罗民从床上坐起来，看着那人换好衣服抓起东西就往楼下赶，并没说什么多余的话，只在他下楼之前替他遥控开了车库的大门，又乖乖起身，去衣柜里拿备好的家居服。

晨光从地平线爬上来，黄仁俊的车速很快，所到之处凌厉地划破一片晨雾。他一边开车，大脑飞速运转着――到底是哪个环节出了问题。

从毕业开始，黄仁俊执行过的类似任务怎么也有数十次，可仔细想来，只有两次出了大岔子。一次是今天嫌疑人离奇死亡，另一起…

…另一起，让罗民进入了他的世界。



5.

大约两年半前，黄仁俊刚刚升任队长，接手的第一个任务是抓捕一家跨国财团的副总裁。原本计划进行得很顺利，可等到他按照约定去和目标人物见面的时候，却发现旁边还坐了个不速之客。看那人的脸蛋儿，若不是那副总对他没什么“举措”，黄仁俊还真以为他只是新来陪酒的男孩。

虽然有点小插曲，但任务还算成功，只不过带回警局的”嫌疑人”比计划内多了一个――那不明身份的漂亮男人也得带回去录口供。

黄仁俊知道这大概率不是个陪-酒，可其他小警员大多还没他这个眼力。于是等黄仁俊把证物交完再想起这个被一并带回来的男人，对方已经被晾在角落的板凳上一个多小时了，面前的小桌子上堆的全是卷宗――连口热水都没给。

黄仁俊停住正往电梯走的脚步，转而走到饮水机旁兑了杯温水，递到那男人面前，“先生，谢谢您的配合，时间也挺晚的，口供录完您可以离开了。”

那男人接了水，却拢了拢身上披的西装外套，从兜里掏出一张名片来，“我是在这儿等你。”

黄仁俊接过名片，不由得暗暗抽了口气――这个在烟雾缭绕的接待室蹲在小板凳上等了半天的男人，竟然是本市乃至全国知名的龙头企业L‘s的总裁，罗民。

罗民这个名字黄仁俊有所耳闻，但他向来不接受采访，黄仁俊又对商界八卦没什么兴趣，见到真人还真是第一次。黄仁俊帮对方抽了把凳子过来，“罗先生，您要报案或者反映情况的话，上楼左拐商业罪案调查科找李帝努督查就行，找我可能不太对口。不过现在他在轮休，您不急的话可以明天下午再…”

他话还没说完，就见门厅里急急忙忙进来一个人――不是李帝努是谁？这位年轻的商罪科督查隔着老远就看见了黄仁俊和他面前正扭过身子和他打招呼的罗民，紧走了几步一把拍上罗民的肩膀，“你说你，谈生意谈到警-署来了还行？！”又转向有点发愣的黄仁俊，“仁俊呐，这就是我跟你提过的那个做生意的发小儿，罗民。”

做生意的发小我倒是知道，你也没告诉我是这么号大人物啊！黄仁俊一口气梗在喉咙里，半天咳了咳，“那…没什么事儿，你就带罗…罗总回去休息吧。”

罗民全程就没怎么开口，一直笑眯眯地看着黄仁俊，临走都没忘转身，对着黄仁俊的方向指了指口袋，又比了个电话的手势――记得和他联络。

黄仁俊被那双漂亮眼睛看得心里发痒，又没来由地一阵心慌。那张带着冷松香气的纸片被他捏进手心，过了半晌才晃晃头，按原计划往家走。



6.

黄队长的取向问题从来也没向谁隐瞒过，于是罗总穷追不舍几个月之后获得名正言顺接黄仁俊下班的名份时，警-队虽然“屠狗”的哀嚎遍地都是，但同事们都顺利地接受了“黄队有男朋友了”这一明摆着的事实。彼时还是实习呆头警校生的钟辰乐边嗑瓜子边打趣，“G仁俊哥，这不是当时酒吧里头那个陪…”

后面的话被同是实习生的朴志晟无情铁手一把拍断，而钟辰乐在电视上头一回看见这位“哥夫”在商界精英论坛上谈笑风生后痛哭流涕地抱着朴志晟感谢他救命之恩，也就是后话了。

黄仁俊和罗民都是忙得脚不沾地的人物，恋爱方式也和常人不同――他们没那个国际时间约会看电影，更没精力像寻常情侣那样吃醋逗趣，两人似乎迅速进入了“老夫老夫”模式，但他们总有些特别的“情趣”。罗民喜欢不打招呼地绕开所有防护躺进黄仁俊的房间――尽管他早就有了那房子所有门锁的钥匙和指纹，而这位爱好“爬墙”的总裁也总隔三差五地在自己门禁森严的办公室桌子上看到包装在北欧风格装饰中显得极其突兀的快递盒，拆开看大多是黄仁俊不知用什么方式“寄”来的热便当或者冷门却好喝的茶……他们生活的环境可以说迥异，可他们又那么契合和相像，所以从认定彼此到找到相处的模式仍非难题。



7.

时间切回现在。黄仁俊接了电话就往局里赶的先例并不少，往常罗民会打开室内的音响放些交响曲打发掉睡前空余的时间和精力，可这一次他有其他事情要做。黄仁俊走后不久，他从枕下摸出有些发烫的手机，接通了一直在拨入的电话，“怎么回事？”

“总裁，”对面语速不快，声音恭恭敬敬，“名单已经照您的意思借那人的手送到警-方那边了，但刚刚接到下面经办这事儿的兄弟的消息，说那人死了。”

“死了？”罗民挑起一边眉毛，手指轻轻敲了敲铝制的啤酒罐，“看来那边这次是铁了心要坏我的事。怎么死的？”

“具体死因警/局那边的人还没反馈，您看……”

罗民顿了片刻，“继续跟进。不过人么，死法来来回回也就那几种，棋子而已，不碍事。他们舍得弃掉，替人家肉疼干什么？和我们有关的东西清理干净点，既然那老东西这么想挑事端，跟他玩儿一把也无妨。”

电话那头干脆地应下。罗民捏起啤酒罐喝了一口，又补道，“对了，之前派去跟着你们嫂子的人多加一倍。挑几个心细点儿的，上次蹲警局门口摆摊儿贴膜的那批趁早给我撤回来，下次再被看门儿大爷逮进去，就都收拾收拾滚去种菜！”



8.

窗外曙光初现，灯火通明的警局里气氛却压抑得很。黄仁俊进了门就快步走到钟辰乐面前，“到底什么情况，怎么死的？！”

“头儿，人送董法医那儿了，尸-检结果还没出来，不过死前他突然抽搐，还吐了一地。”

黄仁俊做了几个深呼吸调整自己急匆匆赶来而过快的心率，拿起钟辰乐桌上的口供本，却发现嫌疑人的那页只记录了姓名年龄这些讯问开头的基本信息。

黄仁俊脑袋嗡地一声，“人没了，口供呢？！”

“头儿，从他押进来审到猝死一共也就几分钟，什么也没来得及问…”钟辰乐一脸哭丧，“不过副队去痕检那儿拿那张名单的结果了，应该很快就回来。”

黄仁俊叹了口气――时间卡得太准，这条线基本上就断了。他点点头，“我去法医室一趟，楷灿回来你们就先去会议室等我。”

“昀哥，怎么样？”黄仁俊大步流星推开法医室的门，检验台前的男人闻声抬头，拿手背推了推金丝眼镜，又示意他从工具台上自己拿双手套，“很干净，非常干净。”

“怎么说？”黄仁俊戴上手套，顺着法医董思成的手指往台子上躺着的人身上看。

“死亡时间一个半小时，这你们比我还清楚，是吧，测肝温都没什么必要。全身无明显外伤，不过皮肤黏膜呈樱桃红色，死前肌肉出现阵发性痉挛，唇周有呕吐物残留。还有你闻闻这味儿，宫斗剧看过吧？古代那妃子想自杀好些都是靠这个味道的东西。”

“你的意思，氰化物中毒？”

“没错，具体哪一种还要等详细尸检报告，不过八九不离十。这是种非常干净的致死方式，最慢五分钟就必死无疑。不过死亡时间不长，现在苦杏仁味还淡了点儿，再过一阵会更浓。”

氰化物中毒虽然并不多见，但对于黄仁俊这种职业性质来说没什么稀奇。不过黑-市上氰化物来源很杂，要想彻底排查并非易事。况且…

“哥，能查出来他身上哪有氰化物残留吗？”…况且他人在警局，那么多双眼睛盯着他，又是怎么中的毒？

“喏，”董思成端起证物盘，上面一颗东西在冷白的灯光下闪着细碎的光，“这位老板挺赶时髦，镶牙还镶了颗夹心的。”

黄仁俊用镊子捏起那颗牙，内部中空，泛着淡淡的苦杏仁味。牙冠上有严重磨损的痕迹，有一部分突出的位置已经被磨穿了――看来氰化物就是这么漏出来的。结果上看，应当是嫌疑人畏罪，自己把牙冠磨穿从而漏出毒气死亡，可黄仁俊却觉得事情恐怕没有那么简单――

真是畏罪那还是好事，如果连嫌疑人自己都不知道那颗牙里另有乾坤，那这就是一场灭口性质的，慢性谋杀。



9.

直到坐在会议室里，黄仁俊都在思考方才的问题。不论是什么人下的手，必然是处心积虑地预谋，并且一定很了解嫌疑人磨牙这种下意识的习惯，所以才连时间点都掐得如此诡异的精确。可这人究竟知道了些什么，才招得对方费这么大力气也要灭他的口？

“头儿，痕检报告拿回来了。”副队长李楷灿的声音把他拉回现实，他接过报告，报告上的分析结果却让他眉头皱得更紧。“名单被裁过？”

“对，我特意问了好几遍，你们看这里，”李楷灿拿激光在投影上纸片的下角指了一圈，“这里有被裁剪过的痕迹，裁得很齐，不用仪器几乎看不出来。”

也就是说，黄仁俊拿到的大概率并不是完整的名单。“上面现有的公司呢，有什么共同点？”

“名单上记录的公司一共五家，我查了他们的经营情况和近几个月的财务流水，”朴志晟翻开文件簿递给黄仁俊，“其中四家上市都超过十年，在本市知名度也很高，家底雄厚。唯一不同的是我标红的这一家。”

“Lotus莲花…”黄仁俊对着那个名字有点出神。

“嗯，这是一家来自境外的高级定制品牌，入驻本市只有一年多，客户群对外保密，不过按信息部查到的数据，每季度固定接收的客户不超过十个…小众得不能再小众了。”朴志晟道。

“这家店的标志是每件衣服上都有莲花暗纹和徽章，大概图样是…诶头儿，你怎么会穿这家的衣服？”

黄仁俊顺着钟辰乐的手指低头往自己胸前看，那里果然有一个莲花形的标志，只不过隐没在衬衣布料的墨黑色里不好发现。“啊…这是你们民哥的。”看来是出门太急穿错了。

“噢～”一群单身狗不约而同地把尾音拖了个这里山路十八弯，黄仁俊却笑不出来――刚听到这个名字的时候他就觉得耳熟，现在终于想起来是在哪听过了――这分明是近几个月罗民颇青睐的品牌，就连黄仁俊的衣柜里都挂了几件属于他的这个牌子的衣物。

既然这么小众，罗民又为什么会正好发现了这家公司？这世界上有这么凑巧的事？

黄仁俊从来信证据不信巧合。“先不要打草惊蛇。志晟，去细查这几家公司目前能查到的账目流水和服务对象，尤其注意Lotus和名单上另外几家公司高度相关的客户。辰乐，痕检那边再盯一趟，看有没有其他线索。楷灿，继续查被切掉的部分可能的去向，法医那边有什么结果第一时间和我汇报。”

罗民…这最好是个巧合。



10.

任务部署下去，暂时没有新的进展，出结果也需要一定的时间。黄仁俊被来找他比对信息的李帝努拎着领子吐槽“瞅瞅你那大黑眼圈子吧我都怕你这朵警―界娇花夭折了”扔出警局大门的时候，已经是落日时分了。

黄仁俊十分想踹他一脚，奈何黄警官有心无力，只得拿一双熊猫眼毫无杀伤力地瞪了火速蹿进电梯的李帝努一眼，然后有一下没一下地捏着酸痛的后颈下楼梯。

精神高度紧张久了，黄仁俊脑子里已经一团浆糊，边走边迷迷瞪瞪地盘算怎么回家。自己开车八成得撞树，偏偏家附近连个公交站都没有，晚高峰时段又不好打车…

他正打算拿叫车软件碰碰运气，就感觉有车从自己身后由远及近，利落地卡在自己面前。

现在的打车软件这么智能了吗？

他抬头，正对上副驾半开的车窗，露出驾驶位上那人的半边脸来。

“…民？你怎么来了，不上班吗？”

“宝贝儿，”黄仁俊边问边上了车，罗民解了自己的安全带，探身去帮黄仁俊系他的，“我是老板，不是老牛，给人开工资是让他们替我干活儿的。”

黄仁俊抛了个无奈的眼神给他，然后带着笑伸手揉着自己酸痛不已的眉心。“怎么，进展不顺么？”罗民一手搭在方向盘上，另一只手捏了捏黄仁俊的，“手怎么这么凉。等会儿回家先去洗个澡，我给你煮点粥。”

黄仁俊本来一肚子困惑谜团甚至怀疑，却在听见“回家”这个词时一股脑消失不见。他只觉得浑身都卸了劲，而罗民握在他手臂上的手掌又那么烫，烫得他心里熨熨贴贴地承认了身体疲惫的信号。他很累了，累得什么都没办法去想。



11.

罗民是个与众不同的老板。他极少提及自己的家世，不是富二代，却也没人说得清他是不是白手起家。无论怎样，至少他不是十指不沾阳春水的小少爷出身――相反地，罗民很会做家务，尤其是做饭。

所以当罗民把洗完澡后睡得昏昏沉沉的黄仁俊从被窝里轻轻抱上椅子的时候，黄仁俊的嗅觉最先苏醒，然后视觉兢兢业业地配合起来，把一碗热气腾腾又冒着诱人香气的生滚鱼片粥传递进大脑成像。

罗民系着围裙，围裙遮不住的地方露出他剪裁精良的高定衬衫，胸前刺绣的暗色莲花被妥帖地掩进褶皱。黄仁俊顺从地接过汤匙舀了一大口，食物的美味热乎乎地流进胃里。他眯了眯眼，转头看罗民。“鱼很新鲜――怎么到家又没换衣服，这么喜欢？”

他面上佯怒，视线不着痕迹地在那朵莲花上勾了一圈，疑云重新笼上渐渐清醒的大脑。罗民却不甚在意地就着他的勺子喝了一大口粥，“着急让你吃了饭能早点睡下。等下你睡了我还得回一趟公司，”他敲敲躺在桌子上屏幕不停亮起的手机，“给人发工资的牛也还得犁地。”

黄仁俊被他逗笑了，喝粥的速度也快了不少。他收了碗勺，任由罗民把他抵上橱柜的边缘接吻。“好喝么？”一吻终了，环在罗民肩上的手臂却没动地方，他凑在罗民低下来的鼻尖旁低语。

罗民身上清淡的橙花味被两人圈在怀里，天知道黄仁俊穿着家居服人畜无害的样子多么让他抓心挠肝――他偏头在黄仁俊泛着皂香的脖颈上不轻不重地咬了一口，又摸了摸他没褪的黑眼圈，终于还是拍拍他的屁股，“更香了。”



12.

罗民离开的时候帮他关了灯，黄仁俊躺在黑暗里，困意袭卷，可怎么也无法入睡。他手边就是自己白天穿的那件罗民的衬衫，莲花纹在他指腹有一下没一下摩擦。不知过了多久，一阵电话铃声打破寂静。

“楷灿。”“队长，验尸报告出来了，那张纸剩下的半张……就在嫌疑人的胃里。”

黄仁俊蓦地睁开眼，李楷灿的汇报还在继续，”因为死亡时间不长，而且那张纸条应该是他死前不久吞进去的，腐蚀不算严重，字迹还能辨认。上面……上面只写了一个名字。”

“是L‘s，民哥的公司。”

黄仁俊摸着那件衬衫的手指猛地一紧。



13.

“L’s，也就是罗氏，成立五年，是我市上升势头最猛的商界新秀，在娱乐、餐饮、酒店业等都有涉猎。L‘s的总裁罗民，今年二十九岁，P市人，高中到研究生均在M国就读，母亲在他七岁时因病去世，父亲是P市商人，五年前罗民毕业回国，创立L‘s。感情…咳，感情方面，未婚，有固定伴侣，对象是……”

黄仁俊坐在会议室主座，颇自然地接过朴志晟顿住的话头，“我，市局刑侦支队队长黄仁俊。按照规程，涉案人员家属需要避嫌，所以接下来的调查过程我不能插手。”

“头，头儿，”钟辰乐被他异常平静的神色吓得心里发毛，说话都有点结巴了，“虽然那张纸条上有民哥公司的名字，但目前还没有直接证据证明他与这起案件有关，头儿你千万别…”

黄仁俊却仍然很镇定，甚至露出几分玩味的笑容来，“啧，这案子越来越有意思了。我退出调查的这段时间里楷灿带队接着调查，名单上的所有公司都查，公司运作、家庭背景，一个都别漏下。”他说着，竟就轻轻松松地从座位上站起身，转身就要走。

“是！不过头儿你去哪儿啊？！”

“避嫌，放假。”



14.

从警局出来，黄仁俊反而觉得一身轻松。他发动车子，庞大车身灵巧地穿出大门，向那座高耸的地标性建筑疾驰而去。

罗民其人在很多方面活得很挑剔，其中就包括感情方面。罗总裁有钱有权有颜有才，本市但凡有点头脸的商人甚至政-客都多多少少对他动过拉拢的心思，几年来给他介绍的家世显赫的姑娘没有一百也有八十，更别提对他暗暗动心的男人女人。然而罗总我行我素，在“如何巧妙地拒绝一个人”这门学问上造诣颇高，片叶不沾身也就罢了，偏偏该捞的油水一星不落，当了三年多的黄金单身汉，在本市的关系人脉却也就这么建立起来了。

可就是这么一个人，却在三年后突然转了性，在追夫道路上一去不复返――原因无他，对象正是刑侦队“一支花”――霸王花――黄仁俊黄队长。打那儿以后，和罗民关系近点儿的人就都知道他有个宝贝得不行的厉害“傍家儿”。

而此刻，这位“总裁的先生”溜溜达达地进了L‘s的大楼，一路上通畅无阻，到了罗民办公室门口，停下来，颇正式地敲了敲门。

办公室的隔音很好，耳力好如黄仁俊也只能勉强听见漏出来的几丝声音――大概是在打电话，然后皮鞋踏在地毯上的声音传了过来，几秒钟后，黄仁俊被罗民金屋藏娇似的拉进了门。

“直接进来就好了，干嘛敲门。”罗民迫不及待地亲了黄仁俊一口，“嗯，脸色好点了。”

“罗总日理万机，万一黄了你生意我一个小警/察可赔不起。”黄仁俊一脸搞怪，大剌剌往宽敞的真皮沙发上一坐，鞋底有一下没一下地磕着柔软的地毯。

“什么生意能比你重要？”罗民从柜子里拿了奶粉，亲手给黄仁俊沏了递过去，“你的杯子每天我都亲自擦，这么久也没见您大忙人来过。不是有案子么，怎么过来了？”

“是有案子，不过我放假了。”黄仁俊抿了一口自己最爱的牛奶，抬头，目光直视着半米外罗民蜜棕色的眼睛。

罗民也毫不躲避地看了回来。

就这么无言地互相看了半晌，罗民先打破了沉默――动手，不动口。

他拿过黄仁俊手里的杯子，然后不算温柔地把人掀在了沙发上，“睡足了么宝贝儿？”

黄仁俊搂住他的脖子，以一个啃咬般的吻回应。



15.

在八十八楼总裁办公室里做/爱是一件很刺激的事――尤其当一门之隔的地方还有整个总裁秘书部在工作，而办公室的门并没有上锁的时候。但两个人向来没来由地喜欢这种感觉。

“像在偷情，不是么？”黄仁俊浑身都被汗浸透了，连睫毛都湿漉漉的。罗民低头爱怜地亲了亲那双眼睛和微微上翘的睫毛，“天台玻璃房也不错。我刚让他们在那里也铺了地毯。”

L‘s天台的玻璃房放了不少罗民拿来观星的玩意儿，五面透明，能够俯瞰整个城市。

“疯子。”黄仁俊言简意赅地点评，然后他们继续刚刚未完成的，湿漉漉的吻。

黄仁俊没有说他为什么来，而罗民也并没有问。只是在下一次快/感袭卷而来的时候，黄仁俊分明听到罗民埋在他耳边说，“再给我一点时间。”

黄仁俊把他抱得更紧了些。



16.

接下来的两天，黄仁俊难得地宅在自己不通公共交通的那栋房子里长蘑菇，和队里的联系却一直没有断过。没办法正大光明地去局里，队员就每天轮番和他汇报进度。案件进展出奇地顺利，大概在第二天的傍晚，刑侦队众人就已经找到了名单上其余几家公司之间的联系――“头儿，其中三家公司都曾经参加过一个叫…春雷的公益项目，而这个项目的发起者就是名单上的第四家公司。商罪科那边李督察帮了很大的忙，现在咱们掌握的证据链基本足够证明这四家公司利益勾连，把慈善募款用在灰色地带贸易上。但是L‘s和那家叫莲花的高定品牌和这几家公司最多也只有最基本的业务往来，我们查过了，很干净。”

“好，我知道了。那天让你查的罗民的家庭状况，进展怎么样了？”黄仁俊按停跑步机。

“只能查到档案里最基本的信息，这里显示罗民的母亲的确已经因癌症去世没错，而父亲一直在P市。我们和P市警-方调了档案，他的父亲罗建民在P市是很有声望的企业家，据说还是个大慈善家，最近建成的希望小学和体育馆就是他出的资。不过或许是因为常年在外上学，罗民和他父亲的关系似乎并不亲近。”

不仅不亲近，而且是陌生得过分。黄仁俊心下揣度――毕竟哪怕是他，都很少从罗民口中听到关于自己父亲的事，更是从来没见罗民除了商务原因以外回过P市。

黄仁俊心里有了数，“嗯，我了解了，很好。楷灿，接下来去查罗民父亲都参与过哪些公益相关的项目，尤其重点关注基金会和第三方组织，看L‘s和Lotus有没有和这几家公司重合的部分。”

“是！”



17.

李楷灿的电话刚挂断，罗民的车就进了楼下车库。这几天罗民下了班就心照不宣地跑到他家，两人就像最普通的情侣一样，一起做饭吃饭，甚至一起窝在放映室看电影，享受了几天从未有过的惬意。

今天也不例外。一晃已是深夜，黄仁俊晃悠着拿了衣物去洗澡。二楼主卧水声淅沥，罗民站在夜色里的一丛龟背竹旁边接通了电话。

“总裁，警-方那边似乎顺着线查到了老先生和Lotus那边的关键证据。另外，也是在刚刚，我们的财务流水里被人不知不觉添了几笔不明来源的账目。对方做得很谨慎，如果不是您要求最近的账目每隔几小时就要复查，很有可能发现不了。”

“这老东西，看来你嫂子那边是碰着了他的命门。”罗民真情实感地露出个笑来，然后压低声音，“把我吩咐的东西放出去，务必让那个帮你嫂子办事的小警/察拿到，招子放稳当点儿。对了，妥帖之后再给他点警告，适可而止，再往前就不是他能踏足的地方了。”

罗民说完就按断了电话。月色正好，黄仁俊上古玩市场淘的青花瓷缸里几朵睡莲半开着，两三条金黄的锦鲤穿梭其中，水光粼粼。

美景配美人，他咂咂嘴，仰头冲楼上大声道，“还没洗完么？我可等的急了。”

不出意料的话，也快该到收尾的时候了。



18.

果不其然，第二天一早，黄仁俊就同时接到了两个消息。其一是副队长李楷灿在回警局途中遭遇车祸受了伤被送去医院治疗，而他出事前传来的报告明明白白地写明了罗民父亲的公司与其他四家公司的利益周转记录，而Lotus，这个始终神秘的服装品牌，就是他们洗/钱的“vip场地”。那么罗民呢？他又为什么会是这个品牌的客户之一？

确认过李楷灿没有大碍后，黄仁俊不紧不慢地咽下最后一口吐司，好整以暇地看向罗民。而显而易见的是，对方也在看着他。罗民看了他一会儿，突然笑了，“宝贝儿，今天我们去做衣服吧。就我身上这个牌子，会适合你的。”

“毕竟，”他顿了顿，嘴角微微扬起，眼神有些微妙的复杂，“也该去见见家长了。”



19.

在刑侦队之前的所有调查里，Lotus这个公司都十分神秘，能够查到的不过是几个空壳门店。而罗民载着黄仁俊七拐八拐，最后停在了近郊一处古色古香的小楼前。

这处宅子外表看上去没什么不同，可走近一看别有洞天。宅子各处都雕着莲花，一路纵深，庭院里的水池里莲花也开得娇美。

罗民和黄仁俊一路向宅子的深处走，甚至没有见到一个人。直到水声渐止，宅院最深处竟是一栋现代化的别墅，在一派古色古香的园子中显得格格不入。罗民拉住黄仁俊的手，径自进了门。

门内正对面便是会客厅的所在，而太师椅上正坐了一个大约五六十岁的男人，正低头品茶。眉眼中和罗民有六七分相似――是罗民的父亲！黄仁俊下意识地看向身旁的人，罗民本人却淡定得很，“爸，您怎么这几天有空回家住了。”

黄仁俊心下一惊――原来Lotus真正的地址，正是罗家在本市的宅院！他看向那个男人，对方不紧不慢地品完最后一啜，一双眼直直地看向黄仁俊，面上笑意明显，“不知道黄队长光临，真是有失远迎了。”

“罗先生客气了，”黄仁俊不但没有松开罗民握着他的手，反而从交握的姿势变成十指紧握，“不过我今天来叨扰并不是为了工作上的事，而是作为民的伴侣。”黄仁俊一笑总是饱含了春风似的，此时真就像是一个初次拜访的晚辈一般，可那双紧紧握住的手却表明了他言下之意――他与罗民直至此刻仍旧同心同意。

果不其然，罗父脸色微变。他放下茶杯，目光转向罗民，脸上仍不改颜色，“民啊，从小我就教你，有些东西你不该碰，也碰不得。可就算我这么教，你也一样不听爸爸的话。”

罗父虽然笑着，可却看得人周身发毛。罗民却好像并没听懂这话里的威胁一样，面上温温顺顺地回，“您教的我怎么敢忘。只是我记得您说过，是我的东西…就一定会是我的。您说是不是？”

罗父终于变了脸，他收起笑容，“不知好歹的东西，既然你们回来了，就在家多待些日子吧。”他拍拍手，从别墅周围转出数十个衣着相同的黑衣人来，把他们团团围在了中间。

饶是黄仁俊见惯了危局，心下仍旧紧张。感受到握着自己的手紧了些，罗民轻轻放开他安抚地拍了拍身边人的手，又当着众人的面在黄仁俊脸上亲了一口，无视了身边几十支对准自己的黑洞洞的枪管，不紧不慢地踱到罗父面前，“爸，我记得您还说过，我想要的东西，没有我得不到的。而最有挑战的东西，就是人心。你说，这宅院里上上下下不过几百号人，有哪个是我收服不了的？”

他轻轻拍了拍手，枪口便唰地一声从他和黄仁俊身上移开，指上了罗父的脑袋。

罗父面上骤然变色，“罗民，你――！”

“爸，您老了，该休息了。”罗民凑近他。

黄仁俊拍了拍衣服，从裤兜里摸出一张证件。与此同时，警笛的声音由远及近，黄仁俊朗声道，“罗建民先生，现在我以故意杀-人罪、破坏社会-主义市场经济秩序罪逮捕你，你有权保持沉默，而你所说的每一句话将作为呈堂证供。”



20.

“亲手把自己的父亲逮进监-狱的感觉如何？”尘埃落定，黄仁俊蹲在罗宅的一处亭子旁喂鲤鱼。

“还不错，看来我们很有默契啊黄队长。”罗民语气颇轻松，毫不在意形象地也在黄仁俊身边蹲下，从他手心里拿了一把鱼食儿。

“就是罗总为了破案真是破费了，又送证据又兼照顾办案人员生活，还特地买了那么多Lotus衬衣，生怕我注意不到？”

“破费什么，支持自家生意么…”罗民嘲讽般笑笑，“…我对自己很有自信，你的视线离不开我。”所以你一定会注意到我和这家品牌之间的联系，从而顺藤摸瓜，最终找到我父亲和lotus之间隐藏的关系。

“但你知道的，他会有办法回来的。”罗民神色凛起――他们都心知肚明，以罗父的势力，这件事还远远没有结束。

“那也是以后的事了，”黄仁俊拉过他，在他眉心印下一个安慰的吻，话锋一转，语气多了几分调笑，“反正…你也并不是什么善类，不是么？”

罗民还没开口，黄仁俊又自顾自道，“可我就喜欢bad guy。要是你说的情况真的发生…到时候，还得罗总裁多多帮忙。”

罗民看着他黑亮的眸子，紧绷的眉峰终于还是松了下来，他一把搂过黄仁俊，“那现在这样可不够，”罗民说，“我建议你再亲我一口。”



END.