/

“走，我带你回家。”



1.

“常～回家看看～回家看～看～诶哟！”国际塔顶层的首席休息室，中本悠太拿他并不普通的霓虹普通话杵在黄仁俊旁边哼哼，本来正在叠衣服的黄仁俊忍无可忍，一脚踢过去，“哥，你这技能可别拿出去秀，小心把思成哥脸丢光他不让你进家门。”

“啊？有那么难听吗？”

客观来说，其实中本悠太唱歌还是在调上的，就是他这塑料普通话实在是…“哥，不是我说，按目前这个水平，可能你再练两年上我们那儿考普通话水平，也就勉强能拿个二乙。”

中本悠太也不恼，冲他撇了撇嘴，“我普通话退步还不是因为我家昀昀这几个月都没法跟我在一块儿。你跟民倒是抓着机会蜜月去了，我宝贝儿还在中央塔站桩呢。”

这样说起来，黄仁俊和罗民也有很长时间没能见面了。大概两个多月前，黄仁俊和董思成的任务几乎前后脚派了下来，于是原本和自己伴侣腻在一起的两人一个被调回国际塔和老搭档中本悠太一起查非法枪支走-私案，另一个则因为哨兵搭档休了病假，只好提前结束假期，回K国中央塔主持工作。

都说小别胜新婚，可分开的日子眼见着无限期拉长，刚刚建立完全连接没多久的两个人心里自然腾腾冒火。罗民默默冲了俩月的冷水澡之后，终于一纸任务书从上头递下来，通知他两天后随外交使团一同进行外事活动，搭档那一栏赫然写着“国际塔首席向导 黄仁俊”。

罗民看见那行字的刹那嘴角差点没从一张俊脸上咧飞出去，胡乱拎了行李就毫无形象地窜上了军-用运输机，快到国际塔了才想起来看一眼这次任务的目的地。

C国NE军区。好巧不巧，黄仁俊的老家是也。

于是从认识到拐跑黄花大向导连岳父岳母的面也没见过的便宜儿婿此刻看似好整以暇地斜倚在国际塔首席休息室门边，实则…

“哎，哎哎，”中本悠太发现了什么宝贝似的戳戳黄仁俊，“你看民那腿抖的，不知道的还以为他憋得慌呢。”

黄仁俊从行李中抬起头，看了看对他抛了个比哭还难看的笑容的罗民，又看了看他手里拎的小型行李包，默默地往自己的行李里又添了一件军绿色的棉大衣。



2.

“哔―――”

好不容易收拾清了东西，黄仁俊作别满脸羡慕嫉妒恨的中本悠太往集合地点走，身旁全程安静得出奇的罗民却在安检口被扣了下来。

“您好，此次任务属于外事类型，行李中不允许携带金属制冷兵器。”

罗民两件制服里裹的军用匕首被抽出来丢进“没收”箱，此刻脸上十分挂不住。黄仁俊有些好笑地看着他，“刚你说去买点东西，就是买的这个？”见罗民老实点头，他大概猜到了原由，“虽然这回是要见到我爸妈没错，但他俩又不至于吃了你，不用这么紧张。”――银雪已经扒他腿扒了一路了，走路属实不太方便。

黄仁俊一句话戳中痛点所在，罗民眼神复杂地往他闭合的腺体上扫了一圈，把衣服重新收回包里，按要求把银雪塞回精神域，然后一手抓起包一手抓起黄仁俊，苦涩道，“不，他们一定会的。”

“你连安神素都跟我一个味儿。”

于是整个航程中黄仁俊和罗民虽然都人模狗样地正襟危坐一言不发，精神域里却炸了锅。罗民老和尚念经一般叨叨了一路“丑媳妇总要见公婆生米已经煮成熟饭了现在提倡自由恋爱不搞包办婚姻伸头一刀缩头一刀十八年后我又是一个好汉照顾好我七舅姥爷”，黄仁俊开始还觉得罗民难得的紧张很有趣，后来也被吵得单方面屏蔽了来自自家哨兵的精神信息。

“民，放轻松，”两个人座位不在一起，直到下机黄仁俊才有机会走到罗民旁边，给他投了个安抚暗示，“况且你也不丑。真的。”

于是还在浑浑噩噩状态的罗民稀里糊涂地跟着队伍下机，又稀里糊涂地接受了一番慰问，然后在领队宣布随行人员解散休息的一瞬间被兜头罩上一件厚重的军大衣，然后穿着同款大衣的黄仁俊满足地在雪地里哈了口气，把他拽上了一辆越野车。

二十年后站在黄旭熙家门口逮钟辰乐的罗民*：…你这个落跑技术真是你爹亲传的。



*见 钟辰乐他舅说你俩要不还是跑吧 



3.

俗话说得好，“箭在弦上，不得不发”，罗民被拐上车，不得不去。于是现年二十二岁的被拐儿童罗民一路看着车从城市边缘擦过，往远离人烟的方向开，不由得疑惑地问黄仁俊，“咱这是去哪儿啊？”

司机是个挺魁梧的汉子，典型的NE地区长相，和黄仁俊挺熟悉的样子，憨笑道，“小俊呐，你来前儿没跟他说？咱这是往司令家去呢！”

虽说没见过面，但罗民对黄仁俊的家庭也还是有些了解。黄仁俊家在NE军区的地位称得上是举足轻重，黄仁俊的父亲正是NE军区的司令员，而他母亲则是战区医院的院长。

罗民有些纳闷，黄仁俊也笑了，给他解释，“来接咱的这位是我王叔儿，从小看我长大的。我爸我妈嫌军区塔那边儿家里地方太小施展不开，就干脆在野外自己盖了房子住。”

罗民点点头，他依稀记得按黄仁俊父母的军衔职位在塔里的住处规格应该极高，家里常年最多也只有三个人住，怎么会呆不下呢…

…哦。一小时后，罗民终于下了车，站在雪地里恍然大悟――要在塔里塞一个野生动物园，那的确是塞不下的。

黄仁俊见他下巴都快掉下来了，边揉着兴奋地扑上来舔他的猎犬边按住旁边感觉主权被冒犯了的银雪，又不忘给罗民介绍，“我爸特别喜欢养动物，所以家里养了狗和鹿，山上还有养狍子的地方，我回头带你去看。哦对，原本前两年还圈了几头熊的，但后来听我妈打电话说是又改放养了，”他扬扬下巴示意罗民看不远处连绵不绝的山，“也不知道还能不能碰见。”

罗民：是城市生活限制了我的想象。

黄宅的看门犬想必原本就是军犬出身，见着罗民这个生人夹紧了尾巴低吼，惹得银雪也横在罗民面前随时准备回击。黄仁俊花了点工夫安抚住两边，罗民身上和黄仁俊一样的气味又飘飘散散进了空气，几只看门犬似乎发现罗民也算“自己人”，于是慢慢退了回去。银雪本就是雪豹，这边警报解除，天生对于雪原的热情让它兴奋地刨着土，似乎只要罗民这边点个头，它就能窜进山林里去野个痛快。

罗民拍拍银雪的脑袋――还不到撒欢的时候。他转头看向黄仁俊，后者用没拿行李的手径自拉起他的，然后大步往门口走去。



4.

“妈！我们回来啦！”黄仁俊开了门往屋里喊。

虽然外面看着很是彪悍，可进了门罗民才发现这栋房子其实到处都设计得很温馨，壁炉里噼里啪啦地烧着木柴，门口玄关处摆着三双拖鞋。一双是深蓝色，没什么多余的装饰，“我爸看来还没给从会场放回来呢”，黄仁俊指指那双拖鞋，又自顾自蹬掉自己脚上的靴子换上旁边带着小海豚玩偶的绒绒拖鞋，眼神瞟了瞟紧挨着的同款桃子拖鞋示意罗民穿，“我跟我妈说了，你喜欢吃桃子。”

罗民听话地换了鞋，任由柔软的绒毛取代硬梆梆的军靴包裹住自己的脚，还没见到黄仁俊父母中的任何一位，却感觉自己的紧张和不安已经被熨贴掉了大半。

他跟着黄仁俊踩着轻轻吱呀的木质楼梯上了二层，在黄仁俊铺着姆明床单的卧室里放了行李换好常服，再下来的时候正好赶上黄仁俊的母亲从厨房里出来。

“哎呀刚炒了个菜声儿太大了都没听见你们进屋――这就是民吧？仁俊没骗我，长得真俊。”

罗民恭恭敬敬地行了礼。黄仁俊的母亲是一位气质很优雅的向导，看得出年轻的时候一定极美。她面色很和善，眼角的笑纹此时在暖融融的笑容里加深了几分，却也更显得围着围裙的她更亲和了些，让人没来由地想亲近。

“又瘦了，一天净不好好吃饭！”黄母嗔怪了黄仁俊一通，又道，“没吃饭呢吧？妈做了好些好吃的！看光顾着说话，来先让我抱抱――”于是罗民一句“阿姨好”还没说清楚，就被搂进了一个热乎乎的，让他觉得有些陌生的怀抱。

一个他很久很久没能体会到的，妈妈的怀抱。

罗民突然就有些鼻酸，被黄母放开的时候赶快清了清嗓子，重新自我介绍，“阿姨好，我是罗民，这么久以来都没能来正式拜访您…”

黄仁俊拍了拍他，又转过脸看黄母，“妈，啥味儿啊？别是锅糊了吧！”

然后黄母小声惊呼着捏着锅铲回了厨房，黄仁俊抱着他母亲那只油光水滑、姿态优雅的蓝猫笑眯眯地看着罗民，“你看，我妈可爱吧？说了不用太紧张。走，咱去垫吧点儿东西吃。”

黄宅会客厅里悬着张巨大的智能面板，黄仁俊熟门熟路地调了个放纪录片的台，然后趿拉着拖鞋去窗台上拿了几个黑乎乎的玩意。

“冻梨，吃过没？”罗民摇了摇头，“这…还能吃？”

黄仁俊恨铁不成钢地拍了拍他脑门儿，“没见过世面了吧，冻梨比普通梨好吃多了。”

俩人一人捧着一只梨吃得满脸满手都是甜蜜蜜的汁水，然后罗民骤然与裹着一身寒气推门进屋的黄父四目相对。



5.

想象一下，如果你吃得毫无形象的时候猛然撞见自己素未谋面的岳父大人，这场面只能用大写的尴尬来形容。罗民S+级哨兵的反应力此时发挥到了极致，他一把抹干净脸上的果汁然后把梨核丢进一米外的垃圾桶，同时噌地站得笔直向黄仁俊的父亲行礼。与此同时，银雪也在黄父那只威风凛凛的东北虎面前低了脑袋。

“叔叔好，我是罗民，仁俊的…哨兵。很抱歉现在才来正式拜访您。”罗民一脸认真。

黄父却没急着接茬儿，绷着脸蹬了还在嗦梨核里的甜水的黄仁俊一脚，“亲爹回来了也不知道叫人，没大没小的，吃还没个吃相。”他又在窗台上扫了半天，挑中一个个儿大又饱满的冻梨抛给罗民，在罗民不解的眼神里突然面上冰川融化，露出一个笑来，“民呐，到家了就放轻松点儿，信叔叔的，这个梨保甜。不够吃上阁楼，全是黄仁俊藏的那点好吃的。”

“爸你又搜我东西！”“是咱家皮皮搜的可不是我搜的”“我藏的那么隐蔽，皮皮一条狗没你指使怎么可能找得到！”

罗民看着面前神情相似的父子像一对哥们儿一样吵吵闹闹，突然就有些恍惚。

这种恍惚一直持续到他在餐桌旁坐好。黄仁俊乐乐呵呵地提了一箱二锅头，“好久没喝到这个味道了――民你等会儿尝尝，这就是我总和你说的二锅头。”

罗民接过酒杯给黄父斟酒，余光瞟见银雪正十分罕见地老老实实站成个雕像――也难怪，黄父那头东北虎都还没坐，它怎么敢趴地上。黄仁俊的父亲到底还是很威严，酒过三巡，罗民参加过的战役就被他问了个七七八八。黄父问起，罗民也就认认真真地答。过了不一会儿，两人就边碰杯边谈起了军事。

黄母却瞪了瞪自己的伴侣，“两个孩子好不容易回趟家，你还给他们上什么课？”说着又往罗民碗里夹了块五花肉，“尝尝合不合口。”

这满桌子的菜色香味俱全，不知是因为黄家和罗民属于同一个民族还是特地考虑了他的口味，还多做了不少K国的菜色，罗民自然食指大动。黄母看着他越看越喜欢，总想着给他夹菜，而罗民每每下筷却总是准确地夹了黄仁俊喜欢吃的菜送到他碗里，连鱼刺都仔仔细细剔好，动作熟稔得仿佛做了许多年一样。

黄父和黄母看在眼里，对这个儿婿的喜爱和肯定也多了几分。眼看着晚餐进行到最后，黄父擦了擦嘴角，看着罗民给他满上酒，突然看着这个年轻的哨兵道，“我和你的父母曾有过一面之缘，那时候可能你还没有出生。”

饭桌上安静了。他接着道，“你的父亲和母亲是我见过最令我敬佩的优秀哨兵和向导之一，如果他们能看到，一定会为你骄傲。”

黄父还没有换成家居服，说话时肩上银色的军衔闪闪发亮。黄仁俊没料到自己父亲会突然提到罗民的父母，有些慌乱地看向他，却发现罗民异乎寻常地平静。他稳稳地倒满自己的酒杯，然后站起身，万分敬重地弯下腰，在黄父的酒杯上磕了磕，一仰头，一饮而尽。

他知道，那不仅是对他的父母，也是作为一个军人，一个父亲，对他最大的接纳和肯定。

“谢谢叔叔，谢谢阿姨，真的，谢谢您们。”

半晌，黄母先开了口。

她说，“家里饭都吃了，还叫什么叔叔阿姨呀。”

“叫爸妈。”

罗民蓦地抬头，撞进三个人含笑的眼睛。



6.

当晚，许久没能一起共度夜晚的罗民和黄仁俊终于又迎来了他们的“二人世界”。原以为干柴遇上烈火一点就着，可真到了这个时候，黄仁俊只想静静地窝在罗民怀里，脑袋跟着罗民胸膛的起伏而起伏。

罗民一只手托在他背上搂着他，熟悉的桃子香气抚顺他有些混乱的思绪。“叔叔阿姨…爸妈对我都很好。”他轻呼了口气，感觉黄仁俊搂在他腰间的手臂紧了紧。

“仁俊，谢谢你。”他又接着说道。

罗民并不傻，他知道这次有一起回到NE军区的机会黄仁俊应该在背后花了不少心思，而黄仁俊的父母见到他的温暖态度、黄父对他履历的了解以及聊天过程中几乎只字不提的他的家庭、他和黄仁俊未经允准的结合，这些无不证明着黄仁俊不声不响地为他说了多少好话，铺了多少路，甚至挨过多少骂。这一切他心知肚明，于是真正到了这样的时刻，他心里除了暖烘烘的感动，还有一种名为“感激”的情绪。

很多年了，久得连罗民自己都不记得推开家门的时候暖黄的灯光亮着，厨房里传来炒菜的香味，名为“爸爸”和“妈妈”的人催着自己换回舒适的衣服，玄关有属于自己的一双甚至有些幼稚的卡通拖鞋，是怎样的一种滋味。

所以他感激，感激命运让他兜兜转转遇见黄仁俊，感激黄仁俊把他带回了家，感激这个家里的每个人都在用行动无声地说，这里欢迎你。

黄仁俊感受到他精神域的波动，相容度高如他们自然能感受到彼此的情绪。黄仁俊在他坚实的胸膛上亲了一口，“民，我认定你的第一分钟起就想带你回来了。想带你见一见我的爸爸妈妈，我知道他们一定会很喜欢很喜欢你，像我一样。”

然后他感受到有什么东西在他发丝上一赘，赘得他眼眶里热乎乎的东西也想往下掉。

他吸了吸鼻子，又开口，“民，明天我带你去爬我从小最爱的那座山，好吗？”



7.

于是第二天清晨，罗民和黄仁俊像去春游的孩子一样，每人兜里揣着一个黄母大清早给他们烫的拌饭盒，又揣了一壶热水，向面前的群山进发。

黄仁俊虽说有些日子没爬，路却记得清楚，带着罗民在山谷的小道里七拐八拐，沿途还不忘兴致勃勃地给他指自己小时候吃过哪棵树上的果子，在哪个山洞里险些眯着了觉，又在哪片林子见过野生的傻狍子，在哪条小溪里很没形象地摔过屁股蹲儿，然后灰溜溜地捂着湿透了的屁股回家。

罗民体力很好，一路认真又新奇地听着看着，嘴里头嚼着黄仁俊不知从哪棵树上给他揪下来的酸甜野果，有些不可思议地想象着这个十六岁就被当作天才向导选派去国际塔的男孩曾经度过的童年和少年时光。

“你知道吗，我小的时候给自己立了一个目标，喏，就是前面最高的那座山头，”黄仁俊停下来给罗民指，“我梦想有一天我要征服那座山，总有一天我要爬到山顶上去。”

罗民顺着他的手指看去，那座山峰隐没在层层云雾之中，陡峭高耸，的确很难攀登。黄仁俊还在回忆之中，“我尝试了很多年，终于在我去国际塔之前成功爬了上去。民你知道吗，也就是那一天，我终于明白什么叫做美得窒息――当我看到那里的景象的时候，我真的忘记了呼吸。那天我暗暗发誓，等到我有了自己钟爱的人，无论他来自哪里，有没有来到过这片土地上，我一定要带他也去一次那里，让他看一看我的家乡，我的国家，是什么样子。”

罗民看着他的眼睛，戴着手套的手握住黄仁俊的，“那我们一起去。”

让我看看你最爱的风景，看看是怎样的一片土地，才能孕育出这样一个你。



8.

罗民作为最顶尖的哨兵，身体素质难有人能出其右，黄仁俊虽然是向导却也不差，两人在几个小时的攀登后终于接近了山顶。

距离巅峰越来越近，黄仁俊和罗民却默契地陷入了沉默。他们只是保持着相同的节奏向上攀登着，然后一起翻过最后一块巨石，站在山尖上。

那一刻，罗民被云海包围，目力所及之处群山如尖刃削开的黛般，冻顶的皑皑白雪为这摄人心魄的仙境作配。

“能够生在这里，”黄仁俊极目远眺，黑亮的眼睛里是毫不掩饰的热爱，“是我毕生最大的幸运。”

罗民懂得他的感受。无论黄仁俊身在哪里，国际塔层叠入云的尖顶还是S塔的一桌一椅，他无时不刻愿意为这片数千公里外的土地献出自己的一切。这是儿女对母亲的眷恋和依赖，也是一个游子对故乡深沉的爱。

“而能够把你带回这里，带给这片土地、这片天空看一看，是我做过最骄傲的事情。”黄仁俊牵了牵罗民的手，他的哨兵回握住他，与他一同在雪原里静立着。太静了，静得连心脏的跳动都有如擂鼓。

他们在灯光晦暗的实验室里红着眼拼上一条性命认清爱情的存在，在罗民故乡或荒芜或富饶的土地上用无数危难分离重逢和厚重的情绪化作彼此的荆棘和玫瑰。而这一刻，黄仁俊带他回到自己扎根十六年又用此后的所有时光来思念的地方，带他踏过雪原埋藏的那些幼小的脚印，带他征服日思夜想的凌云尖峰，握紧他的手，与他站在山巅之上交换一个吻。

云海在上，后土为证。

他们在这方纯白的天地里起誓。

而今而后，永不分离。



9.

云卷云舒。不知过了多久，等罗民从震撼的山光中找回自己的呼吸，手心已经空了。黄仁俊早跑出去了好远，站在陡坡下面歪着头冲他笑。山顶积了不少雪，自然是不适合大声交谈的。于是黄仁俊在精神共鸣中敲敲他，“还愣着干嘛？看傻了？我妈说中午炖了红烧肉，老大一锅，我妈做的红烧肉那绝了，可好吃了。你快着点儿，再不回去吃不上了！”

罗民微微一愣。黄仁俊以为他没反应过来，“走呀，爸妈喊咱回家吃饭呢。”

站在原地的哨兵心中一动。黄仁俊不仅给了他这样浩瀚的一片雪原，更给了他雪原下那栋房子窗边洒出来的暖黄灯光，给了他满屋子藏不住的饭菜香，给了他一个爸爸，一个妈妈，给了他一个自己视若珍宝的伴侣。

黄仁俊给了他一个家，给了他在懵懂中失去了许多许多年，已然模糊却刻骨思念的东西。

黄仁俊说，“走，我带你回家。”

回咱们的家。

罗民笑了，仿佛自己是一只飞在雪原天空上的风筝，很远很远的山脚下那幢并不奢华的房子在他身上牵了一根看不见的线，线连着他，也连着他的向导，连着他全部的牵挂。

罗民快步向山下走去，走向另一只风筝，他的风筝，同样，也是握着风筝线的那个人。

他笑着凑近他，点点头，“好，咱们回家。”



END.



―――――――――

我想，带自己的伴侣回到自己的家乡，向他毫无保留地展示缺席的那段人生，和他分享自己收获的爱，是一个人爱另一个人最好的证明。他们两个人的爱可以很小，小到只要两个人能有一个安身之所就心满意足，他们的爱也一样很大，大到黄仁俊愿意和罗民分享、共同拥有在他心中远远重过生命的信仰。他们是天作之合，于是他带他回到属于他、庇佑他的那片天，让他最骄傲的天来见证这份他最骄傲的爱意。

他们是天作之合。他们举世无双。



p.s. 推荐大家去看B站上的4k版“盛世中华”纪录片，我也是看着那个纪录片才第一次有了这样真实的观感――在面对自然摄人心魄的壮美的时候，有那么一瞬间真的会忘记呼吸。

希望我们都会找到属于自己的grande amore，旷世之爱。