0.

“我爱你。就算死亡也无法将你我分割。”

年轻的哨兵亲吻他的向导，那一瞬间哨兵广博的精神域完全接纳了来自向导的精神触手，纯正的精神力凝成金色的薄雾将他们环抱，两人胸前属于首席的徽章在日光下发光发烫。



1.

直到几个星期后S塔的人们仍然在津津乐道罗民和黄仁俊那场简单却又震撼的婚礼。罗民和黄仁俊作为首席哨兵和向导，想要找到彼此都空闲的时间是很难得的一件事情――毕竟罪/犯不会特地空出一天成全他们的婚礼。于是这场婚礼就发生在他们最终结合后的一个很平凡的工作日午后，甚至场地还是前一天李泰容和金廷v两个部长偷偷带了塔里的哨兵向导甚至普通人一起清出了一层的空间。哨兵们自然擅长把桌椅器材搬来搬去的体力活儿，而向导们和普通人同事则致力于把每个角落都布置出别样又精致的心思来。

于是被支出去“走访基层群众”一整个上午的罗民和黄仁俊在进门的下一秒就被埋伏着的李帝努等人一把拦住，扒掉了常服，然后不由分说地把他俩绑去了现场。平时杀伐决断冷静如黄仁俊被这突如其来的骚操作震惊得愣在原地，想着“怎么回事你们S塔就这么喜欢扒人衣服吗”，又在想“好在最近降温每天出门都被迫穿两件外套”，而身精力壮此时只穿着训练背心的罗民却在大脑当机几秒之后迅速找回了理智，好像这里是他的主场似的，往旁边飞了个胜券在握的…媚眼儿。

翘首以待的众人：……他真的能行吗。



2.

好在不管罗民靠不靠谱，证婚人李泰容都一定是靠谱的，接下来的步骤在他的主持下有条不紊地顺利进行着，从给两人换上早早准备好的首席礼服，直到起誓与交换戒指。

哨兵和向导的结合方式和普通人不同，虽然誓言一般无二，但戒指却常常不是鸽子蛋，而是更加“恒久远”的东西――精神连丝。顾名思义，精神连丝是哨兵和向导之间精神力相融所连成的环，哨兵和他的向导相容度越高、精神力评级越高，甚至结合程度越深，都会使精神连丝的颜色更纯净，坚固程度也更高。到了罗民和黄仁俊这里，它就是系在两人左手无名指上的一枚几乎成乳白色的环，象征着两人接近完美的匹配程度和已经高度相连的精神域。

精神连丝会在起誓后哨兵和向导连接――也就是亲吻――的那一刻出现，这也就有了我们开头所见到的那一幕。

这意味着从那一刻起，这对S塔的天生一对将真正像他们的誓言一样，生死与共，永不分割。



3.

可罗民和黄仁俊又是那么与众不同的新结合伴侣――他们双双放弃了塔提供的婚假，只共度了半天的时光，第二天就又像往常一样，各自去训练场和分析室打卡了。

“民，”李帝努满脸一言难尽地坐在罗民办公桌上，他的猎犬诺诺也十分忧心地看着趴在它身边的银雪，连尾巴都不摇了，“没事儿昂，你老实告诉兄弟，你是不是…嗯…不行。”

“不行”俩字从他牙缝里生挤出来，怕别人捉了去似的飞快钻进罗民听力卓群的耳朵。

“不行？！你说谁不行？？”可惜罗民不止听力过人，嗓门儿也过人，就是脑筋可能少了点儿。他下意识提高的音调吸引了旁边好几个哨兵的注意，就连门口接待的普通人也探头探脑地往他这儿瞅。

罗民暗骂不好，压低了声音又气鼓鼓地问面前狗狗相的男人，“你哪只眼睛看到我，那个，不行了？！”

“你要没不行你俩怎么今天一大早儿就上班来了？”李帝努痛心疾首――他还压了一周早饭钱赌这俩人今天肯定来不了呢。

“害，”罗民也是一脸苦相，“忙呗。仁俊那儿国际塔下的任务催得J紧，这两天就要，咱这里前两天也下了一级准备的命令。N区最近这么不太平，我也没法儿踏踏实实…那啥，你说是不是？”

倒的确是这个理儿。李帝努作为一线的S级哨兵，怎么会不理解孰轻孰重呢。还没等他说话，罗民继续道，“还有啊，你前两天出任务后背刚被那群兔崽子来了一刀，还是少这么坐着好。喏，仁俊给你准备了个枕头，垫着舒服点。”罗民把软枕递给他，李帝努揉了揉头发，满脸哀怨地给罗民撂了一句“还是仁俊好…我不管这周我的早饭都你请啊”，就乖乖抱着软枕回自己座位看这几天N区的简报去了。

罗民被他说得一脸莫名，想了想大约又是他们这帮人常玩儿的赌注，李帝努妥妥的自家兄弟自然是盼他的好，也只好无奈地点点头，把饭卡扔了过去。工作状态被打断，他的思绪也不由得飘回前一天。纵然他罗民罗同志直入主题并且极其抓紧时间，连电梯都是抱着黄仁俊冲进冲出的，两个人亲热的时间也还是很有限。一般来说刚刚连接精神连丝的哨兵和向导会对对方产生很强的依赖，彼此之间的共鸣也会更强一个层级，可罗民家向导是谁？单身时期呆在几百号哨兵的“包围圈”里都能面不改色，精神波动比地平线还平的天才向导，那能是普通人吗？

必然不是。于是罗民托着下巴感受着黄仁俊那边平静无波的精神力，人生头一次感受到浓浓的挫败感，只好把原因归结为他们已经最终结合过一段时间，不怎么受影响了。

不过从始至终，他都没有想过“后悔”这个词。



4.

“怎么，民很激动？”此时几层开外的向导管理部，金廷v，堂堂S塔向导管理部部长，抱着他那只肥嘟嘟的三线仓鼠很没形象地凑在黄仁俊面前，脸上八卦得笑出了一堆褶子。

“那是很激动，相当激动，”黄仁俊和罗民相连的精神域擂鼓似的震，感觉几乎要把他的精神触手都震麻几只。黄仁俊本来一门心思敲他的报告，被烦得实在没办法，只好跑来找罗民他九哥，资深的S级向导金廷v想办法。

我能有什么办法，我又没有对象。金廷v也是无奈，不过小九其人八卦是出了名的，也就先打趣了几句。见黄仁俊微微锁着眉头，他脸上的表情也正经多了，“不过…我也理解民这孩子，他能忍得住也真是不容易。”

“九哥，”黄仁俊抬头看他，表情却不是烦躁，黑亮的眸子里全是认真，“我又怎么会想和民分开呢。其实他难受我也难受，只不过他那边最近情况很紧，万一误事，他会更难受。”

他说的金廷v都懂。罗民虽然平时看着吊儿郎当，但其实把任务和公理看得比谁都重，黄仁俊这样想，反而是对他了解得最深的表现。他拍拍黄仁俊的肩膀示意他放松些，“我帮你疏导疏导，别俩人再都憋坏了。”

黄仁俊顺从地闭上眼睛。金廷v的精神触手刚探进他精神屏障，还没来得及抚平那里的波动，就感觉到那波动突然静止了一瞬，与此同时，警报声在头顶的公放器炸响。



5.

C国有句古话叫“说曹操曹操到”，看来在哪用都是不假。罗民手上一沓简报才看了一半，叛乱组织就偷袭进了N区分塔。事态紧急，罗民和李帝努自然立刻赶去作战部，与金道英和郑在t汇合。

黄仁俊听到警报抬腿也往作战部跑，到达的时候罗民一行已经准备出发了。罗民似乎并不意外会见到他，可时间不等人，他只来得及抬手把黄仁俊额头上跑出来的汗擦掉，“跑这么急，没事，我尽快解决。”

然后他收回手，跟上已经走出一些距离的队员，听见黄仁俊在他后面大声道，“注意安全，小心点儿。”

“…等你回来。”最后四个字从黄仁俊口中低低地飘出来，无名指上的精神连丝有些发热。

黄仁俊和罗民结合已经有一段时间，虽然他也和罗民两个人开过玩笑说只要是重要环节必和任务沾边儿，几次也都有惊无险，可每每罗民接了任务，无论大小，他心里总是揪得紧紧的。

这就是牵挂吗。黄仁俊苦笑了一声，和作战部留守的人打了招呼让他们有任何情况及时联系自己，就回到了自己需要做的事上――哪怕牵挂也做好该做的事，这是他们的模式。



6.

一小时后，罗民所在的小队到达N分塔上空。甚至还没跳伞，他们就已经从半空中看到塔附近硝烟弥漫――情况并不乐观。N区位于K国沿海边境，动乱是常有的事。可此次防备严密的N分塔被轻易攻破，证明叛乱组织这次恐怕是有特殊准备。

在罗民他们之前，已经有数支先头援军到达现场，此时相当一部分乱-党已被清除。S塔支援小队的任务主要是解决离N塔最近的叛乱分子，并且更重要的是，进入N塔内部，完成“清扫”任务。

前期任务完成的还算顺利，S塔此次派出的全是S级左右的精锐，甚至还有唯一的S+哨兵罗民，对付一般乱-党绰绰有余。可N分塔内情况完全未知，派谁去做侦查手才是真正难以抉择的问题。

“我去吧，”李帝努抹了一把脸上的灰，“我本来就是侦查手出身，诺诺更是最适合侦查的精神体，没人比我更合适。”

这话其实没错，李帝努的敏锐程度甚至比S+的罗民有过之无不及，而侦查经验又多得多，只是…

“不行，你身上有伤，太危险了，不确定性也太大。”罗民一把拉住他，“我去。”

金道英和郑在t刚刚结束境外任务回来，此时精神力消耗不小，仔细想来，罗民的确是最合适的人选。时间紧迫，又是侦查任务，银雪在侧既对精神力有不小消耗又太容易暴露目标，罗民便把它收回精神域中，轻装简从。

起初一切都还算正常，罗民每隔两分钟会通过通讯器汇报进度。大约十分钟后，罗民进入N分塔核心的消息传了过来，与此同时，在塔外备战的李帝努却突然发现N分塔接近顶端的隐蔽侧正有一小股哨兵从被毁掉的屏障里向塔内运一样黑色的东西。

“民小心，塔顶有情况，大约五名战斗力正在你上方两层运送不明物体，怀疑有定时装置，危险性高，你先撤…”

话音未落，就见那样东西毫无征兆地异闪了一下，下一秒，巨大的爆炸从塔顶炸开，连带着那几名哨兵一起炸得碎肉模糊。

“罗民！！！！”



7.

黄仁俊突然觉得有些恶心。他胃里像滑进去了一块冰，刺激得胃痉挛了起来。他起身，准备去茶水间倒杯热水，没走出几步，精神域中突然传来一道尖锐的剧痛，然后世界一片空白。



8.

百里外的N分塔，爆炸还没有完全结束，李帝努等人就拼死往摇摇欲坠的塔里奔去。罗民的位置离爆炸源只有几层，爆炸后通讯更是完全断开，只怕…李帝努脸上不知何时早淌满了眼泪，也不顾后背的刀伤和众人一起在残骸中焦急地寻找罗民。他们喊得嗓子都快劈裂，却始终没有回音。天平渐渐向无望的方向倾倒下去，却没有人放弃，不知过了多久，他们终于在楼梯的夹角找到了满身是血的罗民。

“快！送医院！！”

S塔和N分塔中两道声音重合，罗民和黄仁俊分别被紧急送往医院和医疗室。纵然找到得还算及时，可罗民身上伤口太多，生命体征急剧衰弱，恐怕凶多吉少。急救室门口围了一群急得快疯掉却无计可施的哨兵，见医生出来都以几乎乞求的目光看过去，每个人眼睛里的光却都在医生摇头的叹息里灰暗了下去。

“医生，求求你救救他，他只有二十三岁，他是全K国最好的哨兵，他刚刚和他的向导结婚两天，他不能死…求求你…他不能死啊！！”李帝努扑通一声跪在地上，后背上刀口崩裂，泛出淡淡的血腥味来。

医生的眉头也是紧皱，“他虽然自愈能力很强，可这次爆炸威力太强，伤势这么重，一切都得看造化…还是让他的家人和向导尽早来这里吧，至少还能见到最后一面。”

家人。这里的每个人听到这句话才蓦地反应过来，罗民已经没有家人了。他的父母，那对上一代中最优秀的S级伴侣，在一次任务中因哨兵死亡而双双离世，难不成…难不成罗民和黄仁俊也要…

年纪小一些的哨兵已经忍不住痛哭失声，还是郑在t沉默了半晌，才哑着嗓子说，“通知仁俊吧。”



9.

黄仁俊刚刚醒来没多久。他脸色白得像纸，没等驻塔医生Kun说话就先开了口，“民出事了对吗。”

“我感受不到他的精神连接了。”

他的语气很平静，如果不是看见他紧紧掐着被单的颤抖着的手指，几乎要以为他在说“今天天气很好”这样的话。

Kun深吸了好几口气，才终于回道，“仁俊，民他…他可能要不行了。门口泰容哥在等你。”

一直到飞机飞到N区领空，黄仁俊的大脑都处在一片极度混乱的恍惚之中。他像一张纸片一样跟着李泰容在吵嚷的战区医院里穿梭，路上踩过的鲜血把他的靴底都浸湿了。最后他来到急救室面前，看见那群脸色铁青眼眶却红得快滴血的哨兵。

他轻轻挡开李泰容关心扶过来的手，执意自己打开了门。罗民就躺在那里，止血的绷带在他全身缠了一层又一层，可仍然不停有血在往外涌，止不住地染红一层又一层的洁白。黄仁俊在他身边蹲下，看着那张几个小时前还靠在他肩膀上蹭来蹭去的脸，感觉一切都失了重一样不真实。

怎么会呢。他告诉我会尽快解决的。怎么会呢。黄仁俊伸出手，抓住罗民的，却发现他一直紧紧抠着某样东西。

左手无名指。是那道精神连丝环。

“我们试了很多办法都没法让他放开。或许是爆炸前的最后一秒他试图把它断开，又或者是他想护住它。”医生在一旁开口。

医生不知道的事，黄仁俊清清楚楚。罗民一定是想要断开它――只要断开精神连丝，哨兵和向导之间的连接就会暂时断开，这样哪怕，哪怕罗民真的死亡，黄仁俊也还能有生的机会。只不过断开连丝需要相当的精神力，那一瞬间，罗民恐怕已经没有力气了。

他哪里是想护住它，他从头到尾想护住的，是他，是他黄仁俊啊。

黄仁俊想，自己的心还会比现在更疼吗。他握上罗民的手指，试图把那几乎拼上性命的力气松懈下来，“民，民，我不要…没关系，真的没关系，求求你松开，不要断掉我们之间的联系…”

“哪怕是死，我们死在一处，好不好。”

他无法抑制地哭着，那手指却仍然绷着力气，黄仁俊带着哭腔喊，“那好，你不松是吧，你不松就给我活下来，罗民，昨天我们才发过的誓今天你就忘记了吗！你说你看的书上说要爱自己的伴侣到死亡的尽头，可是你不想要死亡的尽头，你想和我一起活着。那你活下来，你活下来，我就信你。”

“罗民，我告诉你一个秘密好不好，告诉了你你就一定要醒过来…”

黄仁俊的手探上自己的小腹。

“民…我们有孩子了。”

“你不可以死。我和孩子还在等你，你不可以死。”



10.

很多很多年以后，在钟辰乐和朴志晟那场盛大的草坪婚礼上，当证婚人，同时也是钟辰乐的亲老舅黄旭熙说出那句“请新人宣誓，交换戒指”的时候，台下的罗民握住了黄仁俊的手。

台上年轻的伴侣满脸都是幸福，他们虔诚地一字一句，然后双唇相印，半透明的精神连丝在他们的无名指上连结而成，将伴随他们未来很长很长的一生。

黄旭熙的证婚词还在继续，在一片欢呼和掌声之中，他的声音和罗民的重合在一起。

罗民附在他的伴侣耳边，紧握的两只手上乳白色的圆环轻轻碰在一起，叮地一声响。



11.

他轻声说，“就算死亡也无法将你我分隔。”

这誓言背后连着的，是生死与共，是历尽千帆的，很长，很好的一生。





END.