0.

天气晴好，世界和平，房间换了新的桃子气味安神素。黄仁俊无比安稳地躺在床上，毯子一角被他抓在手里。非常风平浪静一个午后。

但黄仁俊是谁啊？国际塔历史上最年轻的首席向导，哪怕现在有了孩子不再世界各地飞来飞去，各塔上下流传的那都还是他的传说。

这也就是为什么黄仁俊明明睡得很熟，却还是在第一时间感受到有人在向他靠近。

来了。他脑子里绷了根弦，脸上却还是古井无波地装睡。

直到一团热气小心翼翼地蹭上大床的另一边，毛毛虫似的蠕动到他身旁。

“爹地～”按小言话本的形容，这声音是三分娇羞三分婉转再加四分欲言又止。

空气里有股淡淡的香味儿，黄仁俊附近桃子味挺重没注意，只嘴角一抽，眼睛都不睁就精确地一把拍上身边人的屁股，“好好说话。”

来人一声惨叫，“爹！疼着呢！我都多大了你还打我屁股，传出去得让李小诺他们笑死…”

“你也知道你多大了？”黄仁俊睁开眼，瞟了一眼旁边嘴撅得能挂水壶的男孩，“六岁以后我就没听你这么腻歪过。说吧，考核不合格还是又把训练室烧了？”

“爹，你这也太看不起你儿子我了吧，我上个月考核可是第一呢第一！”男孩伸出一根手指呲着牙臭美，看着尾巴都快翘到天上去了才想起来自己大中午的来扰他爹清梦是为了什么。

“爹，我有正事找你呢。”

儿子黄仁俊自己生的，他自然知道没有尾巴。而且等啥时候他能上总榜把他爹罗民的记录超了，这孩子才真的让他放心了。黄仁俊眼见着自家儿子蹭进怀里撒娇，有点哭笑不得。他家这个儿子叫钟辰乐，虽然是个向导，可从小和李帝努家和李马克家那几个小子疯惯了，现在比哨兵还活泛。除了又捣了蛋没法收场或者真有什么悄悄话，很少见他这么软的样子。

那看来就是后者了。黄仁俊到底是疼儿子，胳膊一搂，“怎么了乐乐？”

“爹…那啥，过两天不是和中央塔一起上姥姥家那边儿搞联合军演嘛…我想着…那什么…”钟辰乐扭扭捏捏，毯子另一边被他缠进手心里。

黄仁俊在听见“姥姥家”这三个字的瞬间心中警铃大作。黄仁俊本人其实既是爹又算妈，钟辰乐姥姥家，正是C国NE军区。

而这小子一旦说要回姥姥家，那十有八九就是因为…

黄仁俊轻巧地坐直身子，箭一般锐利的眼神射向儿子躲躲闪闪的眼睛。

钟辰乐顶着发麻的头皮把话说完，空气死一般静寂了五秒钟。

“钟辰乐少尉。”

“到！”小钟同志条件反射地弹起来。

“我严肃警告你，回姥姥家，可以，我不管你，呆几天都行。但绝、对，”他加重了语气，“绝对不允许去见你舅，这是命令。”



1.

钟辰乐被他爹一脚蹬出了卧室，愁眉苦脸地揉着十分钟内受了两次重创的屁股，在客厅一角挨着一个长相颇俊秀的男人蹲下。

“爸，”他默默把男人让到一边，自己自觉地接过命运的大抹布蘸了清洁剂继续擦地，“你又咋惹着我爹了？”

“唉，”钟辰乐他爸，S塔绝对的最强哨兵罗民，此刻穿着姆明睡衣蹲在他儿子旁边，试图把手上沾的清洁剂搓掉，“前两天瞒着你爹出了个小任务，结果任务记录让你爹看见了。”

那可不是得看见么。钟辰乐对他爹投去同情的目光。就凭他爹跟他廷v叔叔和泰容叔叔的交情，有任何事，他爹想知道，瞒都是不可能瞒得住的，这辈子都瞒不住的。怪不得他爹昨天晚上从作战部出来脸就黑成了锅底，估计他爸这回出的是个要命的S级以上任务。

“儿子，你闻见没，挺香啊这个。”他感觉自己可能有什么幻觉了，连清洁剂都能闻出香味来了，摇摇头，“你呢？你干啥了？”罗民打算学人家沧桑点烟，才想起来自己根本不会抽烟，只好作罢，往刚擦好的地上一坐。

“爸，我，那啥…”钟辰乐干脆扔了抹布跟着他爸一起坐在地板上，“我跟我爹说，我想回姥姥家的时候去找我舅。”

罗民秒懂。

其实钟辰乐回趟姥姥家不容易，见见舅舅也无可厚非。关键就在于，钟辰乐他舅，不是个普通人。这倒不是说他舅比一般人多长了俩翅膀还是一个眼，主要是钟辰乐这个舅要是屈尊在C国各塔“不省心排行榜”里排个第二，再往前往后五十年恐怕都没人能排第一。



2.

钟辰乐他舅叫黄旭熙，有个一听就特高贵冷艳的英文名叫Lucas，人也帅得天上有地下无，可惜就是性格与外表严重不符。钟辰乐小时候换牙口齿不清楚，总管他叫嘘嘘舅舅，倒莫名挺合他的意。黄旭熙家是南方军区出名的军/人世家，他小姨，也就是黄仁俊他妈，当年从SE军区的黄家千里迢迢跑去了NE军区，就为了嫁给黄仁俊他爸。无巧不成书，这家也姓黄，倒算是连了本家。

黄旭熙从小就闹得很，好不容易拉扯到十六岁顺顺利利分化成了哨兵，第二天就被派到前线驻守去了。结果“好景”不长，黄长官时常觉得自己一米八好几的身高和过于完善的肌肉在南方兄弟身边显得格格不入（其实是架打遍了也没人打得过他），于是自请调去了NE军区。

黄旭熙在NE军区这个“硬汉窝”里可算是“久旱逢甘霖”，他如鱼得水了，连带着被放养在姥姥家的小辰乐也如鱼得水了。事到如今，黄仁俊每每想起自己和罗民工作太忙把孩子放到姥姥家养这回事就痛心疾首，总觉得要不是这样，也不会让自己这个小表哥有带着辰乐上树下河四处野的机会了。可是这世界上本来就没有后悔药卖，钟辰乐小时候那是天天举头望他舅，彻底把他舅当人生的灯塔行走的标杆，日子一久了，等再回来的时候，就已经从当初文文静静的一小男孩出落成现在这个两天不打上房揭瓦的野猴儿了。

也正因如此，虽然黄仁俊在训练和生活方面都对自家儿子很开明宽松，可钟辰乐现在分化成了向导以后，更是把他和他舅严格隔离，生怕他被带得再干出什么出格的事来。罗民其实一向觉得儿子虽然是向导，但皮实点儿没什么不好，于是偶尔顶风作案，帮儿子出出主意。

“乐乐，非要见你舅吗？”他问，收获儿子捣蒜般点头一串，沉吟片刻，“行吧，那到时候爸帮你打两天掩护，就两天啊，要是多了…”

钟辰乐热泪盈眶，他爸罗民也热泪盈眶。一是因为感动，另外一个…他俩看着前方擦不尽的地板―――这要是被逮了，后果…很严重啊。



3.

黄仁俊和罗民一直都有那么点“闻舅色变”的意思，反而忽略了最关键的问题：

钟辰乐不惜冒着“生命危险”也要找他舅，到底是有什么要紧的事？

总之还没等俩人回过味来，钟辰乐就一溜烟窜上了到NE军区最早的车溜之大吉，等到为期两天的军演结束后，他连作战服都没换，带着满脸的土和迷彩敲开了他舅家的门。

“咋回事？！”他舅从这一言难尽的妆容背后艰难地认出了他，也很惊讶，“你这是偷渡回来的，还是你爹终于同意放虎归山了？”钟辰乐对这一路“你瞒我瞒大家瞒”的艰难过程感到十分的不堪回首，苦涩地笑了笑，他那只小浣熊倒是直接，迅疾如风地钻到了黄旭熙衣服里。

黄旭熙看出钟辰乐此次来恐怕是有什么要紧事找他，把那小家伙从衣领子上轻轻拽下来，他的亚洲狮在地毯上伸了个懒腰，轻柔地叼起小浣熊甩到背上，溜达到一边陪玩去了。

黄旭熙把钟辰乐拉到沙发上坐下，“怎么了乐宝，有事找我吗？”

“舅，我都十九了，不能叫乐宝了！”钟辰乐脸红得像苹果，鬼知道为什么他舅十几年如一日地叫他这个小名，“不过…是有点事。”

还没等他舅问出那句“啥事”，钟辰乐就毫不避讳地当着他舅的面把自己的上衣撕豁了。

并没来得及闭眼的大龄单身哨兵黄旭熙：“……”

“…乐宝，”他勉强找回了自己的声音，对着那片白花花的精瘦身体，“虽然我是你舅，但是窗户还开着，回头让人看见你那啥…”

他刚要站起来关窗户，就被钟辰乐一把拉回来，“舅，先别管那个，你看。”他稍稍转过脖子，露出腺体。

那一刻的冲击，即便是对霸尽C国军区无敌手的黄旭熙来说，也不亚于五雷轰顶。

钟辰乐的后颈上腺体闭合，边缘泛着淡淡的红色，不仅如此，连他身边的区域都萦绕着一股淡淡的甜香味。

这分明是属于已标记向导的特征！

怪不得刚刚家里香得像喷了清新剂。饶是钟辰乐这小子再胆大，黄旭熙也绝对不敢想他会大胆到这个地步。黄旭熙大脑中迅速过起了电视剧里那些未婚先孕逼良为娼的狗血剧情，钟辰乐熬红的双眼是因为彻夜哭泣，他满脸的灰尘是在逃跑的时候摔倒蹭到的…最后他得出一个合理结论：我外甥一定是被奸/人污染了。



4.

“乐宝，你告诉舅舅，那个男的是谁，”他气不打一出来，放眼整个A洲，居然真的有人敢在太岁头上动土！他叫了一声卡斯，自己那只狮子立刻放下小浣熊，杀气腾腾地站了起来，低吼声吓得钟辰乐一抖，“乐宝不用怕，告诉我那人是谁，舅舅立刻帮你分了他！”

哎呀妈可别啊，你把他分了我不是守活寡了吗！钟辰乐赶紧冲上去抱住他舅，“舅，不是你想的这样，我是自愿的！”

孩子都被毒害得开始替坏蛋说话了！黄旭熙几乎登时就要打飞的去S塔，被钟辰乐死死拦住，“是真的，舅，我是自愿结合的！我就是没敢告诉我爸和我爹，想找你帮我想想办法的…我现在这样回去，别说我爹了，我爸都能弄死我……”

黄旭熙此刻冷静了一点，他坐下来，仔仔细细上上下下端详了自家小外甥一个遍儿，那双堪比X射线的葡萄眼的确没看出来钟辰乐身上有任何被强迫的痕迹。那既然是自愿的…他痛苦地揉了揉眼眶子，“乐宝，我看这下你爸真的会弄死你…”

钟辰乐一个激灵抱住黄旭熙的金刚铁臂，“那咋办啊舅，你得帮我拦着点我爸啊，我是真的喜欢他，我也是真的不想死啊！”

我也不想啊，我打不过你爸。不过…“他？”黄旭熙一挑眉毛，“乐宝，和你结…合…的人，到底是谁啊？”他倒要看看谁这么大胆？

“舅你肯定认识…”钟辰乐从沙发上爬起来，在黄旭熙惊愕的目光中蹬蹬蹬跑到窗户口，往外一探头，献宝似的一把拉上来一个男孩来。

黄旭熙不才，依稀记得自己家住八楼。

他的下巴已经合不上了―――敢情一开始钟辰乐这小情儿就在窗户上扒着呢！

被拉上来的男孩瘦瘦高高的，低着头，脸上迷彩鬼画符似的花了一大片，也穿着同款蓝军作战服，腰侧好像受了点伤，滴滴答答正往下渗血，钟辰乐一脸心疼地拿自己的衣服给他擦。可是俩人身上都全是脏土，这再感染了怎么了得？黄旭熙感觉自己真是在这个外甥身上栽了，认命地拿了干净毛巾和酒精来，“擦擦。”

好么，不擦不知道，男孩把脏兮兮的脸擦干净，露出腼腆的笑来，他才发现这小子他还真认识―――可不就是国际塔首席哨兵中本悠太和他家那位“冷美人”――中央塔首席向导董思成家的宝贝儿子朴志晟么！

要说黄旭熙和董思成认识也有一段渊源，当初在南方军区最早的几年，他俩都还没有分化，是那代一年级军校生里为数不多的能“棋逢对手”的厉害角色。后来董思成二年级就分化去了国际塔的向导学校，黄旭熙随后进了南方军区的特别部队，除了董思成家儿子的满月酒，也没再见过面了。

对啊，那不就是朴志晟的满月酒嘛？

中本悠太和董思成的人品能力黄旭熙是认可的，朴志晟虽然比自家外甥还小一点，可性格踏实又善良聪明，况且小小年纪在中央塔已经是A+级别的哨兵，潜力无限。黄旭熙心下暗自点了头，钟辰乐趁机把他舅拉到一边去，“舅，我和志晟今天刚演习下来，他带着伤也要来见你呢，你就帮我个忙…我爸我爹那边，我爹我倒不怕，我爹打人疼不到哪去…”

黄旭熙是打算作为长辈和朴志晟聊几句，但是头回见自己生米煮成熟饭了的外甥媳妇（不是）总不能用“你的满月酒挺好吃”开头，黄旭熙呼噜了两把头发，正要开口，房门前却突然幽幽地飘来一个熟悉的声音。

“钟辰乐，是谁告诉你，我打人不疼的？”



5.

完了。全完了。

钟辰乐是在看见门口那两个穿着首席制服的男人以后第一个反应过来并且陷入崩溃的人。谁来告诉告诉我，我爹和我爸为什么会找到这里来！他自暴自弃地想。

这就要说回到四个小时前了。

罗民和黄仁俊虽然现在还担任首席哨兵和向导的职务，但毕竟已经到了做一名成熟向导的父亲的年龄，原来的两位管理部部长精神力也随着年纪增长有所衰退，所以也到了过渡交接的时候。

既然要交接，S塔哨兵和向导们的演习数据和身体数据就是必须要查阅的一项。刚巧今天中央塔处于相同阶段的董思成也来调数据，仨人就一起挤在档案室的房间里看档案。

数据虽然海量，但看着看着黄仁俊却从大多正常评估中咂摸出一点不对来。他掂量着那沓A级向导档案板抬头问部长金廷v，“九哥，辰乐这次演习的数据为什么是空的？据我所知S塔应该全员归塔了才对啊。而且，这小子上个月和这个月都没有做身体检查，是怎么回事？”

这就不得不提及“你瞒我瞒大家瞒”的“大家瞒”部分了。还是上个月末，拖了体检十几天的钟辰乐挂在他九叔身上撒了一个上午的娇，说自己最近没认真训练，怕体检数据不好看挨他爹的骂，又怕他爸罗民一生气来个魔鬼特训。金廷v从来最疼这个小鬼头，被他磨得早没了脾气，点点头也就答应了。这一来二去，他都没发现已经隔了这么久。

金廷v还没说话，旁边一直安静翻阅军演哨兵档案的董思成突然开了腔，“不止吧，”他也拿着一份档案，“我这儿也有一个。”

那份档案的封面上赫然写着几个大字，中央塔A+级哨兵，朴志晟。

房间里的几个人都见过太多世面，当下就反应过来这两个人是个什么情况。场面一度十分尴尬，最后还是罗民打破沉默。

“走，”他把档案从黄仁俊手里抽走，往桌子上一扔，“让这俩孩子好好见见家长。”



6.

于是就到了现在，黄仁俊怒极了反而脸上带着淡淡的笑意，看得人心里渗得慌。钟辰乐感觉自己的屁股已经隐隐作痛，可朴志晟这边情况糟得多。S塔谁不知道罗民说是放养，其实把钟辰乐宝贝得恨不得捧在手心里，儿子剐破层皮他都得心疼小半天。这一下钟辰乐连腺体都闭合了，他一怒之下释放的精神威压让朴志晟险些跪下，就连S级哨兵黄旭熙都觉得太阳穴刺痛。黄仁俊也不进来，两边站在几米开外各自沉默，黄旭熙微微弯下腰，附在石化了的钟辰乐耳边，“乐宝，舅舅救不了你了，你俩还是跑吧。”

在场的几个大人谁不是人中精英，黄旭熙本来也没指望能瞒过谁的耳朵。不过以他对罗民和黄仁俊的了解，罗民儿子奴一个，黄仁俊又是标准的刀子嘴豆腐心，到时候各给个台阶就坡下驴也就罢了。可他万万没想到的是，从门后边竟然又转出一个人来，漂亮得像他那只豹猫般的面孔冷冷的，“跑哪儿去？跪下！”

然后刚刚连顶级哨兵的威压都撑过了的朴志晟，就在他向导父亲淡淡的几个字里“扑通”一声，跪下了。

“志晟！”钟辰乐见状也要跪，被黄仁俊一个眼神瞪回来。朴志晟身上有伤，他那条西伯利亚狼委屈巴巴地被董思成的孟加拉豹猫踩着脑袋，站起来都费劲。黄仁俊知道自己家这个儿子从小就和朴志晟要好，也懂得这小子可以在泥里滚完一圈照旧去找李小诺摔跤，却连见朴志晟一面都要偷偷熨平制服的皱角是为了什么。朴志晟是个好孩子，等这一轮怒气散去，俩人看着他腰侧的红色淌了一小泊，脸色都惨白了还跪得直直的，到底还是心疼了。

“这都二十几世纪了，还搞这一套？孩子还有伤呢，跪什么跪，赶紧起来吧。”罗民开了口，见朴志晟没动，黄仁俊又补了一句，“你爸都没反对，快起来吧，是要叔叔去扶你啊？”

朴志晟闻言抬头看了他爸那张冰块脸一眼，还是任钟辰乐着急忙慌地把他扶起来了。形势好歹有了回圜，跑是应该不用跑了，黄旭熙迅速上线和稀泥，把大家都迎到自家沙发上，还顺道抓了件外套扔给还“坦诚相见”的钟辰乐。

空气里弥漫的香味十分明显，黄仁俊运了半天气，最后只问了一句话，“志晟，你告诉我，你是真心实意喜欢辰乐，才和他结合的，对么？”

虽然只是临时结合，可也能说明问题了。

朴志晟没有急着回答，他目光灼灼地回望黄仁俊的眼神，然后重重地点了点头，“我和乐乐，只会是一辈子。”

黄仁俊是最好的向导，所有人都知道。他想知道的，没有人能瞒过他。

所以他知道，朴志晟是在用自己的真心说话。

良久，罗民拍拍裤子，“好吧，那我们就先撤了。你，”他指指钟辰乐，“他流了血你可没事，现在立刻马上，去给你爸收拾房间。”

钟辰乐有些迷茫地抬头，正好对上董思成向来没什么表情的脸，然后看到那张脸上露出一个笑来，它的主人伸出三个手指。

“是三个爸。”



7.

“其实我到现在都没明白，怎么真就能…爸，爹，真的谢谢你们…”钟辰乐一边领着他两个爸上楼，一边各抓着一只手扑簌扑簌掉眼泪。

当然，虽然结合的事是同意了，但当晚让两个孩子在仨爹眼皮子底下睡一起是万万不可能的。经过朴志晟的房间时，他爹董思成的声音刚巧从里面传来。

“宝贝今天跪疼了没有？”董思成心疼地揉着宝贝儿子的膝盖，“伤口还流血吗？爸爸今天也不是故意要这样凶你，可是你这小孩喜欢乐乐这么多年都闷着不说，好不容易有点进展了，我要不逼一把，那俩家伙怎么会舍得松口呢？你看今天这力道够足吗，不够明天我把你爸叫来，他动手你放心，雷声大雨点小，他敢打疼你我抽他…”

房门口，被叫成“那俩家伙”的罗民和黄仁俊：“……”

脸上的幸福表情迅速僵掉的钟辰乐：“……”

正兴冲冲上楼打算问有没有一起叫外卖的黄旭熙闻言，看着前方两人身旁聚集起的黑气默默往后退了一步。

“乐宝，要不…你俩还是跑吧！”



End.