1.

钟辰乐：“爸，今天是儿童节。”

他爸，尊贵的首席哨兵罗民，抬手擦了擦额头上的汗，“爸爸忙着呢…你说啥宝贝？”

钟辰乐：“…爸，今天是儿童节。”

罗民若有所思，“哦…所以呢？”

钟辰乐：“所以一般这一天我们小孩都会收到儿童节礼物的！”

罗民点点头，想了片刻，从擦了一半的地板上爬起来，去储物间拿了样什么东西，背着手回来了。

钟辰乐内心狂喜，“什么呀什么呀？”

“噔噔噔噔～”罗民变戏法一般从背后摸出一块桃子图案的新抹布，“爸爸送你一块抹布，和爸爸一起擦地板吧！”

钟辰乐：………

钟辰乐：不那啥爸我想起来我作业没做完哦不是我爹找我我先走了打扰了你慢擦哈！



2.

首战告吹，钟辰乐挺着小肚皮气鼓鼓地跑去了他爸和他爹的卧室。

他爹黄仁俊正斜靠在床上嗑瓜子，看见儿子的小脸挺奇怪，“怎么了儿子，谁欺负你了，这小嘴撅的都能挂油壶了。”

钟辰乐狠捏了一把自己的大腿皮，“呜呜呜爹地爸比他呜呜呜欺负我！”

黄仁俊一听，“嘿罗民这人，乐乐你告诉我，他怎么欺负你了？”

钟辰乐抽抽嗒嗒掉着鳄鱼的眼泪，“呜呜呜呜爸比他不仅不给我儿童节礼物他还要我给他擦地板呜呜呜呜爸比大坏蛋！”

黄仁俊乐了，合着是为了儿童节的事儿。“所以是因为儿童节？”

钟辰乐小嘴还撅着，“是呀爹地，今天是儿童节哦！”

黄仁俊沉吟半晌，把儿子香香软软的小身子搂到跟前，“乐乐，你知道三月八号是什么日子吗？”

“我知道！是妇女节！”

“Nonono，”黄仁俊一脸神秘地摇了摇手指，“不全对。”

“那是什么？”

“它的全称其实是，三八妇女劳动节。”

“所以儿童节也应该是六一儿童劳动节，你说对不对呀？是不是应该去帮爸比拖地板？”



3.

钟辰乐这次是真哭了。



4.

钟辰乐嚎啕着冲出了家门，沿着住宅区一通敲门。他泰容伯伯还在上班，廷v伯伯和他舅舅一起去南山顶上看星星了还没回家，悠太叔叔家最可气，门上挂的小狗告示牌上明晃晃写着一行大字，“儿童节带星星去游乐园玩一天，有事通讯器找我们。”



5.

钟辰乐的眼泪从小溪变成了瀑布。



6.

“朴星星！！！！我――也――想――去――游――乐――园――！！！！”



7.

等钟辰乐终于红着眼睛坐进李帝努家软软的小鲨鱼沙发里，朴志晟刚刚开始就一直在打的小喷嚏终于止住了。

中本悠太担忧地摸了摸儿子的额头，“不会是云霄飞车玩太多趟感冒了吧？”

刚下了第十一趟云霄飞车此时晕得睁眼就能看见火星的董思成：…………别人都有可能，你跟你儿子，绝，对，不，可，能。



8.

李帝努的妻子，也就是李小诺的妈妈，是一个特别温柔特别漂亮的阿姨――事实上如果不是因为李小诺和钟辰乐是同班同学，而李帝努又是他爸罗民的亲发小儿的话，钟辰乐其实很愿意叫她“大姐姐”。

此时此刻，“大姐姐”把一杯热乎乎的奶昔放到他面前，又冲楼上温温柔柔地道，“小诺，乐乐来啦，快下来！”

于是楼梯上一顿叮铃桄榔，李小诺抱着他的飞机模型汽艇模型小汽车模型迫不及待地冲下来要和钟辰乐一起玩。

钟辰乐却没什么兴趣，“小诺，你知道吗，今天是儿童节。”

李小诺点点头，“对呀，今天是儿童节呀。”

“小诺，你爸爸妈妈给你儿童节礼物了吗？”



9.

李小诺一头雾水，点点头，“给了呀，我爸爸早上出门的时候使劲亲了亲我，还抱了抱我。我妈妈给我做了最好吃的蘑菇意面！”

“乐乐，民叔叔和仁俊叔叔没有抱抱你、亲亲你，或者给你做好吃的吗？”



10.

钟辰乐愣住了。

当然，当然有呀。

不止今天，每一天早晨醒来的时候爸爸和爹地都会把自己搂进怀里，然后两边脸蛋每人亲一口。每天爸爸和爹地都会做最好吃的饭，给自己读好久好久的故事书，下班回来，爸爸和爹地都已经很累很累了，也要陪自己去院子里踢足球、滑滑梯。

李小诺还自顾自地说，“我觉得，再加上我妈妈做的草莓蛋糕，就是最好的儿童节礼物啦！”



11.

钟辰乐鼻头发酸，他想爸爸和爹地了。



12.

李小诺的妈妈刚刚把烤箱里的蛋糕拿出来，就听见门铃响了。一推开门，罗民和黄仁俊站在门口，每人手里都拿着个小盒子。

“一猜辰乐就在这里，给你添麻烦啦。”罗民换了鞋，把自己和黄仁俊手里的礼物放去厨房，“这些都是辰乐平时爱吃的，我记得小诺来我家的时候也很喜欢，就准备了些带来给他一起吃。还给小诺买了个小飞机。儿童节了嘛。”

黄仁俊晃悠到沙发前，自家的小团子哼唧着一头闷在自己身上，抱着他的腿喊爹地，就是不撒手。

黄仁俊笑眯眯地示意李小诺快去看看厨房里的好吃的，又把钟辰乐抱起来，“怎么还真哭了，不哭了不哭了，哭了等下巧克力蛋挞都不好吃了。”

“巧克力蛋挞？！”钟辰乐眼睛都亮了――他最喜欢的就是巧克力蛋挞，可平时爸爸和爹地都不让自己多吃，怕坏牙。

“对呀小鬼头，”黄仁俊刮了刮儿子的小鼻头，“你爸和你爹大半夜不睡觉从巧克力开始给你亲手做的。”



13.

时间切回前一天深夜。

罗民把儿子哄睡着之后轻手轻脚地关了门，走到正戴着保护视力的眼镜研究食谱的黄仁俊身边，继续揉他的面团。

“哎哎，黄油少加一点，乐乐吃油了容易闹肚子。巧克力…巧克力要不多放点？”

黄仁俊和他对上眼神，“也行，就这一次，反正孩子爱吃。”

“不知道乐乐明天早上起来会不会急着要礼物，按咱儿子个性，肯定挨个问，”罗民摸摸下巴，摸了一脸面粉，“也不知道随了谁。”

黄仁俊看他那花猫相，乐着替他擦干净脸，“我估摸着，随你！”

“咱时间可挺紧。这样，明天你把乐乐支出去上谁家玩儿，我做完家务就去街上买他想了好久的那个机器人模型，你正好烤蛋挞。”

谁知道罗民安排得好好的，钟辰乐却早早气呼呼地“离家出走”了。



14.

牵着爸爸和爹地的手回了家，罗民神秘兮兮地把机器人模型从沙发背后拖了出来，却不料自家儿子只是惊喜了一瞬，却没立刻吞下蛋挞去拿。

他和黄仁俊都惊诧了一刹那，却在下一秒被小小的胳膊抱了个满怀。

钟辰乐热乎乎的小脸埋进他们两个的怀里，“爸比，爹地，乐乐的儿童节最高兴了！”

因为有爸爸和爹地，所以每天都可以像儿童节一样快乐。



15.

罗民和黄仁俊见过那么多大场面，却一时间话都说不出。心里涌动的全是感动，把这个软乎乎的小宝贝抱得更紧了些。

“乐乐，儿童节快乐，爸爸和爹地爱你。”



16.

第二天朴志晟因为玩了太多次过山车着凉发了烧，钟辰乐来看他，一本正经地背着小手居高临下，“星星，我才不羡慕你呢。”

“不过…等你好了，我可以考虑分你一只，哦不，一半，巧克力蛋挞。”



17.

朴志晟：………啊？



END.