/

“啥？？？仁俊怀，怀孕了？！”



0.

“罗民，我告诉你一个秘密好不好，告诉你了你就一定要醒过来…”

黄仁俊的手探上自己的小腹。

“民…我们有孩子了。”

“你不可以死。我和孩子还在等你，你不可以死。”



1.

不知该归功于医生高超的医术，罗民作为年轻的S+哨兵极端优越的身体素质，还是昏迷中黄仁俊紧紧拉着他的手哭着说的那些话，总之虽然情况几度凶险非常，罗民却硬是挺过来了，甚至以超乎常人的速度开始自愈。

“目前来看，患者身上的外伤都已经没有大碍了，只是之前爆炸的冲击可能会在一段时间内影响患者的精神力和记忆，严重的话会出现创伤后遗忘的症状。也就是说，在患者受伤期间发生的一些事情他可能会出现记忆紊乱或者缺失。”罗民的主治医生，同时也是S塔最权威的医生关上病房门，推了推眼镜，不紧不慢地跟病房外等着的一帮人解释情况。

听到医生说“没有大碍”，众人在罗民封闭治疗的几天来心里一直悬着的大石头总算是落了地。可医生后面说的话却又搞得人有些摸不着头脑。李帝努挠了挠头，“具体什么叫…会出现创伤后遗忘症状？”

医生还没说话，反倒是一旁坐在椅子上的金廷v先开了口，“就是失忆。塔外头平民区拍的电视剧看过没？男主角出了车祸必失忆，别的什么都记得，唯独把女主角忘得一干二净那种。”

众人：“……”

坐在他旁边的李泰容看不下去了，抽了他肩膀一巴掌，“一天嘴上也没个把门的，”他又看向今天还一言未发的黄仁俊，“仁俊你别太担心，民肯定没事的。先进去看看他吧。”

黄仁俊回了他一个有些疲惫的笑容，然后揉了揉几天以来一直紧紧皱着的眉头，起身推开病房的门。



2.

罗民出事这几天以来一直不被允许探视，好不容易解了禁，众人又一直担心得紧，于是不仅黄仁俊，李帝努、董思成和李泰容、金廷v他们也跟着进了门。一时间，哨兵、向导、精神体挤挤挨挨把病房填得满满当当。

罗民已经醒了，一度失去实体的银雪此时趴在他身边守着，一看见黄仁俊就神采奕奕地扑上去抱他的腿――看来罗民的精神力恢复得还算不错。

黄仁俊也不躲避，半搂半抱地在银雪腿边的凳子上坐下，任由银雪在他掌心蹭脑袋。罗民半是感激半是安抚地看了屋里的人一圈，一一清楚地叫了人，目光就又直直落在坐在他身边的黄仁俊身上。他伤痕未消的手指握住黄仁俊的指尖，发现那指尖有点凉，手上攥着的力度就又多了几分，试图把自己的温度传给对方。罗民另一只手手背上输着液，只好用目光把黄仁俊从上到下仔仔细细地勾了一遍，“怎么瘦了这么多。”

黄仁俊却没有着急回答。他只是把另一只手也轻轻搭在罗民握着自己的手上，微微低下了头。李泰容看着黄仁俊有些耸动的肩膀，拍了拍众人示意大家把空间留给他们两个，于是很快病房又空空荡荡的，只剩下罗民和黄仁俊一躺一坐。

“宝贝，怎么了？怎么哭了，别哭啊…”罗民被黄仁俊微微颤动的身体吓慌了神，当下就要拔了输液管去抱他，黄仁俊却抬起头，按住了他的动作。黄仁俊眼眶连着鼻尖都泛着红，眼泪却没掉下来。他进房门以来第一次直视罗民的眼睛，海豚娜娜少见地现了实体，使劲依恋地往银雪怀里钻，蹭得银雪浑身湿漉漉的。

两个人就这样互相定定地看了好一会儿，黄仁俊把按住罗民的手收回来，轻轻抚上罗民的脸颊。碰到罗民的一刹那，他从进门就开始微颤的嘴唇终于一开一合，说了一天来的第一句话，“热的…是热的…”

然后他再也忍不住眼泪，没有多久，黄仁俊就已经泪流满面。那天罗民身上因失血过多而冰凉的触感、几天以来一直压抑着的情绪、精神连接的另一边无论自己怎样尝试都得不到回应的绝望，担心、后怕甚至恐惧终于冲破他艰难地固守了这么久的心防，再也无法隐藏。

黄仁俊的心情罗民何尝不知道，爱人满脸的眼泪让他浑身上下的伤口连着心脏碎了一样疼，他释放自己刚刚恢复几成的精神力把黄仁俊的精神触手重新包裹起来，感受到它们因为被迫停止连接而遍布的伤痕心更疼了几分，那根刚被黄仁俊“救下来”的输液管最终还是没能幸免于难，被罗民干脆地一把拽了下来，然后黄仁俊被搂进泛着淡淡血腥味的熟悉怀抱。

“我回来了…我们两个不会再分开了…”他尽可能地暖着黄仁俊几天中肉眼可见瘦削下来的身体，两人无名指上的精神连丝因为精神域的重新融合重又发出淡金色的光芒。

趴在门缝边的李帝努和李楷灿也被这一幕深深触动了，连李帝努那只叫诺诺的猎犬眼睛都红了一圈。温情了一会儿，李帝努突然像想到了什么，一脸疑惑地转头问也哭得稀里哗啦的李楷灿。

“你发现没有，民好像……一直没提到孩子的事儿啊…？”



3.

黄仁俊毕竟肚子里刚揣上了崽就遭遇了这么大的精神刺激，而孕早期的向导无论体力还是精神力本来就会虚弱得多，这些天来绷紧的神经一松，黄仁俊的体力立刻就支持不住消耗，被赶来的中本悠太和董思成按上病床调养。

于是第二天去探视罗民的就成了李帝努和李泰容。李帝努一边从保温包里掏装鱼汤的罐子一边跟他解释，“仁俊今天不太舒服，就让他先休息…”“他怎么了？”罗民的神经瞬间紧张了起来，“昨天我就觉得他精神域有些乱，是之前断开精神连接出了什么岔子吗？还是他受了什么伤？会对他有什么伤害吗？！”

李帝努心里的疑惑更浓了，可罗民焦急的样子又作不得假，正打算答“是因为仁俊刚怀孕身体太不稳定才会这样你别担心”，就被身边的李泰容按住了，“仁俊这几天没睡好，身体有点虚弱，休息休息就好了。”

罗民虽然半信半疑，但看着李泰容坚定的表情也不容有他，到底还是没接着问，接过鱼汤乖乖舀着喝。

“哥，你刚为什么拦着我啊？”出了病房，李帝努不解地问道。“我总觉得，民恐怕是真的受那个影响忘了些什么…但以他现在的身体状况连床都下不了，就算知道也做不了什么，还是先别告诉他了。”李泰容说完拍了拍李帝努的肩膀，“走，咱们先去问问医生，然后看仁俊是怎么打算的再说。”



4.

两人推开房门的时候医生正给黄仁俊做孕检。“病人本来工作压力就大，一开始又一直不知道怀孕，身体素质再怎么好也熬得不剩什么营养能匀给胎儿了。再加上这次的事情，对胎儿对向导都有很大危险，”医生做完检查，绷着脸教训黄仁俊，还不忘数落旁边的人，“你们也是，明明知道他怀孕了还让他这么瞎胡闹。”

见几人都苦着个脸，医生叹了口气，又话锋一转，“不过你家这个小崽子还真皮实，就这么折腾它都还很健康。你看这条细线，这就是它的精神波动，跳得又有劲又稳当，很少有胎儿这么小精神波动就这么明显，真不愧是顶级哨兵和顶级向导结合的结晶。”

黄仁俊紧紧盯着屏幕上那条有规律地波动着的细线，手不自觉地抚上小腹，好像自己能摸到那小小的起伏一样。他盯够了，才转头看向一脸担忧的李泰容和李帝努，“医生怎么说？”

“可能还是出现了创伤后遗忘。医生说恐怕是因为民昏迷的那段时间精神力太微弱，已经进入了深度昏迷，旁边发生的一切在恢复后如果不经历极大刺激，怕是很难记起了。”

病房里其他几个都是当天在场的人，闻言面色复杂地看着黄仁俊，都生怕他受到什么影响。怎料黄仁俊只是顿了片刻，又扭头问身边给他做检查的医生，“以现在的情况，只要能保证孩子他爸的精神力充足，不密切接触的话，孩子会受影响吗？”

“不用担心，现在你们两个的精神连接恢复，本来S级以上的哨兵和向导伴侣精神力就足够充沛，物理距离又不算远，没有突发情况的话，供给胎儿的精神力自然是足够它健康成长。”

听罢，黄仁俊想了想，冲一头雾水的众人露出一个称得上狡黠的笑容来，“惊喜要是平平淡淡说出来那就不叫惊喜了。正好民不知道，宝宝又很健康，那就暂时先不告诉他了吧。”

从小看着黄仁俊长大的董思成看到他脸上只有整人的时候才会露出的表情，感觉黄仁俊整个人都又有活气了起来，虽然对黄仁俊的状态放了心，却也为毫不知情的罗民捏了把汗。

恐怕到时候不是惊喜，是惊吓啊…



5.

最近重伤初愈的罗首席哨兵很郁闷，很纳闷，很憋闷，总之各种闷，哪哪都闷。先是在医院从加护病房到普通病房关了个遍，好不容易神清气爽满血复活感觉自己壮得像头小牛犊了，结果回塔的第一天，他就被李泰容锁进了办公室，美其名曰“坐班儿”。

开玩笑，首席哨兵罗民字典里就没有“坐班”两个字，更何况，这与其说是让他批批文书休养，不如说是变相软禁――李泰容，手握大权的S塔哨兵管理部部长，在罗民回来报到之前就大手一挥封了他出入训练室和战备处的一切权限，任罗民再怎么软磨硬泡也不答应解禁。

“你小子先把身上的夹板拆完了再跟我叫这个板吧，S塔训练室不欢迎木乃伊，”他伸出手指戳了戳罗民作训服下隐约露出来的绷带边，在对方梗起脖子之前接着说，“行了，你哥我不是对你挺好的么，还专门把仁俊和你安排到一块儿去了，多贴心。”

不提这个还好，一提罗民更脑门儿喷火。托李泰容和金廷v俩人的福，黄仁俊倒真破例跟他搬进了一间办公室，坐在他身边没有两米的地方工作。可这种看得见摸不着的痛苦再加上黄仁俊工作起来昏天暗地六亲不认的“冷门儿性感”，搔得将近一个月没开荤的罗民是捶胸顿足抓心挠肝。

开荤，罗民想，多么遥远的一个词啊。还在住院的时候人为刀俎他为鱼肉，就不必提了。刚出院那会儿，罗民的精神力和体力都还没能完全恢复，每回到了天时地利气氛绝佳的时刻，黄仁俊总能用精神触手把罗民的精神力一丝丝扫出自己的精神域，同时把朝他压过来的男人一把推到旁边的床上，郑重其事地跟他说，“医生嘱咐，静养，多休息，早睡觉。”

如果不是娜娜还亲昵地围着银雪兜圈子，罗民几乎就要怀疑黄仁俊已经在这段时间里看破红尘，准备削发为尼，不是，为和尚了。

不给进行“睡前运动”也就罢了，罗民恨恨地哼了口气――更可气的是，也不知是有意还是无意，黄仁俊总在他的“诉求”得不到满足的时候撩拨。试问任何一个身体状况已经恢复、精力十足的成年健康哨兵，看着自己的向导在自己面前衣衫半褪，露出半截白皙的后背，柔软的黑发温顺地贴在后颈上，桃子味安神素的味道若隐若现地在他周身缭绕，谁会不动那颗砰砰猛跳的春心？

黄仁俊本人好像并没意识到这动作的“严重不良影响”，等了一会儿偏过头来，露出他优美的下颌线，语气有些嗔怒，“想什么呢？帮我解一下扣子啊…愣在那儿不睡觉了？”

睡觉是要睡的，只不过没想过是这种盖棉被纯闭眼的睡觉…唔――罗民顶着苦瓜脸躺下，连心里的小九九都泛着酸苦味儿，却蓦地感受到黄仁俊的精神触手悄悄探了过来，安抚般摇摇篮似的晃着他有些不平静的精神波，而他唇角被突然凑上来的带着香气的人儿调皮地啄了一口，“晚安，睡觉。”

一把热浪从罗民脚底板烧到他头发尖，天知道他多想把人一把搂过来“就地正法”，可黄仁俊均匀的呼吸声让他心软得一塌糊涂，到底还是收了动作，温热的手掌在那人背上轻轻地拍着哄睡。



6.

“你就说，要是你你能忍？”罗民排在长长的哨兵体检队伍里扭头跟李帝努吐槽，“手里握着根大鸡腿儿，要是不打算跟别人分享，就别当着人面咂巴嘴*――你说这么简单的道理你仁俊哥咋就不懂呢？？还是说他生了什么病怕我知道……”

李帝努脸上的表情非常精彩，精彩到罗民一脸疑问，“咋的，不是让空腹么，你早上吃啥坏东西了？”

李帝努忍了半天才把自己异彩纷呈的表情忍回去，正色道，“我看你还是多关心关心仁俊哥好了。这不正好体检，万一有什么问题你不也能第一时间知道？”

罗民点点头，又转回去接着排队。李帝努笑着送走一小时内第十七次跟他提黄仁俊的罗民，心中暗暗叫苦――也不知道他仁俊哥到底打算瞒到什么时候。

体检报告出来是一星期后，罗民特地起了个大早绕去向导健康管理中心，美其名曰“替我家那位领一下报告”。

“你知道的周医生，”罗民拿着那份档案板跟医生点点头，“仁俊他一天忙的不行。”

“我知道他忙，”周医生神情认真，“但是怀孕这前几个月还是得注意，不能太过操劳，否则对胎儿也会有不利影响。”

“嗯我知道了，我好好看……”罗民突然意识到哪里不对，眼睛瞪得像铜铃，“啥？？？您说啥？？？仁俊怀，怀孕了？？！”



7.

一小时后，大庭广众之下被罗民从办公室扛回家的黄仁俊坐在家里柔软的床上，罗民叉着腰，居高临下，“老实交代，怎么回事。”

黄仁俊誓死不忘装傻，“什么怎么回事？”

“就，就，就…”罗民似乎难得的害了羞，指了指黄仁俊的肚子，“…孩子的事！”

黄仁俊歪着头看了看他，没急着说话。他顿了一小会儿，“民，我有点累，陪我躺一会儿好不好？”

这么严肃的审讯时刻怎么能说睡就睡！罗民自认是个颇有原则的人，于是他斩钉截铁地说道――“好，宝贝，累了咱就睡。”

――罗民的原则在黄仁俊这里实在没什么用。

事实上，从得知这个消息开始，罗民总觉得自己的心和大脑都像是漂浮在高高的云上，直到见了黄仁俊，心脏也只是砰砰砰地狂跳，并没有“我的向导怀孕了”的实感。可等到两个人换了家居服肩并肩躺在舒适的床上，精神松下来，那种奇异的关系感开始迅速在罗民心里扎根疯长。

一个孩子。罗民想。我和仁俊有了自己的孩子。我和仁俊要当爸爸了。他反复咂么着这奇妙的几句话，手不自觉地抚上黄仁俊的小腹。

黄仁俊感受到小腹上温热的触感，伸手拉住罗民的手，像那个兵荒马乱的时刻一样，和他十指交握。

“罗民，我告诉你一个秘密好不好。”他听见自己的声音颤抖着说。



8.

罗民做了一个极度混乱的梦。梦里自己浑身是血，周围嘈杂而吵闹，医疗器械的滴滴声刺耳得让他想要皱起眉头，可自己又像是被人抽了筋，一丝力气也没有。他浑身上下没有一处不叫嚣着尖锐的痛楚，精神域也像被疯狂搅成了一团浆糊。意识一片混沌中，他微弱的感知让他意识到有一只手，冰凉的手，抚上了自己的手指。

那只手轻轻与他的十指交缠在一起，对方无名指上的东西比手指的温度还要凉，硌在他手背上传来一丝一丝的痛感。罗民模模糊糊地意识到，那是黄仁俊，是自己的向导。

可是黄仁俊为什么会在这里，他不是应该在S塔安安全全地等自己回来吗？…不对，不可以，自己本意是要断开连接的，哪怕自己死了，也绝不能让黄仁俊和他一起死。

罗民脑海中当年母亲痛苦离世的样子越发清晰，他感觉自己仍然死死地抠在那段细细的连丝上，而另一只手，属于黄仁俊的那只手，却紧紧拉住他，不让他继续动作。

放开我啊宝贝，我不能看着你和我一起死――罗民想大声喊，痛苦和模糊的意识袭卷而上，他在丧失意识的边缘听见黄仁俊颤抖的声音。

他说，“罗民，我告诉你一个秘密好不好。”

他说，“民，我们有孩子了。”

他说，“我和孩子还在等你，你不可以死。”

然后罗民蓦地惊醒。他转头看向被他的动作吵醒的黄仁俊，两个人对视着，然后一起红了眼眶。



9.

不出众人意料的，得知黄仁俊怀孕的罗民把自己家宝贝宠成了太上皇，而当初帮忙隐瞒的一干“从犯”却没有那么好运――罗民把他们一个一个揪在一起，面色铁青，“这么大的事你们怎么能这么胡闹！”

“不是我不想，是你家宝贝仁俊不让我们说啊…”李帝努蹲在地上，委屈巴巴地揉着自己猎犬的毛，“再说了我不是提醒你多关心一下仁俊的身体嘛…”

“我还给你俩安排到一起去了。”是李泰容。

“我还跟食堂说每天给仁俊送牛奶和营养素，你没看见？”金廷v梗着脖子。

罗民张张嘴还想怒，余光却瞟见自己家“太上皇”刚刚转进了茶水间，于是恶狠狠地撂下句“改天再找你们算账”，就一溜烟窜了出去，“宝贝儿你怎么能自己倒水喝呢别烫着――”

“……”没救了，众人互相看看，得出同样的结论。



10.

黄仁俊肚子里那个经了大难都活蹦乱跳的“小东西”在孕后期给他两个爹带来了巨大的挑战。黄仁俊本人每天被这个小家伙拳打脚踢，连个囫囵觉都睡不了。罗民看着自家向导一天比一天深的黑眼圈心疼得不得了，隔着肚皮跟小家伙好赖话都说了一个遍也无济于事，恨不得把孩子揣进自己肚子里替黄仁俊捱。

好不容易熬到了预产期前的几天，又是一个被折腾得睡不了觉的夜晚，罗民只能释放哨兵的精神力稍稍安抚黄仁俊不稳的精神波动，却听本来皱着眉头的黄仁俊突然道，“民，去拿我们之前准备好的东西。”

“孙悟空终于要出石头了。”

等一行人到了医院，黄仁俊立刻就被推进了手术室，留下外头一帮人急赤白脸地等。罗民迟迟等不到医生的消息，急得银雪都焦躁地来回乱转，不时发出不安的低吼。

孩子长得太大了，黄仁俊生产得并不顺利，从深夜熬到曙光初现都没能把孩子生下来，反而快速流失的体力和精神力让生产变得更困难了几分。

“家属是哪位？”医生推门而出，罗民应声蹭地站了起来，“我是。”

“病人体力消耗得太多，需要哨兵的接触补充精神力，否则大人孩子都会有危险。”

于是罗民穿戴好无菌服，紧跟着医生进了手术室。黄仁俊流了很多血，罗民虽然见惯了血，可等他蹲下来握住黄仁俊的手时，才发现自己从手指到全身都在剧烈颤抖。

“宝贝不怕，我在呢，我在呢，等这小子出来我非揍他一顿不可…”罗民眼眶红得吓人，下一秒就要掉眼泪似的。

不知过了多久，折磨了黄仁俊这么久的那个“小魔王”终于顺利探出了头，发出了第一声啼哭。

“恭喜二位，不出意料，是个胖小子。”

“民…”黄仁俊闻言，眼泪静悄悄地顺着眼角掉下来，和他满头满身的汗水混在一起，“恭喜你，做…做爸爸了…”

然后罗民的泪水和他的交汇在一起，他的哨兵给了他一个紧紧的拥抱。





11.

“哎！！哎！！！你轻点儿抽！万一给我儿子抽坏了怎么办！”罗民还没从刚刚的情绪里缓过来，一扭头看见护士正把他刚出生的宝贝儿子倒拎起来打屁股。虽说他心里知道是为了帮新生的婴儿自主呼吸，黄仁俊生产之前他又信誓旦旦说这小子跟他不共戴天，可看着那么小一个小团子被抽得渐渐开始嗷嗷哭，到底是心疼再心疼。

罗民抹了把从黄仁俊没生完时就开始湿润的眼睛，发现周围众人表情都十分惊愕。他不好意思地清清嗓子，又大声道，“看什么看！不知道超人也会掉眼泪吗！”



END.