0.


法定新年假期后的第一个工作日，S塔如往常般热闹忙碌。


一个身穿S塔银灰色作训服的修长身影拿手指甩着工作证从二楼训练室溜达出来，身后跟着的精神体几乎是在一瞬间就被他收回精神域里，哪怕哨兵也只能看见一片雪白一闪而过。一般人晨训不会这么早，所以他记录训练系统的提示音都在空旷的训练室里显得响了些。


“嘀，早上好，首席哨兵罗民。”





1.


罗民换完制服上楼的时候没坐电梯，权当玩儿似的自己嗖嗖爬上十七楼的哨兵管理部，深棕色的瞳孔对准检测器进行身份核查。他第二次听见系统明显提高了八度的“首席”俩字仍旧没忍住满脸黑线，赶紧四下张望了一大通，好在附近没什么人，他松了一口气，径直大步走进部长办公室，吊儿郎当地瘫进会客椅，两条腿随意翘上办公桌。


“哥，不是我说，咱这儿办事效率实在是不太行啊，我这身份证两天了怎么还没改？火烧屁股了哥，再不改真来不及了！咱不是早说好了嘛，我现在是二级哨兵，普通打工仔一个，哪天让人听见我不是全露馅儿了？”


桌子对面的俊秀男人嘴角抽了抽，“先把您那双尊腿拿下去，要是让人看见一个小外勤敢在我办公室这样儿，你这身份也甭想装了。”


罗民闻言不情不愿地YY裤脚把腿放下去，自己挺人模狗样地坐得倍儿直，“李部长同志，我是真说正事呢，您看什么时候给解决解决？”


被称作“李部长”的S塔哨兵管理部部长李泰容无奈地摆摆手，“甭叨叨了，等会儿我找马克去帮你改过来就是。”罗民得了准话拍拍屁股就想走，被李泰容又拽着胳膊拉回来，“哎哎，别着急走啊。我是一直没想明白，你说一般人心血来潮想追个人吧，那都是身份越高越觉得机会大。你倒好，自己给自己一把贬到最底下。民呐，你老实说，你是不是有什么自虐倾向啊？”


罗民一脸神秘地摇了摇头，“哥，我们年轻人的世界，你不懂。”


一共也就比他大五岁的李泰容被噎了一口，指了指从罗民进门开始就慵懒地趴在他办公桌旁边占了一大块地方的白色猛兽，“别的不提，就凭你家银雪，人家能相信你只是个最低级的普通哨兵？”


罗民撸了撸脚下名为银雪的雪豹的颈毛，在它舒服的呼噜声里对着李泰容一脸的痛心疾首，“哥，这都什么年代了，你怎么还对精神体的品种有偏见！昀昀哥抱着他那只小野猫都能逆天改命当上中央塔的首席向导，我家银雪虽然营养好运气好长得不错，可我疏于锻炼不思进取每天只想着吃睡玩儿啊，你看看我熬夜打游戏这大黑眼……”


面前身量匀称健美的罗民说得眉飞色舞唾沫横飞，沉浸在自己不求上进一把好牌打得稀烂的人设里不愿意出来，然而李泰容实在是听不下去了，心想也不知道是谁每天早上五点准时去训练室打卡，塔里S级任务完成率连着三年都以绝对优势稳居第一的。他头疼地起身把嗦起来人送外号“锣在鸣”的男孩连他的精神体一起扫地出门，摸着自己银狐细软的毛痛苦地想起今天上班忘了看黄历。他给技术部的李马克发了短讯约好见面，又看了看罗民资料里一水儿的S+评估，总觉得这孩子实在是不太靠谱的样子，不由得为自家脱线大条的天才弟弟看上的那个人捏了把汗。





1.


与此同时，正在中央塔顶层会议室里见人的昀昀董思成突然莫名其妙地连打了好几个喷嚏，蹲在他肩头打瞌睡的那只某S塔罗姓哨兵老爱叫成“小野猫”的孟加拉豹猫从他的肩上灵巧地跃到桌面，警惕地看了看周围。


董思成把猫抱了回来，有点不好意思地连说了几声抱歉，好在会议室里加上随从一共也就四个人，面前天生一张笑脸的漂亮男孩随和地表示没关系，胸前首席向导的金色标志在灯光下闪闪发亮。


“思成哥，我这次来就是要和你告辞的。你也知道，前几天调任通知下来，我今天下午就要动身去首尔塔了。”


这个年轻的首席向导叫黄仁俊，最早是C国的中央塔出身，和董思成在向导学校是前后辈。据说他智力超群，十七岁就被选派到国际塔，没几年立了不少战功声名鹊起，再加上相貌出众待人又友善，如今在任何人看来都是心目中最完美的结合对象。


是的，这名现年二十一岁的“稍高龄”向导目前还是未结合状态。毕竟国际塔的人常年在世界各地飞来飞去，大多数人对他只有肖想的份，“门当户对”的国际塔首席哨兵中本悠太又早早和他这位前辈结合，能入黄仁俊的眼的人实在也是凤毛麟角，一来二去才拖到了现在。


想到这儿，董思成突然想起黄仁俊此行要去的S塔里有一位二十一岁还像个孩子一样大大咧咧满地乱窜的首席哨兵，二人免不了要一起共事，可罗民的名字刚要出口，他又想起来前两天这小孩在通讯器上轰炸了好些条信息，威逼利诱地让他不要和新来的向导提到自己。虽然不知道罗民脑子里又在想什么鬼点子，但他还是把话吞了回去，只拍了拍黄仁俊的肩膀，两人都是公务缠身，也就就此道别了。


S塔内，一向喜动不喜静的首席哨兵罗民今天破天荒地乖乖呆在座位上敲报告，他那只通体雪白没一根杂毛的雪豹无聊地趴在他腿边发呆。罗民憋了半个小时只憋出来“降级申请”这四个大字，崩溃地把头发揉得乱七八糟，一低头看见自家银雪又趁着隔壁桌李帝努上厕所跟他那条猎犬咬上了，赶忙上前在豹尾把办公室扫荡得一塌糊涂之前把它们分开，不轻不重地一拍豹头，“你又欺负诺诺。你说说你，一天到晚除了到处招惹精神体外加替人家拆迁办拆房还能干点儿啥？你要能帮我写报告多好，实在不行能码字也成啊！”他捏捏雪豹委屈得埋进地毯的脑袋，收获对方闹脾气甩开一次，又对着这只怎么看怎么特别的雪豹犯起了愁。雪豹一般都有斑点，银雪不知道怎么生的，成了陆生精神体里最稀有的雪豹不说，还是多少年难得一见的纯白种。“这让我可怎么糊弄过去啊…”罗民趴在银雪身上一通乱揉，毛都被他揉掉不少，搞得银雪把他从背上甩开自己跑了出去，留罗民一个人继续趴在地毯上琢磨怎么把精神体染成黑的。


唉。他想得脑仁儿都疼了也没什么办法，只好又爬起来憋自己的“自贬报告”。


算下日子，国际塔的那个首席向导也该来报到了吧？他想着一周前去中央塔开会的时候路过水生训练馆时无意瞥见的那个惊艳的侧影和他跃出水面的那只银色箭矢般矫健又优雅的稀有精神体海豚，不由得又咽了咽口水。


为了这么个“一见钟情”，自己也是蛮拼的。他笑了笑，又埋头找起了“莫须有”。





2.


所谓“做戏做全套”，罗民好不容易给自己编完了一篇声泪俱下的降级申请发给李泰容，系统里罗民“玩忽职守”“身体素质不达标”的降级公告才显示在每个人的通讯屏里没有俩小时，中央塔的外派团就浩浩荡荡进了S塔的大门。罗民把自己的首席纹标换下来锁进私人储物柜，又戴上最普通的哨兵标志，正要出去凑个热闹，才发现自己那只总喜欢在塔里乱跑的雪豹还没回来。毕竟是迎接新成员的日子不能太随便，他小跑着去楼下找，“银雪”还没唤上两声呢，就猝不及防地看见接待厅中央穿着国际塔首席制服的，他的“心动男嘉宾”，首席向导黄仁俊正使尽浑身解数想摆脱掉大腿上扒着的那只庞大的雪白动物。


我的妈呀。罗民脑海中飘过“大事不好”四个字，正在众目睽睽下丢人的不是银雪是谁？银雪见他来了，低低地呜咽一声，无奈毛又被黄仁俊薅在手里近不了他的身，更觉得委屈了。罗民尴尬得没眼看，大厅里鸦雀无声，他正盘算着怎么才能把自己体型有余智商不足的精神体不动声色地收回来，就听见一道清亮的音色尽可能礼貌地开了口，“你好，这是你的精神体吗？它…扒着我不松手，麻烦你，呃，解决一下。”


解决？咋解决？？精神体行为手册上第一页就写着“精神体的行为反映了主人潜意识中的意识状态与喜好”，也就是说，除非他罗民现在就把自己一棍子敲晕，或者当场清除对黄仁俊的一切印象，否则他脑子里明晃晃的“喜欢”就会一直让银雪本能地亲近黄仁俊。


罗民还在当机，黄仁俊见雪豹越黏越紧，再怎么好脾气也会有些烦躁，更何况这窘境不止影响了他一个人。他再开口时声音略带了点不虞，“你是…你怎么称呼？”


这里谁不认识首席哨兵罗民和他那只正常起来威临天下战无不胜，疯起来能和主人一起闹得塔里鸡犬不宁的雪豹“银雪”？旁边负责接待的向导正打算小声给黄仁俊介绍罗民，又想起来俩小时前被从首席位置上撸下来的正是这位小祖宗，再一看罗民二级哨兵的打扮，一时间也说不准怎么介绍他合适了。


一阵静默后，罗民倒是终于恢复了自己厚比城墙的脸皮，他倒也不记得“尴尬”俩字怎么写了，咧嘴一笑，自己开了腔，“我是S塔哨兵管理部的二级哨兵，外勤员罗民。实在不好意思，我家银雪太调皮。我这就…试试看。”


他跟向导管理部部长金廷v使了个眼色求救，他九哥不愧是他九哥，立刻会了意，带着几个向导部的工作人员先把其他中央塔的客人打着哈哈迎进会客室休息，又打发了旁边围观的群众若干，罗民毕竟是S+级别的首席，精神力和必要时候的自制力不是盖的，任银雪再怎么撒娇耍赖也硬是把它收回了精神域。


黄仁俊初来乍到十分钟就莫名其妙被眼前这个二级哨兵的精神体把裤子舔了个透湿，被爪子扒过的裤腿甚至隐隐约约能看见他白皙的小腿。他又气又赧，也顾不上注意银雪的品种和罗民对于普通哨兵来说实在是过于优越的外表，表情不甚好地接受了罗民的道歉，心里却默默把这个长相过人但初印象一塌糊涂的哨兵记在了小本本上。黄仁俊没空废话，转身气鼓鼓地也被迎进了会客厅，他的精神体在接待厅的水族池里微微一闪，被罗民敏锐地捕捉到。


他按住精神域里急急忙忙想跑出去追的雪豹，站在原地严肃地思考起了雪豹和海豚海陆通婚的可行性。





3.


虽然到达时经历了一场闹剧，但黄仁俊在S塔的工作还是很快步入了正轨。S塔作为K国的首府塔，地位仅次于坐落在几十公里外、隶属于国际塔的中央塔，工作量和外勤任务都多得吓人。近些年向导出生率逐年走低，越来越稀缺的资源导致不少人动了歪心眼，世界各地的向导失踪拐卖现象愈发严重。黄仁俊此行的工作重点也是在此，这几年来A洲地区最大的向导贩卖组织在S塔管辖区内频繁动作，国际塔对此高度重视，几张调任书把当下风头最盛的黄仁俊调来解决问题。


黄仁俊因为工作需要的缘故，必须时刻保持精神力在很高水平。向导中和素对向导能力有一定抑制作用，所以哪怕黄仁俊在全是哨兵的和尚堆儿里工作，也尽量不服用中和素。久而久之，黄仁俊本就坚韧的精神力和后天培养出的高强度精神屏障让他对哨兵的吸引几乎免疫。


这也就是为什么他在此刻独自穿过十七楼少说也有几百个哨兵的空间走进部长办公室时能面不改色的原因。


他把手里拿着的那张刚刚收到的任务通知单放在李泰容面前，“李部长，据我所知本次任务分级在A级以上，但我的搭档是二级哨兵罗民，我想知道原因。”


从C国以直爽著称的NE军区出身的黄仁俊什么多余的也没说，一记直球把李泰容怼了个无话可讲。他总不能告诉黄仁俊，这个第一次见面就在几十上百号人面前撕烂了他一条裤子的人（其实是精神体，嗯）实际上就是S塔目前“正在执行秘密任务”的首席哨兵，并且除开他软磨硬泡地要和黄仁俊组队不说，全塔上下没人能再和黄仁俊的精神力层次匹配这件事吧。


“哈，哈哈哈…是这样，S塔的首席哨兵正在秘密行动中，S和A级哨兵有很大一部分外派到了其他分塔执行任务，所以……其实罗民虽然是二级哨兵，但他的精神力评级非常高，工作能力上看足以完成此次任务，平时也算比较成…熟…”他说着话从百叶窗往外看去，正好看到最近扮猪吃老虎扮上瘾的罗民正攥着个网球跟他的精神体银雪抛球玩得不亦乐乎，实在是说不下去了，暗自吐槽罗民居然能如此不争气，他破罐子破摔道，“如果黄少校有意见的话，我再为您指派其他的一级哨兵。”大不了多听几天“锣在鸣”同志的唠叨也就罢了。


但本来气势汹汹打算说“你们这是在拿人的性命开玩笑”的黄仁俊却看着窗外面一人一豹沉吟了片刻，挑了挑眉，转头跟他说，“哦，我没有意见，只是问问。明晚九点我会准时去实战部，和这位…罗上尉…会合。”


李泰容有点没转过弯来，就看黄仁俊又转身出了门，银雪嗅到了他的气息，从几十米外飞奔过来要往黄仁俊身上扑，黄仁俊几星期来第无数次薅住银雪的后颈毛，全然不知自己的命运险些被安排的“罗上尉”屁颠屁颠地跑过来，借着收拾烂摊子的理由和黄仁俊搭话。


李泰容何等聪明一个人，怎么会看不出来把罗民迷得不惜自己装成小菜鸟的那个人就是黄仁俊。只不过他看着黄仁俊有点绷不住要上扬的嘴角和生态鱼缸里突然现形又太大挤不下的海豚，只觉得真是萝卜白菜各有所爱，罗民看上的这位恐怕回路也有够清奇。毕竟，除了每日三薅豹毛的时候，谁也没见过黄仁俊这只稀有的水生精神体出现。





4.


这次分配给罗民和黄仁俊的任务书面级别高达A+，而实际重要程度恐怕远胜于此。由于罗民现在这个身份要参与任务实在说不过去，刚从隔壁R国结束任务回来的郑在t和金道英就被抓了壮丁。这次任务中虽然“破获S地区内线汇报的向导贩/卖组织窝点”这一条很常规，但下一步拿到该组织最新研制出的“双向诱导素”才是真正的重点。就目前已知的信息来看，这种诱导素可以强制使尚未分化或无法分化的普通人分化为具哨兵或向导能力的“类能力”怪胎，但同时也能对已分化的哨兵和向导造成不可逆转的伤害。简单来说，这种药品既能带来无法估量的利益，又是威力强大的未知武器，无论是普通人还是哨兵和向导，都在它的威胁范围之下。保险起见，除了S级的四人以外，S塔的第一研究员、生化专家Kun也随队出发。


罗民虽然生活上吊儿郎当，但论起面对任务的认真程度，他要排第二，S塔也没人敢称第一了。黄仁俊次日晚上九点准时到达作战准备室的时候，罗民正背对着他，一身纯黑的作战服勾勒出贴身布料下他修长的身形和流畅的肌肉线条，白皙的脖颈侧面有一道淡淡的疤。S塔的另外两名S级哨兵正和罗民低声说着什么，黄仁俊没有哨兵那样敏锐的五感，听不见他们对话的内容，但从他们面前摊开的地图和旁边罗民那只绷紧了身子的雪豹，不难猜到是在最后确认任务部署。


由于五个人中Kun是普通人，黄仁俊又是唯一的向导，所以三名哨兵分成两组，由郑在t保护Kun，黄仁俊――虽然他再三强调自己并不需要哨兵的“辅助”――和罗民、金道英一起进行任务。临近出发时间，所有小队成员都在进行最后的任务准备。罗民见了黄仁俊并没有过多的表示，只是反复确认了他身上的装备和防弹衣，银雪也一反见到他就不由分说腻上来的常态，只是在黄仁俊脚下转了几圈，就警惕地守在他腿边了。黄仁俊难得不需要薅住这只太过活泼的大家伙，却并不觉得轻松多少――银雪的反常反而说明它的主人正在经历情绪的异常波动。


罗民在紧张。黄仁俊轻轻释放出精神触手，刚碰到罗民的精神屏障就被蜇了回来。这更证实了他的想法，虽然无法确定罗民紧张的缘由，但他并没有贸然开口去问，只是蹲下身子，温柔地抚摸着银雪的脊背，直到感觉它渐渐放松了下来，才抬头看向罗民，正好对上他严肃又有点迷惑的眼。黄仁俊抓住短暂的对视机会，向罗民投去了一个使出七八分力的镇定暗示，对方竟然并未再多加排斥，那个足以让普通哨兵眩晕的暗示被他全盘接受，却毫无其他反应。罗民绷紧的面容松了些，对他笑了笑道谢，又犹豫了一下，还是开口，“黄…少校，任务是否完成还在其次，你一定要保证自己的安全。”


一个普通的二级哨兵，在面对A+以上级别任务的时候，没有吓得浑身颤抖，反而叮嘱一个首席向导注意安全，这本身并不符合常理。郑在t和金道英刚刚回塔就被罗民拉去喝酒，顺便被他灌输了一晚上关于黄仁俊的“知识”。罗影帝前些日子自以为扮弱小扮得十分出色，却因为这次任务情绪波动异常明显，甚至连自己如今低级哨兵的身份都忘了要装。二人不用想也知道这尊冷面杀神是因为黄仁俊而关心则乱，但还是努力维持了一下罗民的人设。金道英走上前拍了拍他的肩，说自己会尽力小组的安全。罗民反应过来了些，也自知不妥，顺着他的话点了点头，俩人小心翼翼看向黄仁俊，后者却像丝毫没有察觉到什么奇怪似的，异常温柔地仍旧微笑着安抚罗民的情绪。


不得不说，无论是作为与罗民精神力最匹配的第一向导，还是他暗暗喜欢的人，黄仁俊的精神抚慰无疑十分起效。罗民紧绷的神经很快舒展了不少，到几人坐在隐蔽通行器上向目标地点移动的时候，他甚至又能想起来自己菜鸡的人设，狗腿地跟在金道英和郑在t后面附和了。





5.


不过这些比起任务来说还是次要的，两小时后，一行五人顺利到达行动地点。组织的人非常狡猾，将窝点建在了S塔权力范围和地方私人武装势力的交界灰色地带。无法武装突入，五人依照计划，借着晦暗的夜色分两组潜入向导贩/卖组织的地下堡垒。


不知为何，堡垒外层的警戒并不像事先预想的那样森严，罗民一个利落的手刀击晕西面最后一道围墙的守卫示意金道英和黄仁俊安全的时候，也只不过经过了二十分钟。两组人在十分钟后于堡垒的地下一层会合，一路仅遇见了几队由普通人组成的巡逻人手，被几人几乎并不费力地各自解决。


任务正式进入实施阶段。金道英是S塔公认最优秀的爆破手，将由他进入地下三层的竖井安装炸弹，其余四人需要在十分钟的倒计时之内进入地下二层的实验室，郑在t负责解救计划中的人质，而罗民、黄仁俊和Kun负责拿到存放于实验室另一端的双向诱导素。


一直到金道英安装好爆破装置的信号传来，堡垒里都安静得很。也许是因为前期保密工作与计划执行之迅速，他们的潜入甚至似乎没有引起任何哨兵或向导的察觉。


黄仁俊敏锐地感到异常，他默默将精神探查领域加到最大，可直到站在实验室门前也一无所获。罗民和郑在t默契地对视一眼，二人用塔内的军事语言简单确认了各自的方向，默数三声后，实验室安全锁上的信号屏蔽器发挥作用，弹开了一条小缝。


依照原先的计划，郑在t独自向实验室的南区潜入，金道英将在一分半后由通风系统到达地下二层与他会合。出发前黄仁俊看过李泰容交给他的那份（实际已经被改动过）的罗民的身体检查数据，他的敏锐度和行动力都在A级水平，黄仁俊更自信于自己的探查能力，可仍旧没有发现一切波动。


太安静了。他试图从这种安静中发现些什么端倪，可仍旧以无获告终。黄仁俊心里激起几分烦躁，发现不知何时出现在他脚边一起前进的银雪也有点躁动，再看罗民，果然已经是高度警惕的状态。唯一的普通人Kun被他和罗民夹在三人队伍的中间保护，此时有些担忧地回头看他。黄仁俊不知道此时自己脸上是什么表情，只直觉事情不会这样简单。他从不说没有依据的话，更不想平添队里的紧张气氛，所以只是做了手势让Kun提高警惕，三人便按照原计划向实验室摸进。


到达北区的药物实验室附近，空气中隐隐带上了一丝若有若无的甜味。黄仁俊最先感到不对，从小腹快速窜上的燥热让他两腿发软。三人瞬间更紧张了几分，Kun抽出武装带上的检测器，看了看结果，面色严肃地手语表示这是经过气味伪装的能力诱导剂。顾名思义，这种诱导剂会使向导在毫无察觉的情况下大大增加爆发结合热的概率，并且使哨兵在短时间内快速提升五感至危险值，精神域甚至由于五感过载而崩溃。由于它快速而隐蔽的功效，这种诱导剂时常被用作恶性诱捕药物。好在Kun对此早有所准备，诱导剂对普通人无用，罗民和黄仁俊服下快速抑制剂，才感到从刚才开始的精神躁动和身体上那股燥热平复了几分。


三人从药物实验室的侧门潜入，按照计划，双向诱导素被存放在X7培养层中。罗民示意黄仁俊和Kun退后，他独自穿过实验室中的红外探测装置迅速接近X7层。


黄仁俊精神领域全开，闭上双眼将他超凡的向导能力发挥到极致。罗民前进的方向一切正常，最近的哨兵力量在地上一层并没有靠近，而郑在t那边也已经发来人质解救完成的信号。三步、两步，就在罗民手指碰到X7层的那一刹那，实验室的另一端却突然传来一声凄厉的尖叫。黄仁俊几乎是瞬间察觉到危险，可他的精神触手还没有来得及碰到罗民的精神屏障，一股不知来源的强大力量就和他此时十成十的精神力冲撞在一起，意识被剧烈地震荡，强大如黄仁俊却无法再控制自己的身体，脑海中精神触手被卷入尖锐的疼痛之中，他的意识在快速地剥离出身体，罗民几乎发狂的吼声说明这个哨兵正在承受五感过载的痛苦，可黄仁俊几乎是生平第一次无计可施，身体不受控地倒下，完全陷入黑暗的前一秒，药品培养层后转出的人影将一支蓝色的药剂针管狠狠扎向罗民细白的脖颈。





6.


黄仁俊在大脑一阵撕裂般的剧痛中醒来。他勉力睁开眼睛，发现还身处于实验室中。Kun倒在他身边还在昏迷，郑在t和金道英被捆在不远处，脸上伤痕累累，身体痛苦地皱缩着。他在几米远外的位置找到了同样被捆在柱子边的罗民。罗民一张脸惨白着，头发都被汗水浸透了，牙齿紧紧地咬在一起，额头上青筋都爆了出来。黄仁俊试图伸出精神触手探查他的情况，却在动念的一瞬间再一次被剧痛席卷。


他像是不信邪一般继续尝试着，然而每一次都被同样的痛楚打回原地。他能感觉到自己的精神力正在迅速枯竭，一股莫名的恐惧涌上心头，就在这时，一道冰冷的声音在他身后响起，一个穿着黑色风衣的瘦高男子从他身边走过，随意坐在罗民身边的一张矮桌上，好整以暇地盯着他。


“果然不愧是国际塔最炙手可热的第一向导，我还真是小瞧了你的能力，没想到精神触手都被切断的情况下，你还能撑过来，甚至…醒得比哨兵都快。”男人脸上是阴鸷的笑。


果真如此。黄仁俊心下一窒。实验室里一定有什么目前未知的药物屏蔽了他们的精神力，才使得他们对潜在的危险毫无察觉。而如今精神触手被切断，就意味着在一段时间里黄仁俊将失去使用精神力的能力。一旦一名向导失去了他的精神力，那么迎接他的只会是束手无策的死亡。


可黄仁俊并不打算向这个既定的结局低头。他忍着脑中的剧痛费力地坐起身，嘴角勾出一个几不可见的微笑，“我承认，的确如你所说。既然都是要死，不如你告诉我，你是怎么做到让我们毫无察觉的？”


“哦？”男人似乎来了兴趣，在黄仁俊脸上打量起来，“精神力用不了，想用这招骗信息吗？有意思。不过告诉你也没什么，从你们进入堡垒的第一分钟起，这里就充满了高浓度的干扰剂。哦，这可是最新的配方，就连你身边那个小医学家都不知道。”


“那这么说，你是个普通人。向导对你来说没有任何作用，何必为组织卖命？”


黄仁俊第一句话用的是绝对的陈述句，对方闻言一怔，显然是被猜中了。


“有没有作用，不是由你我来定夺的。就像这样东西，”男人从兜里掏出一支装有幽蓝药剂的针管，“双向诱导素，多么美好的名字啊。有了它，所有普通人都可以随意成为哨兵和向导，而你们这群塔里养尊处优的温室花朵，也将被世界淘汰。”


黄仁俊在看到他手里那支针管的瞬间连呼吸都忘了――他分明记得，在他昏迷前扎向罗民的正是这种药剂。如果它的确是双向诱导素的话，那罗民……


罗民，一个哨兵，很有可能，正在被摧毁。


他心里像被什么东西掐住了，他死死地盯着罗民痛苦的脸，不敢想象此时在罗民身体里正在发生怎样的事情。


向导很难感知自己的情绪，这本来是优点，也是软肋。可此时黄仁俊却清晰地感受到身体里正涌起一阵阵狂怒，他无法抑制地想要把面前这个毁了罗民的男人的脖子拧断。


男人看出了他几乎快要压抑不住的情绪，带着笑意碰了碰罗民的脸。“你很生气。因为他，对不对？他是你的哨兵？”


普通人无法感知哨兵和向导中的联系，黄仁俊没有开口，男人又道，“那真是可惜。我听说哨兵死亡的瞬间，向导也会同时死去。相反的…也是一样。我还从来没有见识过呢。”


男人伸手在罗民的脸上重重地拍了拍，那片皮肤瞬间充血，黄仁俊心里又是一疼，罗民却醒转了过来。


“民，民你怎么样？”罗民充血的眼睛睁开的那一刹那，黄仁俊几乎失去了所有的理智，冲罗民喊着。


罗民的表情仍然很痛苦，他眉头紧皱，甚至开不了口，只是死死盯着黄仁俊，确认他没有生命危险后，才费力地摇了摇头。


“真感人啊。”男人啧啧感叹，拍了拍手，一个身着迷彩服的男人走进来，在男人耳边说了什么。


“真是奇妙，一个S级向导，和一个连A级都没有的普通哨兵，你们居然是伴侣关系，真让人赞叹爱情。”男人说着，黄仁俊脑子里飞快地思考着，这个穿迷彩服的人看气息是个哨兵，又知道他和罗民的等级，必然能接触到S塔的内部网络。


看来是内部人员出了问题。他想。但郑在t三人并没有醒来的迹象，他的精神触手恢复得极慢，想要强行制服这个哨兵难如登天。罗民的情况具体如何他无从知晓，只觉得心急如焚又无路可走，再一次试图抚慰不远处面色更白了几分的哨兵，却又以失败告终。


“你到底想怎么样？”


“你问了个好问题。”男人站起身，拔开针头上的保护层，“那些受体都太脆弱了，根本无法承受双向诱导素的作用。我正愁没有实验对象，你就自己出现在了我面前。S级向导，真是完美的样本啊。”他把药液向前推了一点，慢慢走近黄仁俊。罗民意识到他要对黄仁俊做什么，暴怒地嘶吼着，可他根本无法挣开绳索，只能无用地剧烈扭动着身体。


男人越走越近，快到他身前却又警惕地停下，示意那个哨兵，“你来注射。”


迷彩服哨兵顺从地接过针管，他蹲下身来，针尖距离黄仁俊的皮肤只剩下几厘米，千钧一发之际，在目光得以交汇的一刹那，黄仁俊有些涣散的目光突然凝聚在一起，他用尽自己全身的气力，孤注一掷般将刚刚恢复几分的精神力全部系在他脆弱的一支细小的精神触手上，注入到罗民的精神域中。透支得太多，他已经看不见任何东西了，只感觉到冰冷的金属针尖贴上他的皮肤，男人得意的笑声从头顶传来。也许真的没有用了。他闭上眼睛，等待药液冰凉的触感进入血管。


可是没有。因为在下一秒钟，他听见男人不可置信的“怎么可能！”，然后那个哨兵在一声绝望的惨叫后软倒在黄仁俊脚边，针管当――地一声掉在地上，然后黄仁俊被裹进一个烫得要命的、剧烈颤抖着的怀抱。


如果他还尚存一丝精神力，就能够睁开眼睛，看见罗民纯金色的眼眸。


独属于绝境中的第一哨兵的，在与100%相容的第一向导精神结合后留下的，纯金色的眼眸。


可是他一丝力气也不剩了，他累得连呼吸也没有气力，在那个怀抱中失去了意识。





7.


再次对周遭的一切恢复感知的时候，黄仁俊首先闻到了淡淡的消毒药剂味道。生命体征仪器轻微的嗡鸣声在他听来像被放大了数倍一般清晰，他睁开眼睛，一盏台灯那么亮的光线险些把他晃瞎。


一只手在此时捂上他的脸，“别急着睁眼，先适应一下。刚刚和哨兵结合，会暂时性拥有哨兵的五感，你可能会不太适应，更何况是S塔的唯一的S+级第一哨兵……等等，民那小子不会还没告诉你吧？”是董思成。


黄仁俊顺从地闭上眼睛，脸上却笑得灿烂。


“那看来他是没说了。不过这孩子演技那么烂，估计你一早就看出来了。”


黄仁俊点点头，却又突然想起什么似的，急声问道，“民呢？还有在t他们，他们还好吗？民被注射了药物，他有没有事？！药和向导呢？”


“别急别急，”董思成赶忙把他按回病床，“民没事，组织安插的人近一个月才进入塔，所以拿到的是他现在的假数据，真正的双向诱导素他们根本没舍得给他一个普通哨兵用，只给他注射了哨兵过载诱导剂，倒促进了他的五感恢复，你们的…呃，精神结合才有机会成功。这也算是万幸了。在t他们三个只是中了强效镇静剂，现在已经没事了。药和向导我们都已经抢救出来，就是可惜了道英那些炸药，早跟他说别设计成一次性的，结果最后一点也没用上，还拿不下来，白浪费了。”董思成不带歇气儿地跟他“汇报”，黄仁俊放下心来，又问，“民…他醒了吗？现在还好吗？”


“那你还是自己问他吧。”董思成起身，把门口杵着的那个穿着病号服的金色眼眸的哨兵让进来，然后有些虚弱的雪豹扑进了病床上的黄仁俊怀里。


黄仁俊的心在摸到雪豹的一刹那安定下来，他听见熟悉的脚步声还有点虚浮地走进来，然后罗民的手握住他的。


“解释一下？”沉默了片刻，黄仁俊先开口。


“普通哨兵的事儿，是为了骗你的。”


“为什么要装成普通哨兵？”


“…怕你一来就知道我在塔里…嗯…而且…”


“在塔里当无敌破坏王，整天上小黑屋记录，”黄仁俊慢慢睁开眼睛适应光线，然后望进罗民金色的瞳仁，“还是每天五点钟去晨间训练，连续三年S级任务完成率高达96.7%？又或者，怕我是因为你的第一哨兵身份才注意你？”


“你，你怎么知道的？！”罗民惊讶。


这有什么。黄仁俊心想。罗民可能是太过于低估自己S塔第一哨兵和银雪的影响力，或者太小看塔间信息的连通性。见面的第二天，黄仁俊就已经从国际塔的信息库里查到了罗民没有被修改过的原始资料。


甚至连他的身高体重肺活量、每一次训练靶数多少和午饭吃了什么，他都能轻松知道。


可是黄仁俊却偏偏没有揭穿他。原因…谁知道呢？


“所以…你早就知道了……那你…我…我们那时候…你是万不得已，还是…”在千钧一发之际，你是为了我们活下去才与我结合，还是…还是心甘情愿地把自己交付给我？


“那时候我想逃脱有很多办法，这不是完成任务最好的一种。可是，这是对我来说，最好的一种。”


和你在一起，是最好的一种。


罗民睁大了眼睛，一张俊美的脸又愣生生被他玩成了颜艺。黄仁俊无奈地捂脸，然后笑容温柔地，吻住了罗民的嘴唇。








8.


“我有告诉过你，我的海豚还没有名字吗？”


“嗯？”


“我是说…叫娜娜怎么样？”


姓氏写作罗读作娜的哨兵罗娜先生对着新晋伴侣同样纯金色的眸子愣怔了几秒钟，在反应过来的片刻激动地点头点成了打桩机。雪豹银雪高兴得几乎得意忘形，一个劲儿往黄仁俊怀里拱，被主人罗民一把薅住毛，疼得嗷呜一声惨叫。被S塔平均尺寸颇小的水缸挤得可以的海豚费力地跃起，温柔地抵在雪豹怀里。





9.


今天雪豹也被薅毛了。


可是它好高兴，真的，好高兴。





END