0.

月黑风高夜，那个啥啥时。



1.

哦，不是你想的那个啥啥。就算是，老福特也过不了审。

无论是哪个啥，总之此时天色已晚，四下里荒郊野岭，忽地一阵刺骨的穿堂风吹过，树叶沙沙怪叫，唯一的一星烛火被吹得颤颤巍巍，几乎要献祭给早早沉下地平线的日光。

一般来说，这样的环境非常适合做一些刺激肾上腺素飙升的运动。



2.

对，比如打架。



3.

在罗民的人生信条里横亘着七个大字：有架不打王8/蛋。还在上学期间他就已经打遍S塔无敌手，成为首席哨兵以后更是成为了行走的大红条幅，上书“无敌是多么寂寞”。尤其，上回书已经说到，但凡是涉及钟辰乐的事，罗民的神经就绷得J紧，恨不得下一刻他的精神力就能拧成一股钢筋做的弦，绷在弓上把所有觊觎他宝贝儿子的家伙全当大雕射/下来。

此时就在这片方圆几十里荒无人烟的深夜野地里，罗民那只通体纯白没一根杂毛的雪豹银雪正仰头怒视着半空中那只同样在夜色里十分扎眼的雪白精神体――中本悠太的大雕，呸，雪隼，追云。

纵然银雪的体型和威慑力都远高于追云，可中本悠太毕竟是国际塔万中无一的S+首席哨兵，深究起来无论是资历还是能力都要比罗民要更胜一筹，而且雪隼虽然体型小却胜在敏捷，雪豹几爪子下去竟都扑了空。追云和银雪都是罕见的特级精神体，和主人精神域间的关联也最是紧密，所以二者周身有着中本悠太和罗民丰沛的精神力加持，明明打得不可开交，所到之处却是流光闪烁，像墨色天鹅绒上的点点流金。

S+级别的“对决”，即便二人都只用了五分力，这画面在伸手不见五指的夜里也仍旧显眼得很。不过高手过招美则美矣，二人身边的向导伴侣之间却也是一派剑拔弩张。黄仁俊的水生精神体海豚很少显露实体，此刻半空中的虚影却颇有实体化的意思，说明他此时心情实在算不得好――毕竟谁当场听见别人自导自演一场“苦肉计”从而轻轻松松把他的心头肉给剜走了，哪怕对方是自己知根知底信得过的老朋友，也不可能不真情实感地火气上头、讨个说法的。

黄仁俊生气的时候不像罗民那样挂相，反而面上冷静得吓人，可精神触手却伸得老长，一部分连接在罗民精神域里给俩人维持理智，另一部分则直接影响着他的宽吻海豚娜娜，顶级向导才有几率能够使用的最无法招架的攻击招式――精神域共振显然因海豚得天独厚的优势而大幅加成，董思成的孟加拉豹猫背上平时柔顺的毛都炸了起来，无奈漏嘴是从董思成这儿开始漏的，他既然不占理，也就没有那么硬气的反抗凭据，可资质过人的中央塔首席向导也不是吃素的，精神控制火力开了七八成，一旦有变，随时都有机会反击。



4.

这边神仙打架、精神体斗法打得不亦乐乎，那边守着小小一堆篝火的地方战局也很是焦灼。

更深露重，到了大山深处更是如此。地上的土壤早被打湿了，直接席地而坐是坐不得的，可在漆黑一片里白得反光的年轻向导却大剌剌地往地上一坐，他的（准）新晋哨兵和如保姆般十几年如一日疼爱他的好看舅舅围着他和那一星烛火蹲下来。要不是细看也看不出，年轻哨兵只穿着薄薄一层衬衣，厚实的外套早被他在向导打算蹲的一刹那脱了下来，严严实实地垫在了他这个宝贝的屁股底下，一点水汽都泛不上来。

场面虽然浪漫，但气氛是非常凝重而严肃的。

今晚的主人公之一，此刻舒服地盘腿坐在地上的钟辰乐皱着眉，一把向地上掷了样什么，声音里满是怒气，“凭什么我就得委屈自个儿，我告诉你们，我钟辰乐字典里就没有憋屈这俩字儿！”



5.

“…祖宗，”钟辰乐的便宜老舅黄旭熙迅捷地在他再次扔出东西来前抓住了他的手腕，异常艰难又异常坚定地开口，“牌烂我理解，天黑倒真看不清，你舅我也的确是老了视力不好了…但这也不是你试图把这张6，”他从钟辰乐扔下的那小堆东西里挑出一张，又指指小堆里其他三张，“…混水摸鱼成9当炸弹来出的原因。拿回去。来，外甥媳妇儿，给他看看什么是如假包换的真正至尊皇家顶级炸弹。”

钟辰乐瞬间像一只被针刺了个孔的气球，完全瘪下去之前还不死心地抱住身边哨兵的手臂晃了晃，“不嘛志晟～好星星，你就放过我这一回，就一回嘛…”

然后黄旭熙眼睁睁地看着钟辰乐的A+哨兵，中本悠太和董思成的“优秀结晶”朴志晟毫无原则毫无理智地把手上就快被黄旭熙扯出来打的四个2硬生生又塞了回去，然后他的西伯利亚狼温柔宠溺地摸了摸怀里小浣熊后背上的绒毛，“钟气球”又迅速膨胀了起来，黄旭熙本人的亚洲狮卡斯只得在他“朴志晟你傻啦钟辰乐是地主咱俩才是一拨的！”的怒吼中无奈地刨起了地。

“别刨了，”黄旭熙痛定思痛，发现和小情侣打斗地主无论如何自己都是被打压的份儿，于是将错就错，“仨十带个四，压上你总行了吧？哎，你们说他们四个啥时候能打完？”

“哎朴星星你不许要！嘿嘿舅，我正好仨尖儿带一个五！我赢了！”钟辰乐抓着朴志晟的右手，自己把手里仅剩的几张牌全扔了下去，嘴都快咧到耳根儿了，才像想起什么似的偷偷看了一眼旁边打作一团的爹们，“舅…他们不会打出什么事儿吧？不会，不会受伤吧！”

黄旭熙不情不愿地跟着朴志晟把满把的好牌全扔了，气还没顺过来呢，抬头看了一眼，“说不准，毕竟再往哪儿打着灯笼也难找你俩这四个爹这样顶尖的搭配，S+哨兵和S级向导，顶配的资源在这儿跟复制粘贴似的，小说都不敢这么写。”

朴志晟摸着下巴认同地点了点头，“旭熙哥你说得真对！”感叹的语气还没上扬完就被黄旭熙一个暴栗拍下去，“嘿你这臭小子，叫什么哥，叫舅！乐乐你还敢笑，是谁刚刚偷偷借着天黑把六当九出的…”

“舅你这九九九的我突然想起来你和我九叔是不是有日子没见了啊你不想他吗”钟辰乐见招拆招连珠炮蹦豆子似的把他九叔，S塔向导管理部部长金廷v抬了出来。

“……再来一把。”俗话说得好，绿对红，左对右，奥特曼痛打小怪兽，上天入地皮如黄旭熙那也是有克星的，正是人送外号“疯小九”的金廷v本v。黄旭熙比金廷v小上两岁，后者却从来没显出当哥哥成熟到哪去。当年黄旭熙调任来K国时，那疯得上上下下连罗民都直挠头，谁料本来安安静静当围观群众的金廷v不知道被戳中了哪个开关，把外套一脱，黄旭熙疯，金廷v就比他更疯，外表柔柔弱弱的向导上蹿下跳无所不用其极，直到耗干黄旭熙的最后一点傲气，成功镇压黄泼猴的同时，也结下了俩人之间拉扯不对付的梁子。黄旭熙天不怕地不怕一个人，可谁要是一提小九金廷v，他就浑身忍不住要打哆嗦。

好巧不巧，就在此时，又有一阵山风刮来，清冽的草香里裹着一股浓郁的肉汁香气。



6.

好时机。钟辰乐瞅准机会，这时迟那时快，伸着脖子就冲边儿上还胶着的四个人喊，“爸，爹，叔叔，别打啦！串儿烤好啦！！”

几秒钟的静默之后，刚刚还缠作一团的四个男人迅速分开，向肉香味的源头――架在小火堆上的烤串儿奔来。

果然尿急、困觉和肚饿堪称新时代小打小闹大吵大闹界万能和平鸽。钟辰乐嚼着嘴里香嫩多汁的肉粒满足地想，然后把剩下半串全喂进了朴志晟嘴里。



7.

在四个人和四只精神体马不停蹄人不歇脚地往香气的来源优雅狂奔的这一小段时间里，我们来简单说明一下这一切都是怎么发生的。

大约四个小时前，本该幸福美满各自和周公约会的两对爹和俩儿子，还有摸着肚皮感觉饿了所以决定吃一顿夜宵的黄旭熙正打算各自走完这鸡飞狗跳的一天的最后一点流程，可就在朴志晟的房门前，罗民和黄仁俊猝不及防地和董思成那点儿“小计谋”撞了个满怀。

切开黑。董思成和他家儿子看着挺正经俩人，其实果然都是切开黑。

罗民是谁啊，三四十了还有话直说有架求打的暴躁男青年，当即一左一右把自己家的两个男人都拉了进去，指指自己儿子痛心疾首，“好你个…”他瞟了一眼他昀昀哥，发现这根硬骨头啃起来自己也得脱层皮，于是果断转战捏软柿子，“…朴志晟，啊？亏我家乐乐真情实感地受这么多苦也要和你在一起，我和你仁俊叔叔费这么大劲宝贝着养大的儿子，合着你就这么黑心把他骗到手的？！”

“要不然怎么办？”董思成也是个儿控，一听儿子被数落也憋不住开火了，“你俩看儿子跟看保险柜似的那么紧，这小子看着嘴皮子利索，真到了终身大事怂得跟小鸡似的，不靠我和悠太推一把，你等着让这俩孩子孤独终老呢？”

朴志晟可怜巴巴地蹲在床头，秋裤被他爹捋到膝盖上头，露出半截儿小麦色的小腿来。朴志晟正是窜个儿的年纪，身材瘦瘦高高的，刚演习完腿上青一块紫一块，看着也怪可怜。钟辰乐自然是看不下去的，刚要蹭过去跟朴志晟小手拉大手，就听他爹黄仁俊冷道，“我看今天这话是说不通了，倒不如打一架。”

罗民瞬间点头，“没错，必须打。”

董思成寻思着，的确是自己和中本悠太小小算计了一波在先，论理的确是心有点黑。不过他何其了解罗民和黄仁俊，说是中本悠太“雷声大雨点小”，其实这两位才是代表。

打打也行，各自给个台阶，也好顺着坡下驴，哦不是，下儿子。董思成撸了袖子，“我知道附近有个山头，走吧。”

罗民却是拉住了他，郑重其事，“董思成同志，那是不是应该把另一位罪魁祸首也叫上？”

董思成无奈停下，一边戳着罗民脑门儿吐槽他“又趁机不叫哥”，一边拨通此时正准备结束轮值回家睡觉的中本悠太的通讯。



8.

顺便说一句，十分钟以后他又打了一通，原因是大家伙儿深更半夜被黄旭熙的“外卖邀请”说得肚子忒饿，于是中本悠太身上又多了一个装着满袋羊肉串儿的大包。



9.

有这几百字的时间，四人已经毫不顾忌形象地一屁股坐在地上开吃了，那我们书归正传。

原本钟辰乐和朴志晟作为事件中心应该被“重点关注”才对，怎料中本悠太带着一兜羊肉串风尘仆仆赶到后，他们俩，加上钟辰乐他舅――被迫成为驾驶员的黄旭熙，就被派去烤串儿了，连骂都没挨一个。

这边厢四个爹打也打尽兴了，满足地盘着腿吃串儿。钟辰乐对朴志晟的那点小心思他爸他爹都清楚，朴志晟心里的小九九自家两个老爸也是门儿清。可两个小孩儿几小时前刚鼓起勇气跟爹们过了明路，正是幸福得有点不真实的时候。四个爸爸当年都有过这种体会，也就都不想戳破这层薄薄的窗户纸。

但大家毕竟是老熟人了，往常大家都忙得脚打后脑勺，难得有机会两家人坐在一起，倒是个挺惬意的时刻。黄仁俊下午问得清楚，本来也没什么纠结的了，此刻攥着一小把铁签子，笑眯眯开口对朴志晟道，“其实想一想也挺有缘分的，我们这一代的感情没想到还能延续到你和乐乐身上。”

董思成也一脸的欣慰，“是啊，想当初我和悠太结/合得比你俩早那么多，谁知道后来辰乐还比我家星星大了几个月呢。”



10.

本来话题正在往温馨路线上发展，怎料中本悠太不知从哪儿翻出两瓶烧酒自己喝得见了底，晕晕乎乎地开始忆往昔峥嵘岁月稠，“就是啊，要我说民呐你可真行，”他一把搂上罗民的肩膀，“当初你和仁俊才最终结/合没俩月就有了乐乐吧？这么算你们真是一点没耽误，特级哨兵向导就是好…”

话没说两句，罗民脸皮一向不薄，笑得倒挺得意，反而其他几个人都闹了个大红脸，黄仁俊刚想伸手拿中本悠太的酒瓶，就见中本悠太又突然想起什么似的，神神秘秘把罗民勾到一边，“我跟你说，当初你和仁俊闹矛盾那会儿吧有一回他半夜约我喝酒……”

在场的人精神力都不弱，他这几句话听得两个小孩好奇董思成摇头，罗民登时追问“什么时候哥你怎么让他喝酒这怎么回事”，只有黄仁俊知道那天自己的窘况，又赧又恼，蹭地站起来，无奈手边没什么合适的“兵器”，遂脱了鞋就要往中本悠太那儿招呼，试图武力镇压醉酒的中本悠太逼其就范闭嘴。

那哪儿能真的让黄仁俊打着？中本悠太晃晃悠悠拉着罗民就跑，黄仁俊红着一张脸举着一只鞋紧追其后，俩小孩被董思成按在地上，纵然好奇，也只得埋头收拾残留的垃圾。只有黄旭熙悲伤而苦恼地追在黄仁俊后头，边追边大喊――



11.

“哎！有话好说黄仁俊你先别扔！把鞋穿上！这里乱扔垃圾不分类要罚款的！！好几百块呢――”

――唯一拥有本地居住证的特级哨兵黄旭熙急红了眼――毕竟到时候这几个人要溜都溜了，罚得可是自己的钱！



12.

一周后，黄旭熙捏着手里那张罚款和垃圾分类补课通知单绝望地想。

我这又是造得什么孽呢。要是能回到那天…

…有话好说，娜个仁你好歹先把鞋穿上啊！





End.