0.

黄仁俊，国际塔的好好先生五好青年，从不泡吧并且滴酒不沾的黄仁俊，当着他多年搭档中本悠太的面，就着酒吧凌晨四点炫目的灯光一口闷了满杯烈性伏特加。



1.

中本悠太惊呆了。

事实上，打从他被黄仁俊一个电话从家里舒适的床上叫去酒吧的那一刻到现在，他已经反复陷入震惊三个小时了。三个小时里，黄仁俊面前的空酒瓶从三个变成四个，沉默的气氛持续了两小时五十九分钟，剩下的一分钟是断断续续拼凑出来的，来自黄仁俊从头到尾对他说的唯二两句话。

第一句是在中本悠太忍不住要去夺酒杯的时候说的。他毕竟是国际塔的首席哨兵，真要拿的话黄仁俊没可能抢得过他。

可是黄仁俊看起来是松松握着杯沿，实际上喝了酒的首席向导不知道哪里来的力气，愣是没让中本悠太“得逞”。他泛着潮红的白皙面容在忽明忽暗的灯光下更显得迷离了不少，还残留着一点酒液的唇齿一开一合，说了他今天的第一句话，“哥，别管我。我能喝。”

能喝个屁。实际上现在中本悠太眼前的场景对于任何一个正常哨兵来说都有着极大的诱惑和冲击力。也许是基因使然，向导生来不适合喝酒，大部分一喝就醉，黄仁俊评级再高也不能免俗。而一个骨相完美、身材细瘦并且肤白貌美的醉酒向导，哪怕是已结合状态，只要浅尝辄止仍旧足以让人上天堂。但中本悠太，一个看着黄仁俊一步步长大并且自己早早拥有天生绝配的向导伴侣的哨兵，不会。也正是因为他不会，他才知道这种自制力有多难――才知道黄仁俊现在困而不自知的处境有多危险。

中本悠太不敢想象如果黄仁俊没有给自己打那个电话会陷入怎样的境地，他更困惑的是黄仁俊为什么会醉成这样，他新婚的哨兵伴侣罗民又为什么不在他身边。

明明，明明他们是已结合关系。再说，罗民爱黄仁俊爱到恨不得把自己拴在他裤腰上，怎么会放他半夜买醉。中本悠太想。

他还没来得及问出口，黄仁俊一仰头，把满得几乎溢出来的烈酒灌进喉咙。他极少喝酒，杯子还没放下，剧烈的咳嗽就夺嗓而出，光听也觉得好疼。

中本悠太看不下去了，按黄仁俊的性格，问他什么也是白搭，倒不如先把酒瓶子拿走，否则再这么喝下去今晚黄仁俊就得进医院。

可他还没碰到瓶子，就听黄仁俊咳完后有点沙哑撕裂的声音复又响起。

“哥，民…我怕我只是他的一时新鲜。他也许并不爱我…”

“…我们也没有最终结/合。”

中本悠太被这句话惊雷一般劈在耳中，去拿酒瓶的手定在原地。

黄仁俊自顾自又满上一杯酒，仰头，又是一饮而尽。

他哭了。



2.

黄仁俊其实是情绪很内敛的一个人，哪怕喝得烂醉也不会在公共场合失态。他安静地坐在酒吧的角落安静地喝酒安静地掉眼泪，眼角的泪在晦暗的灯光下其实并不明显，像一滴跑错了地方的酒，顺着他脸颊飞快滑下，隐去在暗色中，可还是被中本悠太超乎普通人数倍的哨兵视力捕捉到。

他看着印在视线里的那滴眼泪，恍恍惚惚间竟然在想，民那小子见过他哭吗？

连自己看到都这么心疼，民会怎样呢？

他迷迷糊糊想了不知道多久，最初的震惊仍旧停留在脑海里。不仅仅是他，所有人都认为这两个人理所当然是天作之合，谁又会知道黄仁俊会在深夜独自买醉，甚至…他们到现在竟然都走不了那一步。

都说精神结合后向导和哨兵间的情绪就已经部分互通了，相容度越高互通的程度也就越高。哪怕是没有最终结合，黄仁俊难过成这个样子，作为他的伴侣，罗民那里都不可能毫无察觉――甚至黄仁俊的情绪这么烂，其实也可能是在受罗民的影响。

中本悠太自己婚姻生活顺风顺水，哪见过这个阵仗。他一个头两个大，黄仁俊再在这儿醉下去不是办法，中本悠太掏了通讯器本来打算联系罗民来接，手被迷迷糊糊的黄仁俊按住的时候才想起他此时应该正和自家向导董思成出紧急营救任务呢。S级以上通讯在任务期间仍可能被接通，万一打在了任务的关键节点，罗民极有可能因为这个无心之失而陷入危险。

喝得烂醉还这么关心他…中本悠太无奈地看向正趴在桌子上小声嘟哝着“民在出任务…会危险…”的黄仁俊，二十一岁的向导男孩脸上的泪痕还没干，看着让人心疼得紧。

这到底是在闹什么啊…中本悠太叹了口气，把黄仁俊纤瘦的身体扛上自己的背，站在原地尝试给董思成精神传送信息，不出意料地除了眼前一花外没有收到回音。

黄仁俊身上浓烈的酒气熏得中本悠太脑袋一阵阵发晕，他一边费力地拨开人群，一边又恍惚想着，如果罗民在这里，还会不会让黄仁俊有机会碰到酒呢？

那个做什么都还像个毛头小子的长不大的弟弟啊…中本悠太无奈地晃晃头，不期然想起罗民第一次向他炫耀能证明“黄仁俊已经是他的伴侣”的左肩上淡淡的印记时骄傲的样子，比任何一个时刻都幸福百倍千倍。

…他明明那么那么爱他，那么那么。



3.

还有两步董思成就要走到罗民身旁的时候，精神域里突然黑了一瞬。他下意识地往旁边一抓，抓到了罗民的肩膀。

这小孩什么时候这么瘦了？也只是一瞬间他眼前就恢复清明，罗民已经伸出手稳稳扶住了他。董思成对上罗民被作战服衬得更白的面容时向他投了个安抚暗示示意自己没事，同时暗暗心惊于刚刚手中刀削般的触感。

“怎么，想仁俊啦？”他往罗民身边一坐，面前巍峨的群山隐没在茫茫夜色里。他接过罗民递来的能量棒，见他不说话，心里早有的疑问更加重了几分。董思成的性子没那么多弯弯绕，对熟悉的人虽然不再那么冰山难讲话，但也有一说一直来直往，“吵架了啊。”

他用的是陈述语气，罗民不可思议地看向他，长时间没有说话而有点干哑的声音在山谷里显得空荡荡的。“哥…你怎么知道。”

“不然就凭你这恨不得每秒钟都黏在仁俊身上的性格，这回出任务会又轮到我和你搭档？”

其实因为S塔始终没有合适的S级向导来担任首席，在黄仁俊调任前的很长一段时间里都是中央塔的首席向导董思成来和罗民出任务，两个人默契程度不言而喻。

罗民在他昀昀哥这儿一向藏不住秘密，也没再辩解什么，低着头咬了一口能量棒，很生硬地转移话题，“哥你没休息好吗？刚刚看你有点头晕的样子，再有两个小时任务就要开始了，需不需要休息一下？”

“哦…不用，应该是悠太尝试跟我精神共鸣，只不过我今天已经在附近建了精神屏障，所以成功不了。说到这个…你和仁俊没有共鸣过吗？这在最终结合的伴侣中很常见的，你们居然都没试一下…果然还是太年轻了？”

每次提到中本悠太，董思成那张万年冷艳的冰山脸都颇有气候变暖的趋势，现在的他也一样勾着嘴角，不经意看向罗民，却被他听见“共鸣”时突然僵住的表情和周围陡然增强的精神波动惊得一愣。

罗民的情绪突然波动得厉害，直接的结果就是以倍数暴涨精神力密度刺激得罗民那只精神体雪豹和董思成的孟加拉豹猫同时现了形，各自占据着一块主人身边的一块山岩。银雪看起来有些焦躁，爪子不安地蹭着，被锋利的岩石边缘割开一道道细小的口子。豹猫警惕又担忧地打算上前，却被雪豹警告般的低吼吓退。

这种程度的精神波动根本不应该属于一个刚刚和向导伴侣完全结合的新婚哨兵！精神体的举动很大程度上代表了主人的心理状态，眼看着银雪越来越焦虑，董思成迅速扳过罗民的肩膀，却发现这个瘦了好几圈的男孩正在发抖。“民，看着我民，”他盯住罗民的眼睛，伸出精神触手对他施加了一个很强的镇定暗示，“没事了，没事了，顺着我的精神力走，深呼吸。”

半晌，直到董思成后背上出的一层汗都被山风吹得凉飕飕的，罗民的呼吸才平复过来。银雪恹恹地趴在他腿边，猫爪柔软的肉垫轻轻踩着它的脊背让它放松下来。董思成满肚子疑问看着罗民汗涔涔的脸颊也舍不得问了，正打算把他带回帐篷休息，却听见罗民主动开了口。



4.

“昀昀哥，其实…其实我和仁俊之所以没有精神共鸣，是因为我们根本就没有最终结/合。”

“什么意思？什么叫没结/合？！你们那么亲密，你们两个也都是那么出色的人…”

“是啊哥，出色到我们两个精神结/合的四个月来因为各自出任务，见面的次数两只手都数得过来。其实说起来你应该记得的，我们连精神结/合都是在那么仓促的时间和地点，甚至也许有那么一部分是我们任务活命的需要…”他苦笑一声，“仁俊他真的很好，我真的非常非常爱他。可是我们的一切来得太快了，我不能保证他未来…会不会后悔。”

董思成简直不敢相信眼前患得患失的低落男孩是全K国最耀眼最骄傲的S+哨兵罗民。他张了张嘴想劝，他想说“不会的民，我和你悠太哥一样见不到面，距离不是问题”，却蓦地想起当年最终结合前他们因为国际塔的培训几乎每分每秒都腻在一起。更何况，当时的他们只不过是学生，还没有现在这么耀眼的光环，罗民和黄仁俊却早早被套上了“顶级”的名头，这是荣耀，其实也是枷锁。

更何况，那时的他们并不像现在的罗民和黄仁俊，没有时刻挂在事务板上的S级任务，也没有人像现在这样，被藏匿在危险未知的大山深处等待他们去拯救。

董思成这么多年来一直自诩巧舌如簧，可现在大脑却突然组织不出什么语言。罗民看向山谷的侧脸上有一条轨迹亮晶晶的，他在夜色里看不清。罗民的精神力评级非常高，董思成试着深层探查，却发现做不到。他清清嗓子，主动换了个话题。

“民，你知道你悠太哥的精神体叫什么名字吗？”

“哥那只雪隼？”罗民还泛着红的漂亮眼睛有点迷茫地看过来，“它不是很喜欢飞吗？总听哥开玩笑叫它淘淘，但大名悠太哥好像真的很少和我提…昀昀哥，你问这个做什么？”

“其实…”董思成刚要说，二人手腕上就传来一阵刺痛――是倒计时提醒，指示他们检查装备。任务第一，董思成把到了嘴边的话又咽回去，拍了拍罗民的肩膀，“安全要紧，还是抓紧休息调整一下。”二人抬手对了一下腕表上的时间，然后从猎猎山风前起身，准备进行任务前最后的准备。



5.

异变发生在第二天清晨。

任务进行得一直非常顺利，以罗民和董思成这个组合的实力和默契，仅仅两小时后他们就已经攀下山谷潜入群山深处，并且顺利到达了情报里关押人质的山洞。后援力量在半小时后同样无声无息地跟上，又过了十分钟，罗民突入洞口，而作为他的向导搭档的董思成紧随其后。

“安全，可以执行解救任务。”罗民一个过肩摔解决最后一个守卫时，他的精神体银雪正好咬住了那守卫的鬣狗的喉管。孟加拉豹猫矫健地跃上洞壁顶部，琥珀色的眸子在四周逡巡扫视。这次被绑架的基本都是附近向导学校分化不久的一年级新生，身体状况都比较虚弱，为了安全考虑，大部队加快了救援进度，三分钟后山洞中便只剩下罗民和董思成做最后的“清扫”工作。

地面上被罗民放倒的守卫横七竖八躺了一大片，董思成的精神触手忙着穿梭在这群人的精神域中检查和清理记忆，罗民独自进入洞穴深处排除潜在的危险。原本这些看守都只是低级哨兵甚至普通人，翻不出什么浪来。可董思成精神力再强也并没有哨兵那样敏锐的五感，所以当他听见极细微的”嘀嘀”声从靠近洞中央的死亡守卫身上传来，扑上前掀开他的衣服露出那一排排炸药时，剩余的时间只够让他顶着发麻的头皮迅速往洞口撤退。

“罗民！有炸药，快出―――”

他连“来”字都没来得及说，就听得轰隆一声巨响，身体像是被一股巨大的力量撕扯着，碎石砸了他满身，剧痛袭来，他精神域里瞬间一片空白。

“民！！！！！！”

没有回答。



6.

爆炸停止，董思成发现自己刚好被堵在一片三角地带，落石围在他身侧极近的位置。洞口应该就在不远处，可看周围一片漆黑，想必已经被堵住了。董思成虽然没什么大碍，但裸露的皮肤已经遍是青紫，额头上温热粘稠的液体正带着腥味顺着他脸颊蜿蜒而下，估计是刚刚摔倒划破的。董思成忍着疼拔出割进手臂的碎石片，一边继续大声呼唤罗民的名字，一边尝试着伸出精神触手搜索罗民的位置。

仍旧没有回音，董思成的精神域在爆炸中受到重创，现在甚至连精神体都召唤不出来，更何况再去寻人。罗民的位置深入山洞内部，爆炸时甚至连躲避的地方都没有。地形未知，如果大块落石砸下来…后果不堪设想。

董思成胃里像坠了一大块冰，却又下意识相信罗民一定会在最后一刻保护好自己。他艰难地调整好呼吸，闭上眼睛，竭尽全力去探查罗民的情况。

突然，董思成的精神域里微微一震。这震动极不明显，却被董思成敏锐地捕捉到――来自非常纯净的哨兵精神力！是罗民！

“民！！是你吗？你怎么样！！”

另一边，罗民从铺天盖地的眩晕中找回意识，发现自己被巨石挤住动弹不得。他的精神力被消耗了大半，浑身也疼得像被拆开，好在顶级哨兵恢复力惊人，很快呼吸时肋骨的剧痛就减轻了不少。也正是在此刻，他听见董思成的声音。

“哥！我没事，你在哪个方位，还好吗？”

“我也没事，但位置判断不出。”听见罗民的回音，董思成的心终于重重落回原地。他撕开袖子裹住还在淌血的伤口，笑了笑，“民呐，没想到咱俩居然被困在这儿了。”

“是啊哥，”罗民试图推动身边垒起的巨石，却发现四周的石堆恐怕维持着一种微妙的平衡，一旦移动，失去平衡的巨石砸到董思成身上也说不定。他不敢轻举妄动，倒是也不梗在心里，捂着大腿上一道狰狞的血口大剌剌往石头上一靠，“没事哥，当时大部队都已经撤出去了，我估计再过一阵子就有人来救我们。”

“既然咱出不去，那继续聊聊天怎么样？”

罗民没有立刻回答。他其实是一个把任务和生活分得极清的人，进入作战状态他会确保自己心无旁骛，可现在精神松懈下来一些，心里纠结在一处的痛苦就蜂拥而上，堵在他喉咙口里，连呼吸都好像是一件很费劲的事。

过了很久，董思成才听见罗民故作轻松的声音，“好啊哥，我记得你之前说悠太哥的那只雪隼…它叫什么名字？”

董思成没有接罗民故意转移开的话头，“民你知道吗，他们国际塔的人都可轴了。”

罗民那边陷入沉默，董思成径自说着，“悠太啊、仁俊啊，都是这样。看起来挺不在意，其实心里对感情看重着呢。也难怪面儿上潇洒，你想啊，他们国际塔的人，一年到头在世界各地奔波，连自己家的床都能积一层灰。说是眼光高看不上，其实就只是些被工作拖累了的单身汉。你可能不知道，在遇见你之前，仁俊合作过的顶级哨兵两只手可都数不下。”

可就算是这样，他也仍旧不顾失感和能力紊乱的危险，把自己熬成了“只顾工作”、到二十一岁都没有结合的向导。

董思成这句没说出口的话罗民比谁都懂，他仍旧沉默不语，董思成思虑再三，终于还是问出了那句憋在心里的话。

“民，什么发展太快没安全感我都不相信，你不会因为这些就舍得错过仁俊。你跟我说实话，到底为什么不和仁俊最终结合？”



7.

“…因为我怕。哥，我很害怕。”罗民再开口时声音都是颤抖的，“我过的日子你看到了，闲的时候是真闲，可一旦来了任务，炸药、过载剂甚至毒药都是家常便饭，说是刀尖儿上舔血、把脑袋拴在裤带上也不过分。其实我自己一个人的时候有必要就用抑制剂，也不在乎这个。我爸妈…我爸妈离开得早，大不了就是我哪天光荣了，也没什么顾虑。可现在不一样，我开始怕死了。”

“哥，你知道的，一旦我和仁俊完成了结合，那如果我…如果我哪天没了…我不可能让他陪我一起死。”

“瞎胡说什么呢！”董思成呵斥住他，心里却像被一柄重锤砰地砸在最软的地方―――他怎么忘了，罗民虽然哥哥宠着朋友陪着，一副长不大的小孩样子，现在黄仁俊更对他全心全意，可当年罗民的父母，那对同样是S级的特级伴侣，正是因为罗民的父亲在任务中去世，向导母亲也随之痛苦死去。

哨兵和向导的最终结合一旦完成，那么只要一方死亡，另一方也会随之死去……他怎么忘记了，这一切，罗民是亲眼见过的啊！

董思成多想穿过这些巨石去抱一抱罗民，却听见那边带着低落哭腔的声音努力打起精神，“哥，”罗民抹了把眼泪，“没事儿，不说这些了。”

“民，”董思成心疼坏了这个小孩，“中本悠太的精神体，叫追云。追、云。”

追云，董思成的昵称，就是同音的“昀”。

“那悠太哥真是…”

“民，”董思成打断他，“这个名字是我和悠太完成最终结合的那个晚上他起的，我那时候才知道，在那之前，他的雪隼一直没有名字。”

“他告诉我，国际塔的人之间有一个不为人道的秘密。他们中的很多人，在生命很长一段时间里不会给自己的精神体命名。直到…”

“直到，”董思成加重了语气，“直到他遇见自己认定的伴侣。他会用他毕生最爱来给他的精神体命名。”

“民…”董思成声音不大，但他知道罗民能一字一句听得清清楚楚，“如果我没有记错，就在你们精神结合的那天，仁俊已经给他的那只宽吻海豚命名了，对吗？”

是啊。罗民心里有个机关“啪”地一声开了个干净，回忆涌上来，黄仁俊拼尽生命也要投来的精神结合、紧紧抱住银雪的输着液的苍白手臂，还有…

“你知道我的精神体还没有名字吗”

“就叫它娜娜，怎么样？”

娜娜。娜娜。自己的名字。

“民，有很多事情不是可能有坏的结果就不该继续下去。有些时候，它没那么复杂。爱就够了。”

“你那么爱他。”

“而他那么爱你。”



8.

罗民沉浸在震动之中，甚至没发觉自己连手都在剧烈发抖。他讲不出话了，心里和黄仁俊之间的一点一滴像洪水一般翻涌而上，却不期然在耳畔捕捉到心里这个人的声音。

那抹声音像一滴清泉滴在罗民的精神域里，泛起整片涟漪。罗民心里一颤。

他还没来得及确认，就听见那个声音又响起，喊声急切而担忧。

“罗民！！！”



9.

是黄仁俊。



10.

时间转回两小时前。

中本悠太前夜把醉酒的黄仁俊扛回了他和董思成家的客房，本来打算替他请了假多休息一会儿，却不想自己留了早餐正要出门，黄仁俊却突然顶着一头乱糟糟的头发从房间里冲了出来。“哥，民出事了！”

“什么？！”中本悠太惊讶之余有些怀疑，也许是黄仁俊前晚醉酒，精神域里思维混乱才做了噩梦。可黄仁俊脸上的着急却没有假，他的手指一下下戳着自己的太阳穴，“哥，不是做梦，我没有做梦，我感觉到了，他的精神力突然从我这里消失了！”

“哥，任务出了问题，我必须去救他。”

黄仁俊套上衣服就走，中本悠太急匆匆地追着他往塔作战部跑，心里却仍然有点不可置信。

他和董思成之间那么紧密的连接都没有反应，真的会出事了吗？

十五分钟后，塔收到紧急汇报，S塔首席哨兵罗民和中央塔首席向导董思成在N山的人质营救任务里中伏被困，目前生死不明。国际塔首席哨兵和向导，同时也是被困的两人的伴侣，中本悠太和黄仁俊在五分钟后出发，火速赶往出事地点。

黄仁俊，这个最早感知到异样的向导，他和自己的哨兵之间，甚至…连精神共鸣都还没有连接。



11.

时间切回现在。一行人以最快速度赶往山洞，到达的时候完成任务原路返回营救的后援部队已经设置好了炸药和清除剂。黄仁俊几乎急红了眼，平时最冷静的他现在被中本悠太死死按住才没有生扑上去挖被堵死的洞口。中本悠太竭力维持理智，此时强烈的共鸣让他知道董思成至少是安全的，“仁俊，冷静一点！他们没事，很快就会被救出来的。”话虽这么说，他的手指也紧紧掐着自己的武装带。心爱的向导被关在山洞里，他真的无法保证自己会不会失控。

好在救援人员的动作很快，没过多长时间，距离洞口比较近的董思成先一步被救了出来。中本悠太几乎是瞬间就奔到了自己满头是血的向导面前，可黄仁俊什么也顾不得了，顺着已经被破开的通道一路用双手挖着剩余的石头，不知过了多久，他费力推开最后一块巨石，一张苍白的脸出现在他眼前。

下一秒，黄仁俊扑进了罗民怀里。

“民…”黄仁俊搂得死紧，罗民怔了一瞬，双臂同样紧紧地回抱住了黄仁俊。他尽可能地释放着自己所剩不多的精神力把黄仁俊的精神域包围起来，然后似乎闻到了什么，又从怀抱里出来，“你喝酒了？是不是有人灌你？！”

天知道黄仁俊凌晨醒酒已经用深层沐浴剂里里外外洗了三遍。

“…”黄仁俊选择性略过了自己买醉的事实，给了罗民一个不容拒绝的吻。黄仁俊身上很烫，他感觉得到热流从小/腹飞快涌上，可这一次他不想再给罗民、给他自己逃避的机会。

罗民显然不是这样想的。他同样感觉浑身发热，浪涌一般的情感几乎把他所有的理智都冲碎。他爱黄仁俊，黄仁俊爱他不会比他少，罗民很清楚。他和黄仁俊是天生一对，罗民也知道。

他只是……

罗民用自己能维持的最后一点自制力抓住黄仁俊抚上他胸口的手，声音颤抖，“宝贝…我们的开始就很危险很仓促，我不想…我想给你一个安稳舒服的…”

“罗民，”黄仁俊对上罗民的眼睛，两人的瞳仁由于几乎同频的高情绪波动而又变成那时的纯金色，“危险、刺激又以命相依，这才是属于我们的方式。”

每对伴侣都有自己的轨迹，也许…

“我们最适合在硝烟里相爱。”

他微微使力咬了一下罗民的唇角，鲜血染进两个人的口腔的那一刹那，精神力达到了峰值。罗民知道，是时候了。



12.

评论收获汽车尾气（TT



13.

中本悠太发誓他真的不是故意把董思成抱来洞口当当正正的vip位置观看某些人的某些关键时刻的现场直播的。董思成本来也只有些擦伤，精神力更是在回到中本悠太身边后迅速回升。纵然他已经基本恢复了状态，中本悠太仍旧不肯把他从怀里放开。董思成的精神触手温柔地抚平着中本悠太的精神波动，那只惯常独自在高空翱翔从不理人的雪隼此刻低低地盘旋在董思成和他的豹猫头顶不远处。

“追云，过来。”董思成伸出手臂，雪隼竟然就温顺地在他手腕上停了下来，锋利的爪子仔细躲开董思成的皮肉，生怕在那片伤痕累累的皮肤上再留下哪怕一丁点痕迹。

“现在追云好像更喜欢听你的话了。”中本悠太摸着下巴。其实他的意思董思成懂得，这又何尝不是中本悠太爱他的表现呢？

“可惜这里没有水，否则娜娜不知道会不会更高兴。”董思成没头没尾地回答。不远处银雪兴奋地甩着尾巴，蹦蹦跳跳地正在和半空中的海豚虚影玩耍。

“我们做的最正确的一件事恐怕是早早把来帮忙的人都赶走。”中本悠太戏谑着，低头看着怀里的向导伴侣，笑意温柔。

“…谁说不是呢。”董思成把雪隼放去和豹猫玩耍，不远处罗民和黄仁俊忘我地拥在一处，空气里闪烁着淡金色的精神力光芒。



14.

无论何时何地，何情何景…

I‘m so into you.

我是如此的为你沉迷。





End.