/

“他俩是什么时候滚到地上去的？”



0.

我是一只蚊子。我很心塞。

事先声明，我是母的，会吸血的那种，和你家小区花丛子里头每天喝露水吸草汁儿的隔壁老王不一样。

我是母的。母的。单身。



1.

事情是这样的。

今天我被关进了人类的家里。



2.

是的，没错，这是一个被动语态。

说到这件事，首先我必须要为我们广大蚊界，尤其是母蚊界同胞洗白一下。在人类世界的认知里头，我们总是想尽一切办法以各种诡异的姿势钻进人类房间纱窗蚊帐门缝甚至地板的空隙，只为了等到夜深人静的时候一举出击用你滚烫鲜美的血液来滋润我的心田，给予我蚊生巅峰的同时去你半条命。

？

不是我说，你们是真的想多了。



3.

事实上，但凡你手里那块叫手机的板子能连得上…那个什么G来着…几来着…的网络，能打开“度娘”搜索（虽然我至今也不明白为什么人类要管一个屏幕上的东西叫妈），就会知道其实我们母蚊子也是有要求的，有很高要求的。

就吸血这件事来说，其实我们一生中能吸血的次数是非常有限的。有些消化比较好的姐妹一辈子能吸六七次，而胃口小的姐妹很可能一辈子也只在一个人身上留下过一个小小的包。正因如此，我们“择偶”的对象也是有选择的规则的，既然只有几次机会，为什么不挑点儿高品质的享受一下？香香甜甜的血谁不爱呢？

至于某些――我是说某些――公的人类，每天叫嚣着姐妹们专挑你一个人叮――别想太多，我们叮你，图啥呢？

图你年纪大，还是图你不洗澡？



4.

所以，作为一只蚊界有理想有追求有原则有信仰并且长得可以算十分标致，身材可以算十分拔群的新新蚊类，我本来是没有打算把我仅有的机会白白浪费的，于是大部分时间里我都在我家附近溜达溜达，看看花草，找找目标。

其实原本我活动的范围也就在人类说的一二楼那一片，谁知道今天从太阳落山就开始莫名其妙地刮妖风，打着旋儿的那种，我还没来得及反应，就活生生从抓住的草叶上掀飞了上去。

我发誓，那一刻旁边那只金龟子一定在笑。



5.

唉，身材太好太纤瘦就是有这样的烦恼。



6.

于是我晕晕乎乎地被吹上了楼，空气已经湿漉漉的，飞得我很有些费劲。这片楼梯间我没来过，正当我晕头转向的时候，楼梯里突然传来很大一团声音，我知道，那是人类的脚步声。

其实我蚊生这些时候以来，还没有怎么离人类这么近过，心里多少有点紧张。人类，尤其是公的人类，果不其然是很庞大的一种动物，虽然楼梯间走上来的这两个应该算人类中身材可以说非常好的了。他们似乎很着急的样子，咚咚咚地跺着楼梯往上跑，像下面有十只青蛙在追。两个身体从我旁边擦过去，带起一股非常好闻的清香味，随之而来的一阵劲风让我被裹挟着往他们的方向带去。



7.

绝对不是因为他们长得好看我才跟去的，绝对不是。



8.

总之等我反应过来的时候，已经被吹进了门里边的世界。门“嘭――”地一声被粗暴地关上了，我左边的翅膀都差点没来得及收起来――看来这两个人类不够绅士。

我想要表达一下我的愤怒，于是我怒气冲冲地往他们所在的方向看去。



9.

嗯………那个，我想请问一下，你们人类一般进门以后都会把自己的同类按在门板上嘴对嘴吗？



10.

这是一种什么新奇的打招呼方式？也许对于人类来说，这就和太阳要下山，动物要喝水，兔子要吃胡萝卜一样正常？

不过以我冰雪聪明的小脑瓜，我觉得应该不是这样。我见那些穿着碎花裙子身上还喷着好浓的花露水味让我没法靠近的母的人类打招呼，她们就不是这样。她们喜欢跟对方展示自己身上的金链子和银镯子，而她们身边的配偶则呲开嘴比试谁有更多的大金牙。

总而言之，他们打招呼都是张着嘴的，不像我面前这两个，闭着嘴，闭着眼睛，贴得很近很近。最近的天气真的很热了，连我都觉得湿热得过头，他俩连冷气都不开，人类身上又总是穿着很多衣服，抱在一起，脸贴着脸，不会觉得热吗？



11.

哦。当我没说。



12.

他俩是什么时候滚到地上去的？



13.

也许是地板上会比较凉快的原因？怪不得我在小区花园里“散步”的时候总能看到那只毛发茂密的金毛在草地上打滚，而隔壁的京巴拿草莓头绳扎着小辫儿，还要使出吃奶的力气往电梯间躲。

看来大家都是为了避暑吧――不然这两个人怎么开始脱衣服了呢。



14.

脱还不是自己脱。我之前就听他们讲过，说人类是很会互帮互助的一个群体。果然，他们连衣服都要帮对方脱。

眼睛好大、睫毛好浓、头上长着蓝毛的那个帅哥身上的外套有好几条很闪的亮片，此时被压在他身下的那个皮肤挺白、长紫毛的帅哥脱到了腰间――这个男孩原本身上亮晶晶有碎钻的外套已经被扔到沙发底下了。



15.

咦，怎么裤子还要脱？有…这么热吗？



16.

难不成，要打架？！



17.

打不打架不知道，看样子热是肯定有的，不然为什么他们连呼吸的声音都那么大呢？

紫头发帅哥搂着蓝头发的脖子，汗都在地板上晕出一个圈儿了。人类语我不是太懂，只能听出“快”“你慢点儿”和“我都快卡秃噜皮了”这几句话来。这个人类的口音和楼下金毛他家那个大高个主人的很像，按金毛的形容，就是一股“大碴子味”。

可是又快，又慢，这怎么做到啊？



18.

看起来蓝头发的人类应该听懂了，他好像也很热的样子，很快紫头发的人类就不再说这些话了，他只“啊”，“啊”得很开心的样子。



19.

那既然大家都很高兴，应该就不是打架了。我蹲在沙发顶上看了很久，角度不太好，倒立着看的，看得我脑袋都要充血了，这两个人还在地上趴着。我半天也没想明白他们在做什么，反而看得有点饿。



20.

不是打招呼，也不是打架，难不成……难不成……



21.

难不成，他们在，在，在交/配？！



22.

喔唷我的小心脏啊。想我蚊生正值青春年华，还是头一次看到人类这种动物交配。我妈临走前跟我说过，说人类交配的时候很费劲的，不像我们。可我妈没和我说完就没有力气了，难道人类也和我们一样，一旦交配，生下孩子，就会很快耗干所有力气而死？



23.

唉。我心里居然产生了一些悲伤的情绪。虽然我们也是刚认识，但这两个人类长得比我之前见过的好看多了。要是就这么没了，也怪可惜的。



24.

我正想着，这两个人的动作终于停下了。我想也许是他们要生孩子了。趁着两个人都没有再动，我抓紧机会，一个俯冲，在紫毛和蓝毛的胳膊上各挑了一个地方猛嘬一口。



25.

原来这就是人类，好看的人类，的血吗。真的好香好甜――就是他们出了好多汗，踩上去有点jio滑。



26.

吸饱喝足，我趴回原地。我们吸完血后人类通常会起一个小小的包，红红的，还很痒。这两个人也不例外，其中一个抓了抓胳膊，另一个在他的包上亲了一口，居然就不痒了！



27.

这是什么操作？我单知道我们的唾液可以让人变痒，还不知道原来人类的亲吻这么神奇。



28.

当时的我年少无知，还不明白，这不是什么属于人类的高科技。



29.

这叫碍情。



30.

于是我眼睁睁地看着他们你亲亲我，我亲亲你，就这样把时钟从一亲到了三。



31.

你们还没有亲困吗？我都看困了。



32.

我强撑着血足饭饱犯困的身体，看着前方两颗头你歪到我这边，我歪到你那边，又歪了不知道多久，孩子是没生出来，蓝头发倒是先把紫头发抱了起来。



33.

那一瞬间夜空里属于人类某些皮肤的瓷白险些晃瞎了我的眼睛。



34.

为什么不提上裤子！！！！！



35.

作为一个黄花大闺女，我年轻的俊脸蹭地烫得不行。我想，这里不适合我了，我还是应该赶快找路出去，回到我的小窝去。



36.

然后我在玻璃窗上又撞了足足一个钟头，才终于找到那条敞开的缝，逃也似的钻了出去。



37.

别问为啥这么久，问就是眼睛疼。看不清。



38.

我是一只年轻的单身母蚊子。我要增肥。我再也不要被吹进去了。



End.