0.

“所以，”讲台上的年轻领袖推了推金丝边眼镜，袖口露出的一截儿雪白皮肤在阳光下晃了上百号学生的眼睛。台下小声的惊呼连成细长的一泊，他却不以为意地仍然绷着一张脸，“贝塔队的成员，三个原则，重复一下。”

“第一，脑子比武器重要；”

“第二，生命比成功重要。”

“第三…”



1.

“…第三，赢过阿尔法比什么都重要。”钟辰乐端着自己严格配比的飞行员营养餐蹭过午餐时间过于汹涌的人潮，一边还不忘扭头跟被挤开了几个身位的朴志晟拔高了音调吐槽，“仁俊哥每次都这么说，耳朵都起茧子了。”

“你还不知道他？再说了，最近舰队S级以上的任务一多半都归了阿尔法，仁俊哥嘴上不说，心里能服气？”队里年纪最小资历却深的突破位火力手拿过一张纸巾擦掉他的侦查手蹭了半胳膊的蔬菜汁，“冒冒失失，还好挽了袖子，要不还得给你洗衣服。”

侦查手钟辰乐本人不好意思地笑笑，朴志晟咽下第一口西兰花，“仁俊哥平时那不是开玩笑嘛。不过任务那事儿想想就来气…”

…也对。黄仁俊作为第一舰队贝塔支队的指挥官，私下里笑眯眯好说话，一到了课堂和公事脸上就绷得像结了冰，一堂飞行理论课里前五十九分钟都吓得人肝儿颤，只有最后一分钟的末尾，“贝塔法则”来到最后一条，才能看到他脸上在某个瞬间冰川融化，被阳光融成一道属于他二十出头年轻人的活色。

“任务归任务，仁俊哥和那个谁为啥那么不对盘？难不成赢过他才是哥最终的恶趣…拍我干嘛！”钟辰乐好不容易叉起来的面条还没吃就被拍掉，刚瞪着眼抬头，就看到面前的朴志晟正以不正常的频率疯狂眨眼。

嚯，说啥来啥。

钟辰乐噌地站起来，正对上“那个谁”――阿尔法队指挥官，罗民那双祸国殃民的琥珀色眼睛。

“恶趣味？他什么恶趣味，说出来我也乐呵乐呵？”



2.

说是肯定不能说的，当然，其实也不用他说――毕竟整个第一舰队都知道，舰队最强的两支作战小队，阿尔法和贝塔的指挥官，罗民和黄仁俊，不对盘。并且…把赢过对方当作终身乐趣。

作为“当事人”之一，罗民当然知道黄仁俊的“恶趣味”是什么，他只是想借此机会给他无聊的战备生活找点乐子而已。于是一小时后罗队长兴致勃勃地站在楼上看着钟辰乐顶着烈日在罚跑一万米的路上喘成了牛， 正感觉嘴里缺点什么，手刚摸进裤兜，半把蟹黄瓜子就活活让人“缴了械”。

“罗队长，”黄仁俊不慌不忙地嗑开一颗瓜子，果仁在他齿间嘎嘣脆响，“我记得你似乎没有体罚我的队员的权力。”

“我的”两个字被他连着瓜子仁一起重重咬下，脸上笑容还是清清淡淡温温柔柔，目光却像飞刀片。

“怎么？我们日理万机的黄指挥官管天管地还要管我给人加练？心疼这小豆丁了？”罗民不慌不忙从另一个口袋里又抓出一小把瓜子仁儿，一股脑儿全倒进嘴里，不小心被呛出了一声咳嗽，又飞快压了回去，“兵不厌诈，这还是您教的。”

黄仁俊脾气再好也被罗民逆着光的一副拽样儿气得脸黑，顿时感觉兜里揣着的药瓶就是他这个烂好人的“驴肝肺”，也懒得再和罗民废话，一把掏出那几支药水拍进他还沾着蟹黄料粉的手心儿里，连招呼也没打，转身就走。

罗民攥着手里的药瓶半天都有点发懵，转回视线果然看见黄仁俊截住快虚脱的钟辰乐，又把他扶上自己的肩膀往训练场外带。

“就知道心疼自己的崽子…”罗民低声嘟哝着，“前两天我高烧进医疗室都没见来看我。”

他脸色虽是不虞，抓着药瓶的手却更紧了些，指缝间隐约露出一行手写的字迹来。

“一日三次，餐后。喉咙发炎，不许吃零食。”



3.

直到黄仁俊把钟辰乐从肩上卸下来，让他顺势瘫进医疗室泛着药水味的病床，脸红成猴屁股的年轻男孩仍然在吐着魂儿骂骂咧咧，“…罗民你不是人！罗扒皮说的就是你！你有本事罚我跑你有本事出来和我对狙！说他发高烧进医院果然是骗人的…罗民就不是正常人…哎哟仁俊哥好冰…”

“冰你也活该，”黄仁俊不轻不重地把裹着毛巾的冰袋拍在钟辰乐脑门儿上，“敷一会儿，等下就不晕了。你还好意思说，要不是又偷偷嘀咕他什么，怎么会被他抓着小尾巴。”

“可不是，贝塔就数你话多。而且你嘴里的罗扒皮他前阵子的确生病了啊，嗓子肿得水都咽不了，浑身烫得像着火，也没见跟你似的这么娇…”隔壁阿尔法的副队李帝努冲着自己满怀的药努努嘴，“病还没好呢就回来带队了。”

李帝努，阿尔法队第一罗吹是也。钟辰乐仍然不服气地嘟囔着“回来搞事还差不多…”黄仁俊却微微皱了皱眉，“怎么还没好？”

“具体也不知道呢，”李帝努跟黄仁俊关系就不错，也就无视了整天跟他插科打诨的钟辰乐，拍拍黄仁俊示意他跟自己往外走，脸上显出几分担忧，“最近任务太多，民能力再强也是人，每天没饭吃没觉睡，身体早熬空了。再加上上次去G城出任务，那里的细菌多厉害你是知道的，他伤口感染，一回来就病倒了，还不许我往外说…不过你俩这回冷战到底什么时候结束啊？我看这队长不合是真要实锤了。”

黄仁俊哭笑不得，“怪我？他连回来的消息都封锁得那么严实，生病的事儿更是瞒了一层又一层，我上哪儿知道去？而且…”他又想起早些时候看见罗民时那人还有点苍白的脸色，“嗓子都哑成那样了还敢瞎吃瓜子，这身体我看他是不想要了。”黄仁俊越说越来气，正准备打道回府叫朴志晟来接管了钟辰乐这个行走的核反应堆，连医疗室的门都推开了，却又认命般转身从李帝努怀里的一堆药片里翻了翻，抽出几袋来抓着就走。

李帝努站在原地，黄仁俊甩下的那句“他吃这药起疹子”散进空气里，搅合得李帝努的脑筋都好像开始不灵光了起来。

这到底是关系好还是不好？怎么连资料册上没写的信息都知道…

能当队长的人果然都不简单。



4.

这一届的第一舰队编制算是“大换血”，年轻血液占据了大多数，坐阵的正是年长几岁的罗黄两个队长。罗民和黄仁俊在指挥学院是同届，像李帝努一样年龄相仿的大多来自战斗学院，仅有的同系生李楷灿也比他们低上三届，所以几乎没人知道罗民和黄仁俊学生时期非但不是死对头，反而被美其名曰“指挥院双子星”，只不过一山到底不容二虎，这称呼只是私下传传，没成气候。

而之所以说是“几乎”，是因为再怎么说，也总还有两个人记得。

罗民和黄仁俊本人。

于是当晚被自己嘴馋吃的那把瓜子刺激得喉咙又肿了老高的罗民苦着脸把黄仁俊给的药水一口闷下去，忍过那阵尖锐的刺痛，摸出通讯器，给联系人“黄队长”敲字。

他那条“药吃了，好苦”发出去的瞬间，来自对方的“吃药没”就伴着滴滴声传了过来。罗民笑了笑，又想起什么，发过一行字。

“辰乐那小孩儿爆发力可以，耐力实在跟不上。要是实战会吃大亏。”

…所以才会借他说错话的由头帮他加练。

黄仁俊那头不知道看到消息没有，半天也没有回信。罗民倒也不着急，身上还发着低烧没什么力气例行练体能，干脆窝上床戴了保护视力的眼镜开始读前阵子任务的分析报告。

至于罗民睡觉前没收到黄仁俊的回复，却收到舰载生活系统送来的一杯热牛奶，那就是后话了。



5.

罗民和黄仁俊所在的第一舰队隶属于C国空军，主要负责跨域作战和反作战。这也就意味着，边境和平的时候哪怕是“战神”舰队阿尔法和贝塔都可以闲到在反重力模拟舱里翻着跟头抠脚，可一旦战火燃起，第一个冲上云霄，付出最多鲜血代价、扛住最多火力的也是这群不过二十余岁的大男孩。

近来数月S国不太安分，在边境小动作颇多。具体情况自然越保密越好，阿尔法就成了平乱的最佳选择。可罗民再细致理性终究也是个人，累得狠了也容易出纰漏。于是G城一役泄露了风声，虽然最终很快挽回了局面，可空中编制一度被打得散乱不说，连指挥塔都被偷了家，罗民本人受了好几处伤，更险些被G城出了名的细菌感染要了命。

经此一战，双方或多或少都伤了元气。可S国宣战之心昭然若揭，迎来更猛烈的攻击只是时间问题。虽然消息暂时封锁在舰队高层，但无论从训练方向还是训练强度来看，和战备状态也没什么差异。

罗民身体还没好全，下一次任务大概率会落在贝塔身上，把这群小孩的能力尽快拔上来的确是迫在眉睫的事。不仅罗民每天装坏人扮红脸地到处捉人扔进训练场和实战室“加餐”，黄仁俊上课的强度也加了不止一个层次，搞得众人叫苦不迭。

“哥…咱有必要占晚休时间补飞行导论和流体力学吗？！你都不知道，罗扒皮那个大魔头今天给我们反重力演习加了仨小时！仨小时！！我们出来连道儿都不会走了，更别提吃晚饭…现在又要拿我宝贵的夜宵时间啃书本…”钟辰乐嘴撅得能拴头驴，一手揉着瘪唧唧的肚子一手拽着黄仁俊的制服袖子，满脸写着“哥你睁开眼看我多可怜”。

“是啊仁俊哥，是最近要考核所以加练吗？最近大家都太累了，要不今晚…”连平日少言寡语的朴志晟都显了疲态，一边给钟辰乐揉着颈椎，一边小心地试探。

黄仁俊这些天训练讲课两头跑，越来越多的秘密战备会议更是让他神经上像压了块沉重的巨石，局势不容乐观，现在每多准备一分，到了战场上生还的几率就多一分。大敌当前，黄仁俊不敢拿自己队员的命开玩笑。

“而且不是我说，”钟辰乐见他半天没说话，干脆把心里想的全倒了出来，“哥，我一直没想明白…你和罗队长不是看不对眼吗？怎么最近好像你们联系很密切的样子，连我们自己的体能训练都是他来上。”

“你个小鬼头，人没有多大想得倒挺多。”黄仁俊不知怎么回答，只好拍拍他的脑袋，“补课的事情照常，不过…少补一节，今天都早点进仓休息吧。”

黄仁俊揉了揉发胀的太阳穴，感觉弦的确绷得太紧了些，决定也让自己松一口气。





6.

如果时间能倒流，黄仁俊绝对会抽醒那个早早睡下的自己。

但是世上是没有后悔药卖的，这也就证明三小时后最高防空警报在整个空域中拉响惊醒整个贝塔分队的时候，阿尔法舰队已经在百公里外失去了踪迹。

黄仁俊已经不记得自己是如何陡然惊醒然后换上作战服冲进舰队指挥室的，作战大厅已经忙作一团，他只知道自己胸口崩得死紧，他焦急地跟操作人员一起在主屏上搜寻着属于阿尔法的那抹亮银色，却无论怎样都无果。

贝塔的队员们虽说年纪小都有些慌神，但也知道此时抓着黄仁俊害怕或者后悔并没有任何意义，当务之急就是尽快进入战备状态，箭在弦上，才能为接下来可能发生的任何紧急状况做好准备。

黄仁俊唇角抿成了一条线，面容倒还是惯有的冷静。他坐上指挥椅，数据识别成功的一刹那开口，“盖娅，报告情况。”

第一舰队舰载系统“盖娅”的温柔女声在作战大厅响起，“三小时十四分钟前，阿尔法舰队在战备F点遭遇第一次未知来源对空重火力袭击，伤亡情况不明。舰队最后出现地点位于F点附近峡谷，”坐标在黄仁俊眼前的副屏亮起，“在距峡谷中心两千米处遭遇第二次空袭，敌方使用未知隐形技术，阿尔法失去雷达显示，失去通讯，伤亡不明。”

在场的人心里都凉了半截。包括一直跟踪阿尔法出战情况的联络员在内的所有人都清楚，一旦阿尔法在未主动表明静默或隐形申请的情况下失去通讯和雷达显示，有很大概率已经被击落在峡谷中。更何况，F区峡谷出了名的地势险峻，气流条件变数也极大，三小时都无法接通联络的情况，凶多吉少。

阿尔法，第一舰队中绝对的顶尖，阿尔法的灵魂人物罗民更是不世出的指挥天才。甚至没有人想象这些耀眼的星哪一天会被击落，在场的这些每天被“罗扒皮”虐得死去活来的队员也从来、从来没有想过有一天…

有一天…罗民会在他的空域里战死。

所有人都陷入了巨大的悲痛，一时间钟辰乐那样的直性子小孩已经憋不住眼泪。

除了黄仁俊。

贝塔舰队的队长，罗民公认的“对头”，黄仁俊，是所有人中最冷静的一个。他迅速分析了两次袭击传回的主要火力数据，然后接通了上级通讯。“第一舰队贝塔分队队长黄仁俊请求汇报。”

“我已分析目前的全部数据，阿尔法舰队生还可能性不少于五成，贝塔舰队申请执行营救任务。”

“收到，保证完成。”

黄仁俊的声音很稳，虽然声线温柔，却带着绝对的果敢和坚决。所有人在听到他“不少于五成”的判断时都带着惊讶抬起头看他，却只看见这位年轻的指挥官挂断通讯后起身，又用同样沉着的语调朗声开口。

“贝塔队三大原则。第一，脑子比武器重要；第二，生命比成功重要；第三…”

“第三，找到阿尔法，比什么都重要。”

“做足准备，小心行事。五分钟后出发。”

“出发，去把我们的阿尔法带回家。”



7.

在场的贝塔成员都分辨出说到“回家”时他声音中那丝轻微的颤抖，他们的指挥官面色坚决，眼眶是干的，却像是要滴下血来。



8.

贝塔在五分钟后准时出发，目的地是百公里外的F区峡谷，阿尔法最后出现的地方。边境沿途的大规模作战已经结束，行进途中贝塔只解决了数次小规模火力作战，主要能源都加在了推进器上。黄仁俊全程一言未发，就连平时最爱活跃气氛的钟辰乐也只是默默调试观察机，脸上哭过的红晕都没消。

此行虽然有黄仁俊那句“不少于五成”作保，心里多少有了些底气，可越接近峡谷，沿途的惨烈程度就越触目惊心，甚至连阿尔法战斗舰机的银色侧翼都零散地坠落了好几支。众人心里如坠寒冰，甚至不敢想象阿尔法在这里遭遇了什么，伤亡又该惨重成什么样。

众人能看到的，黄仁俊自然一样不落。距离峡谷还有十五公里，他终于打破了自己的静默，“辰乐，气象。”

“是！”钟辰乐也是正色，“云团凝结度低，可见程度评级A，空域上方大气清洁度B+，可见度良好。”

“志晟，武器状况。”

“全舰重火力装填，S级战事配置，确认迫降和救生系统运行无误。”

黄仁俊点了点头，“不出意料的话两分钟后就会到达出事空域，告诉大家做好……”

然后追踪导弹猝不及防地在舰队侧翼的侦察机旁炸响。

“舰艇防御！！！”



9.

雷达上事先没有任何预警，看来S国这次动用了足够强大的秘密武器。阿尔法舰队看来也是着了这个道，才会几乎毫无防备地撞入敌人设下的第二个包围圈。

黄仁俊在下令全舰防御的同时就请求了支援，但求援的警报石沉大海般毫无回应――看来对方的静默设备是针对全范围的。情势危急，黄仁俊心里却安定了一点。既然如此，阿尔法也被包围在了这个屏蔽圈内，那么阿尔法舰队生还的可能也就比预想好得多了。

贝塔众人也隐约有了一点希望，只是猛烈的火力攻击让人无暇分神。毕竟有备而来，贝塔舰队只在初期稍乱了阵脚，很快代表着贝塔的黑金舰机就重新找回了主导权。

战事正酣，黄仁俊却在其中咂摸出一点不对来――以对方的规制来看，应该还有相当一部分火力没有投入进来。保存实力自然不成立，那么只有一个可能――峡谷附近的其他地方也同时在发生战役，才分散了火力！

是罗民。黄仁俊不知为何心中笃信，他迅速调出实时火力分布图，略加计算后朝朴志晟的方向开口道：“东南三千米，阿尔法在那里！”

舰队即时转向，马力全开的情况下，不多时，一抹银白就从防护屏上折射了过来。

“是阿尔法主舰！！！是罗队长他们！！！”一时间众人都被巨大的喜悦冲得有些激动，黄仁俊一直紧紧抿着的唇角也在看到阿尔法主舰流畅舰身的时候松了劲儿，勾出了长久以来的第一个笑容。

“呼叫阿尔法，请求内部连接。”

“这里是贝塔舰队，我是舰长黄仁俊。抱歉，我们来晚了。”



10.

“听说了吗？今天贝塔舰队黄队长把阿尔法的罗队长背进的医疗仓！”

“就是啊！他俩不是死对头吗，怎么听说黄队长眼睛都红了那么着急的样子？”

战事终于平息，第一舰队驻扎地可还没有归于平静。医疗仓外乌央乌央围了好些人，窃窃私语的声音隔着两道防护门都还能让里面的人听个大概。

罗民下舰的时候状态可算不上好，接连遭遇的两次大型战役让他精神脱力不说，破碎了近八成的防护盾失去了大部分保护作用，碎了半边的主挡风窗有好几块碎片割在他手臂和腿上，黄仁俊终于看见他的时候，他身上纯白的作战服都被血染得大半血红，失血加疲劳让罗民几乎站不住，只来得及冲黄仁俊勾了下嘴角，就很没形象地倒进了那人并不宽厚的怀抱里。

可是哪怕嘴唇都没了血色，罗民被输液管束缚在病床上了仍然不改他吊儿郎当的本色，扬了扬没在输液的那只手，“拉这么紧，黄队长害怕了？”

紧紧握着他那只手的黄仁俊却一反往常当着众人互呛冷脸的习惯，泛红的眼角和青黑的眼周让他看起来说不出的疲惫，本来就瘦削的脸颊上蹭了罗民的血，甚至来不及擦。

他只是紧紧盯着罗民，“为什么屏蔽我们的警报系统？”为什么什么都要你第一个扛？

“我们阿尔法是最强的嘛，当然要先上。”因为不想让你有危险，所以我愿意。

“你知道很有可能你和整个阿尔法都埋在峡谷找也找不回来了吗？！”黄仁俊语气中的哭腔藏不住，连旁边陪同的李帝努等人都有些诧异。

你知道…很有可能…我就这样失去你了吗？

“本队长英明神武，能化险为夷。”

“再说了…就算真像这次一样着了道…这不是还有你吗？”

我相信你啊。就像在防护盾都失效的时候，我仍然相信很快就能看到属于贝塔的黑金色救星一般降临一样。

“这次功劳给你，你说怎么样？唔…”

没有回答，黄仁俊不容置喙地吻住了他还带着伤口的唇。力道不轻，痛得罗民轻哼了一声，却很快找回了主权，把黄仁俊清瘦的身体拢进自己的怀抱。

拿脚趾头想也知道此时医疗室里的惊呼有多震天响。

“不不不不不不是，你你你你你们俩不是死对对对头………吗？！”钟辰乐过了好久才找回自己的声音。



11.

“谁跟你们说我们是死对头的？情侣冷个战而已，这点情趣没见过啊？”罗民给身后惊呆的众人甩了个狡黠的笑容。

“介绍一下，贝塔队长，当年指挥学院我的双子星，当然，最重要的是，我练习时长五年的现役男朋友，黄仁俊。”



12.

“我真傻，真的。我单知道他俩喜欢对着干，不知道这是人家情侣的情趣。我单知道仁俊哥是挺靠谱，不知道他居然能把这么大个事情憋这么久不说…罗队长他到底是个什么神仙？连我们仁俊哥都能拿下…”钟辰乐窝在被子里拽着被角翻来覆去地碎碎念，朴志晟听了半天，好笑地把可怜的被角从他手心里解救出来，“别想这么多了，很晚了，最近这么累，快睡吧。”他看着钟辰乐乖乖喝完温牛奶，起身关灯的时候蓦地想起某个深夜黄仁俊伏在台灯前小心地给药瓶上写标签的背影。

怎么就没看出来呢。那是爱啊。



13.

“我听了作战录音。当时明明已经找不到我了，为什么还那么有把握？”罗民舒舒服服躺在床上，黄仁俊被他没受伤的手搂在身旁，柔软的深棕色头发扫在罗民肩膀上。

“因为我知道你一定还在。”他轻声道。

罗民轻轻拍了拍他的背，再开口语气轻松了很多，“那群小子怎么都那么震惊？就没发现这么久了我们做什么都在一起吗？”

“不过…当时一定要离开阿尔法去组建贝塔，不留在我身边，后悔吗？”罗民接着问道。

“不后悔。”黄仁俊愣了片刻，静静答。

“我们需要距离，让我们各自成为能当一面的指挥官，各自在自己的战场上成长为成熟的、出色的人。这是我们需要的空缺。”

“但也正是这样，我才能站在你看不全的地方，我们互相守护对方的影子，这样…才能弥补我和你之间的空缺。”

我要一直看着你，我不能失去你。你知道吗？

罗民没有回答他，只是在他眉心印了一个温热的吻。

他懂，所以他珍惜。

无论是所有的各自为王，还是合而无双。



14.

他们需要偶发空缺。

他们又那么亲密无间。





END.