0.

冰雪消融，万物复苏。又到了讲故事的季节。



1.

很久很久以前，在广袤肥沃的S大陆上快乐地生活着一群可爱的小动物。

嘞欧嘞嘞哦嘞嘞。



2.

最威风的自然是小雪豹银雪啦。

虽然是一只出生在冬天的小雪豹幼崽，可是银雪最喜欢的还是春天。

“汪，可是你还没有见过春天怎么能喜欢它呢汪。”银雪的好朋友，住在山脚下不远处牧场的猎犬诺诺纳闷儿得摇头晃脑。

“不知道，就是喜欢。我觉得春天是和现在这样…”它很有点郁闷地用爪子跺了跺地面上结的一层薄薄的冰壳，旁边零星的几根枯掉的牧草颤颤巍巍的，“…很不一样的一个东西，我猜它很漂亮。我以后也要找一个春天一样的我喜欢的豹子或者什么。你见过春天吗？它什么样子？草是绿的吗？”

诺诺年纪比银雪还小，它当然也没见过春天。“绿色是什么？我没见过绿色。我妈妈说我们看不着绿色。”

“那我是什么颜色的呢？”银雪很好奇。

“白色，有很多黑色的斑点，所以我猜你其实是一只斑点狗而不是一个豹子对吗？”

银雪不说话了，银雪很悲伤。

诺诺不知道它为什么看起来并不开心，还耷拉着那条很漂亮的尾巴。或许是饿了？又或者是因为它没见过春天？

但是银雪知道什么是喜欢，它真厉害啊。

什么是喜欢？有大骨头好吃吗？



3.

“咪咪，我真难过。诺诺它说我不是一只豹子，是一个斑点狗。我为什么长成这样呢？我不应该是白色的，像山顶上没化的雪一样吗？”

“说了多少次，我不叫咪咪，我叫winwin，”孟加拉豹猫幼崽蹲在银雪旁边的地上，感觉有被冒犯到，“但是也不是说叫什么就应该像什么的，比如我和你，长得就不那么的像，尽管你可能是我的什么表亲。你比我大。但你一定和你爸爸妈妈长得很像，它们也长这样子吗？”

银雪更伤心了。它的朋友们怎么都这样让它伤心，“我没见过我的爸爸妈妈。”

小豹猫意识到自己说错话了，还没有抽条儿的小团子很不好意思地缩着脑袋伸出肉垫拍了拍银雪的前爪，“唉，”它努力装作深沉的样子奶叫一声，“人生就是这么不容易。云云告诉我的。”



4.

说到云云，其实连银雪自己都觉得很奇妙，云云是一只鸟，严格意义上来说，一只雪隼。它不仅可以和一只猫、一只狗做朋友，它还可以和这只鸟做朋友。但是云云和winwin它总分不清楚，为什么它们两个要把名字取得这么像呢？所以银雪还是更喜欢叫猫咪咪，叫鸟小淘气。

至于为什么叫小淘气，是因为小淘气是真的淘气。小淘气的羽毛很漂亮，可是它很喜欢捉弄人，经常尖叫着从你头顶上飞过去，然后把翅膀上沾的树枝树叶洒你一头一身，要去打很多个滚才能擦干净。

可是小淘气总喜欢给咪咪叼老鼠吃。叼来的老鼠它不香吗？为什么不留着自己吃而是每次都留给咪咪吃呢？它喜欢咪咪，还是它是一个好鸟呢？

或许小淘气它只是不喜欢吃老鼠。



5.

“我喜欢吃老鼠啊，”小淘气本鸟一脸莫名地看着银雪，“我最喜欢的就是老鼠。”

“那你为什么总把抓来的老鼠给咪咪吃呢”银雪想这样问，又想一想，好朋友要懂得分享，那好吧，下次它也会给诺诺带大骨头吃。

“不过，你知道我今天在林子最深处那个湖里看见什么了吗？”小淘气一脸神秘。

银雪很配合，“什么呢什么呢？”

“一只海豚！你见过海豚吗？”

银雪当然没见过海豚。但是森林里的湖怎么会长海豚呢？谁也不知道，S大陆就是这么神奇。

“我听我一个朋友说”――也不知道是哪里来的朋友，小淘气会飞，它总是有很多朋友――“那只海豚叫娜娜，它是从很远很远的C大陆来的。”

银雪也听人说过，海豚是很少见很少见的，而且长得很漂亮。

“它有春天漂亮吗？”

“何止，它是我见过最漂亮的东西。”



6.

银雪，可是一只梦想着找一个比春天还漂亮的东西一起生孩子的有理想的小雪豹。

它决心要去看一看那只海豚。



7.

于是银雪叼上一只小鹌鹑当午餐，就往森林深处进发。它在中午时分看到了那片波光粼粼的湖，也看到了离湖边不远的那只银色的生灵。

它真好看，好看得银雪连鹌鹑都忘了。

那只鹌鹑本来一路上被银雪晃得不大点儿的脑仁都晕了，这下得了自由跑得像只喝醉了的公鸡。看海豚固然要紧，可豹是铁饭是钢，美色当前，银雪还是先忙着鹌鹑飞豹跳把自己的午饭又按回了地上。



8.

海豚虽然眼神不灵光，但也不瞎。一头雾水地看着银雪瞎闹，也只是很有涵养地笑笑。

但好像海豚天生就在笑？

银雪看它的笑看呆了，立誓一定要和这个海豚生一个孩子。于是它学着牧场里叫做人类的两脚兽经常在小树林里做的那样，躺下翻出白花花的肚皮，冲海豚叫，“我叫银雪，你愿意让我追你吗？”



9.

“追？怎么追？雪豹和海豚结不了婚，也生不了孩子。”看着银雪长大的“哥哥”，S大陆上长得最好看的一只狐狸，绒绒，语重心长地说。

“但是我喜欢它。春天到了，可是春天没有它漂亮。”

“我想跟它求婚，这样就可以和它有一个孩子。”

绒绒也不知道它这个“结婚就能有孩子”的想法是哪里来的，不过孩子虽然身子长大了一截儿心却还小，它也不打算解释。

“那这样吧，你要带上最好的朋友，和你的家长，还要带上你最好的东西做礼物，才能去征求它的同意。”

“可是绒绒哥哥，”银雪好看的眼睛却没了光彩，“我没有家长。你可以…你可以做我的家长吗？”

S大陆最聪明的狐狸这下也不知道该怎么回答了。

这又有什么不可以呢？



10.

于是银雪就真的挑了阳光最好的一天，带着它的好朋友诺诺云云和winwin，还有它攒了很久的小零食和甜果子，被狐狸绒绒领着，浩浩荡荡地又到了海豚面前。这些天来银雪天天都上湖边上和海豚娜娜说话，娜娜从最开始躲它躲得远远的，到今天，甚至已经游到了湖边儿等它了。

绒绒觉得这事有戏。小淘气也觉得这事有戏。于是它俩叫得最欢，“娜娜，银雪有话跟你说！”

银雪一张豹脸宓煤旌斓模低头刨了半天的土，急得豹猫winwin在旁边直挠它。半晌它才扭扭捏捏地开口，“娜娜，我…我觉得你真漂亮，你比春天还漂亮，你…你愿意给我生一个孩子吗？”

湖面上安静得很，过了好久好久，久得银雪都觉得自己失败了，才听到一个好听的声音传过来，“那也行。”

“陆地语学得实在不太好，让你等了这么久，对不起啊。”

“我也喜欢你。”



11.

然后一阵春风吹过来，甜浆果味混着花香在风中吹拂，快乐的气氛几乎要让银雪晕过去了。它激动万分地冲进水里，winwin和云云忘情地相拥，场面一度非常地失控。

然后更失控的出现了。

伴随着两声婴儿的啼哭，竟然从水里钻出一只还没睁眼的小浣熊，而地面上，winwin正抱着一只同样新出生的小狼崽儿。

“太好啦，我们以后就叫小浣熊乐乐，叫小狼星星，等它们长大了，就让它们在一起！”



12.

“咋回事儿啊这咋生的啊！”

钟辰乐一个激灵从床上弹起来，才发现刚刚的一切都是在做梦。他爸罗民喜气洋洋地围着围裙擦地板，他爸的精神体雪豹也开心地咬着尾巴转圈玩，看起来不太聪明的样子。

…等等，他爸的精神体不就叫银雪？！他爹的海豚不正是娜娜？！再对上他帝努叔的猎犬昀昀叔的豹猫悠太叔的雪隼和泰荣伯伯的银狐…

难不成…

“…爸，你看…我爹…漂亮吗？”

“啊？你爹？你爹当然漂亮了，”罗民指了指窗户，外头春色正好，而他一脸陶醉，“你爹比这春天还漂亮！”

钟辰乐白眼一翻差点离开这个美丽的世界。

“神啊！我不会还在做梦吧！！”



13.

当然，一个月后他竹马竹马的发小朴志晟在湖边儿上第一次亲了他的脸颊。春天的风是甜的，小浣熊被西伯利亚狼拢在怀里，觉得这个梦虽然奇奇怪怪，但…

…还是挺不错，挺幸福的。



END.