0.

“民要回来了啊。”

他在聊天室里敲下这行字。





1.


在点击发送之前，黄仁俊在这几个字符里删删补补了好几次。他想说“终于”，他想俏皮一点加上一只表情包里躺着的小狮子活跃气氛，他想艾特句子的主语，但最后不知道为什么，还是一样都没有写上去。


和他预想的一样，他并不是一群人里第一个或者唯一一个知道这个消息的人。他刚发出去没有几分钟，钟辰乐的炸毛头像就在聊天室里刷开了屏，“对啊民哥终于要回来了”“我们是7D啊7D！最高！”“民哥回来直接回宿舍吧我好想吃你做的饭”里面夹杂着朴志晟一两句带着可怜兮兮表情的“民哥我真的好想你”。楷灿和马克还有活动大概拿不到手机，又过了大概半个小时，晚起的李帝努也在聊天室里敲字说“啊看时间还有两个小时就到了啊man”。


辰乐说了“终于”，小哭包星星说了“我好想你”，帝努甚至知道罗民回来的具体时间。黄仁俊刷着聊天室，最初他那条平平淡淡的消息被顶到了几屏开外，现在话题已经偏到辰乐和志晟两个人日常斗嘴，李帝努在旁边抓时机投掷表情包炸弹的线路上，可平时的“东北梗王”黄仁俊今天却并没有加入战局的兴致。


两个小时…他看了一眼运动手表，揉了揉早上刚洗过的一头软毛，抓起包和手机，跟隔壁还撅在床上嘻嘻嘻笑着打字的朴志晟说了一句“我去练习了”就换鞋出了门，把朴志晟那句“哥可是民哥过会儿就到了啊”关在门后。


罗民要回来了。


终于…要回来了。





2.


这一练就是三个小时。练习室里破天荒只有黄仁俊一个，他尽可能把自己投入到新曲子里，但是步伐总是不遂他的意。又被自己绊倒，他没什么心思再跳，往地板上四仰八叉一躺，三小时以来第一次看未读消息。几个弟弟私聊他“早点回来晚上一起聚餐”，梦队聊天室里还算安静，大队的群里简直炸了锅，公司地下练习室的网络算不上多快，他手机卡了好几下才刷出来廷v发上来的照片。照片是在梦队的宿舍里拍的，但没有通告的大队成员大多数都挤在屏幕里。照片正中央是今天的主人公，被哥哥弟弟们抱在中间，白色棒球帽的边沿翘起一两簇粉毛。


罗民长大了。黄仁俊也不知道自己一个只比罗民大五个月的人怎么会第一反应是这个，但他的确是这样想的。上次见面是什么时候？一年前还是半年前？十七岁的罗民还像他记忆里那样，哪怕染的是挑人的粉发也不是标准瓷娃娃那样白皙脆弱，反而漂亮得很有健康阳光的味道。也许十代的年纪的确长得飞快，罗民的个头甚至粗略看着和几个哥哥都没什么差，五官更是长开了不少，笑起来标志性的温甜，眼神温柔得像含了一泊蜂蜜煮的泉水。


黄仁俊几乎是无意识地用手指去摸照片里那个没多大的轮廓，正巧电话打来，他按在接通键上。他心里猛地一抖，看到通话显示是来自用汉字备注的“钟辰乐”，心脏才蹦回原处。


“辰乐啊，怎么了？”


“哥你还在练习吗？民哥已经到了一会儿了，他还问你为什么没在呢。哦对了，民哥说今晚想吃火锅，哥你到楼下了叫我吧，咱们去买点菜。”


“哦…辰…”黄仁俊刚想再说什么，对面急性子的小孩就嚷嚷着“哥你带回来的什么好吃的啊我也要吃”把手机扔在一边，电话那头传来蹬蹬蹬小跑的声音，黄仁俊无奈地笑笑，自己挂断电话，开始收拾东西。


火锅，罗民离开的那天也是吃火锅。黄仁俊记得清清楚楚。他有生以来除了生病之外第一次尝不出妈妈寄来的火锅底料是什么味道，只记得面前坐的罗民一脸小孩的样子，带着一点点不知为何跑歪的尾调笑着给他夹肉，“多吃点，我们仁俊尼最喜欢吃火锅了。回头你…回头我有机会就回来吃，你不许藏着舍不得啊。啊，没准要不了多久呢。”然后也许是火锅的水雾太浓，又或者火锅太辣，两个十六岁的男孩都湿了眼眶。


罗民说的“要不了多久”，最后还是花了整整一年多的时间。黄仁俊把音乐关掉，手机屏幕还停留在通话记录上。


“看到我不在…为什么不打电话给我呢。”


我在等你啊。





3.


叫上年纪最小的忙内们去买完菜肉，刚回到宿舍黄仁俊的五感就被吵闹包围。宿舍面积不大，几个人挤在沙发上七手八脚抢着玩游戏，叫得最欢的就是刚刚回归的罗民。他帽子早不知道扔去了哪儿，握着手柄一脸哀怨地嚷着“什么啊ten哥也太会玩这个了”，听见门落钥的声音一转头，脸上苦瓜一般皱在一起的好看五官在看清来人的一刹那迅速归位，连带着变声期有点暗哑的声音好像也跟着甜了起来。


“仁俊尼回来了。”


黄仁俊在和罗民对视的一刹那屏住了呼吸。他在憋过气去之前拎着满满两手的食品袋隔着几米的距离回给声音来源一个大大的微笑，然后逃也似的钻进厨房。


一切准备停当的时候大部分成员都已经坐好等得流口水了，黄仁俊从冰箱里拿出“国民男女神”王致和豆腐乳和老干妈牛肉酱，在一片饿狼的嚎叫声中挤进中国line和他马克哥中间的空位，一个个把调味酱递过去，然后无意间蹭过三个座位外属于罗民的两根手指。


他看过去，对方仍旧是用溺死人不偿命的温柔眼神看着他――当然，有人说罗民哪怕看着一根PVC管也是一样――而且背绷得像块板。


他以前也坐得这么直吗？黄仁俊恍惚地想，却只能想起来罗民浑身没骨头似的瘫在沙发上或者…或者一半身体都靠在自己身上的样子。正巧泰容哥递了碗筷来，他接过餐具道谢，才看见他也一样坐得直直的。


大概是腰的原因吧。他心下了然，虽说他们这个职业身上多多少少都要留点病根，但一旦是罗民，一旦是十六岁就被迫停止活动的罗民，他就总不知为何，觉得心里扎扎得疼。





4.


罗民回来是喜事，最近大家行程也赶得差不多，经纪人难得地松了口允许他们提了些烧酒来喝。韩国不到年龄不可以喝酒，于是剩下的好些“未成年”们只好窝在一旁嘬可乐和果汁。黄仁俊本来差几个月才成年并没想喝酒，可一群人吵吵嚷嚷玩得嗨了，他胡乱拿了两三杯饮料吨吨吨一饮而尽后五分钟，才发现自己打的不是饱嗝是酒嗝。平常不喝酒的人喝急了大多会醉，黄仁俊虽然举着筷子嘴上念叨着“我们大东百银千杯不醉”，到底还是满脸通红歪在座位上硬拉着一肚子可乐的钟辰乐哥俩好去了。


看他这个样子也呆不了多久，正好大家都喝得晕乎乎吃得撑肚皮了，第二天还有拍摄的哥哥们起身回自己宿舍，忙内们被赶去刷碗，黄仁俊脑浆像被洗衣机转过一样翻腾，一抬头被雪亮的顶灯晃花了眼，下一秒被单薄的背脊扛起来，迷迷糊糊里感觉是在往房间去。


“马克哥吗？马克哥…唔…”他隐约记得楷灿他们三个在厨房，那背自己的人…除去他们…就应该是大哥李马克了。


“不是马克哥。”背他的人把他往上掂了掂，温柔的声音在离他很近的地方传来。“我好不容易才回来，你就把我认成马克哥？”


“不是？”黄仁俊晃晃悠悠抬头，眼睛都没睁开，伸手摸了摸那人背上突出的骨骼，柔软的脸颊又倒回去，“就是哥嘛。哥，你这也太瘦了！民也瘦，怎么那么瘦，哥，民的胳膊只有…”他挥着手臂，拇指和食指圈成一个小小的圈，“…这――么点粗！唔…我们娜娜…”


背他的人一愣，粉色的发丝在灯下闪着柔和的光。他本来只是没打算和醉鬼的话计较，想逗一两句完事，却不想听见了自己的名字。


“还记得我呢？今天都没和我说话。”他半开玩笑半当真地抱怨。


“嗯…哥…我说，我这就说…马克哥，我们娜娜回来了！”他韩语说完还觉得不够，估计是醉得可以，甚至又切换成了中文模式，“我们民回来了！罗民！、民！”


黄仁俊在他背上咯咯乐，罗民心里那点小别扭融化得一点都不剩，轻轻推开门把他半扶半背弄上床，盖好被子，转身出门的时候听见身后黄仁俊醉醺醺地嘟哝。


“娜娜回来啦…我的娜娜回来啦…”


成员们跟他庆祝了半个下午，罗民此刻站在黑漆漆的卧室里，才突然有了“回家”的实感。


“是啊，”他低声说，“我也想你。”





5.


黄仁俊一夜宿醉，第二天足足睡到中午才醒。他揉着还在发胀的太阳穴走出房间找水喝，就看见沙发上一头粉毛背对着他，正襟危坐吃着桌子上的水果。


“仁俊尼，起床啦？头疼吗？”


“有点…”昨晚的事早被他忘光了，对罗民的记忆还停留在吃火锅时的那一点模糊印象，不知道如何开口，转移了个话题，“他们人呢？”


“哦，他们都去练习了，我等你。你渴了吧？喝酒肯定口渴的，我给你倒了水。”


眼前的漂亮男孩温顺又殷勤地给他递水，像只和人亲昵的大狗狗。这样的他和记忆重合，黄仁俊咽了咽口水，嘟囔着“你比我还小半年呢怎么这么懂”，还是几口喝完了还温热的水。


收拾洗漱完，黄仁俊和罗民久违地一起去了公司。正是午饭时间，其他成员发了消息说先去找饭吃了，他们两人路上在熟悉的店里狼吞虎咽了两份炒年糕，此刻吸溜着奶茶在空荡荡的练习室里相对无言。


韩国娱乐圈的竞争之激烈不言而喻，罗民经历了整整一年的空白期，再想在组合里、在歌谣界站稳脚跟，就必须付出百倍千倍的努力。罗民自己也懂得这个道理，于是从归队的第二天开始就开始跟着大家练习。从归队前很久开始，他除了要学舞跟上队里进度以外，每天还要上rap课和语言课到凌晨。所以在成员们都以为他是第一天恢复练习的时候，他其实已经在公司的练习室里度过了很多个无眠的夜晚。


这些罗民都不会和成员们说，自然，也不会向黄仁俊诉苦。但努力过后总会有些体现，黄仁俊又是通透细腻的人，于是他在罗民轻松跟上节奏的一瞬间意识到罗民恐怕已经高强度训练很久了。他心里一紧，又明白这无可奈何，只好在两个人喘着粗气暂停休息的时候拼命找话题来转移自己落在罗民细瘦身体和按在腰上的手上的注意力。


“民哪，想吃什么吗？公司最近出了新口味的薯片，要吃吗？”他刚想说“我记得你很喜欢那个薯片每次都闹着让买给你吃”，就听见罗民回，“啊，那个薯片帝努给我带过，但是我不太喜欢它的味道诶。而且…仁俊啊，我最近不吃零食了，感觉没什么瘾了。”


“啊…是这样。”黄仁俊挠了挠胳膊上并不存在的痒，想了想又问“民啊腰疼吗”，一个简短的句子他问得仓促而磕磕绊绊，却不期然在担忧着抬头的瞬间对上罗民那双笑眼里算得上礼貌的眼神。他并不知道李帝努和罗民有多么密切的联系，更不知道罗民什么时候开始已经不是那个“零食疯狂”的小孩。而在他听见罗民语气随意地说“还好，现在已经习惯了，能接受”的时候，他才明白，自己并不仅是因为罗民拒绝了他的好意而不自在，而是他不知何时蔓延开来的礼貌疏离让自己陡然心惊，又蓦地牙酸。


罗民正在长大，在他目力不及的范围里，迅速成为一个可以打碎牙往肚子里吞的“大人”。而从来都好像有些无理数地黏着他、和他偷偷撒娇抱怨叫累叫疼的罗民已经消失不见，黄仁俊想，大概在这一年的分离中，自己已经被逐出了罗民的舒适圈，成为他需要隐藏真心的那种“朋友”。


可就像他不记得前晚酒醉时是罗民婉拒了李马克帮忙的动作，一步一步把他背回床上，仍然只是个孩子的他也并不懂得，有些时候，隐瞒其实也是爱的一种。





6.


下午的练习黄仁俊心不在焉，跳错了好几次。本来打算结束后抓着他请饮料的志晟几人看他脸色实在不好，也有些担心，被黄仁俊硬挤出个笑脸说“有点不舒服晚上回去休息”搪塞过去，正好几个中国练习生路过，他拿起包，和他们顺路回了小区。


走到楼下各自打了招呼分别，黄仁俊却没有回宿舍，而是在楼下原地转了个弯，又往外走去。时间已经不早了，黄仁俊在行人渐渐变少的马路上压低了棒球帽，一路走到了电影院门口，不知出于什么心理，自虐似的买了午夜场的恐怖片。


罗民的作曲课上到凌晨十二点，队里其他几个人这会儿都还泡在练习室，他难得没有再留下，急急忙忙赶回宿舍，却发现本该在宿舍休息的黄仁俊不知去了哪里。下午黄仁俊恍恍惚惚失了神的眼睛和苍白的脸色在他眼前挥之不去，恐惧和担忧几乎是第一时间裹挟了他的神经，他掏出手机不停地拨给那个标着好几颗小爱心的联系人，却始终无人接听。


这边黄仁俊原本就没什么精神，独自看巨幕恐怖片更让他三魂少了两魂半，出了电影院天黑得像泡在墨里，路边的植物都像是掩在夜幕里的魔鬼一样张牙舞爪。他连路也走不动了，瘫坐在路边的长椅上发呆。手机被他关了静音，等他再想起来看，已经有几十个未接来电了。


来自同一个人，罗民。


其实有一件事黄仁俊从来没有和罗民说过。他一向是直来直往的性格，就连存电话号码也是用本名了事，这事在罗民那儿就成了个跨不过去的小坎儿，虽然不提，但总是对黄仁俊的“一视同仁”有点敏感。原本黄仁俊并没有太放在心上，可罗民突然之间收拾东西无限期地离开了他的视野，他却再没办法轻轻松松地念出那句“Hi Siri，呼叫罗民”。也许是他不需要再“方便地”给罗民拨电话，也许是他的想念终于骗不了自己，他终于在某个夜深人静的时刻，把备注“罗民”改成了“我们民尼”，后面加上的那只笑意灿烂的小狮子现在正在他手机屏幕上闪烁。


民呐。他看着屏幕上还在不停弹出的来电提醒――现在多了其他队友的来电，看来是罗民拜托了其他人――我只改掉了你的备注，可你大概已经不再一样了。


你告诉我，我该怎么办呢。





7.


黄仁俊不是任性的人，回归就在不久之后，这时候容不得他出乱子。他大概整理好混乱的心情后给李马克打了电话，听见电话那头好几个气喘吁吁的声音，“马克哥，人找到了？”“找到了就好”“哥在哪里我们去接你啊”于是十分钟后李马克领着几个弟弟出现在他面前。


“对不起大家，我只是最近太累了出来看电影放松一下，忘记报备了，还让你们这么麻烦跑来找我。”黄仁俊好歹是缓过来了，一边走回去一边道歉。


“没关系的哥，就是你今天看起来不太舒服我们本来就担心，你知道民给我们打电话的时候都快急哭了，他……”钟辰乐还要说，被楷灿一个眼神制止。


“嗯…”黄仁俊听见熟悉的名字，终于忍不住开口问道，“那，民呢？”


“民哥他刚刚急着出来找你，腰情况又不太好，我们就没敢让他再出来，又怕万一你回去，他就在宿舍等着。”


黄仁俊听见这话心里更是打翻了五味瓶，罗民本来就是因为腰伤才被迫休息这么久，好不容易回来的第二天就因为他而又可能复发…黄仁俊越想越自责，加快了脚步往宿舍走去。


直到回到宿舍，黄仁俊又再三跟队友和经纪人表示了抱歉，换掉沾了一天汗水和灰尘的衣服，才深吸了几口气，轻手轻脚打开了罗民房间的门。


罗民正坐在床上，看见他回来急着要起来，被黄仁俊又按回原地。


“仁俊尼，不舒服吗？还是不开心？或者…是生我气了吗？以后…以后生我气也不要半夜跑出去了好吗？至少让…让马克哥知道，联系不上你我真的很担心，腰又…我没办法出去找你，生怕你出什么事…”罗民因为腰伤脸色并不好看，但他急着看黄仁俊有没有事，汗珠从他脸上滴下来，砸在黄仁俊腿上。


黄仁俊咬着嘴唇一直摇头，自己眼眶红得像要滴血。他帮罗民找了个舒服姿势躺好，自己关上灯，熟门熟路地钻到罗民身旁，温热的手掌捂在他腰侧轻轻按揉。


“民，对不起。”


“我…我今天任性了。”


他边揉边说，声音有些发抖。


“没关系的仁俊，只是…可以告诉我，到底怎么了吗？”眼睛逐渐适应了黑暗，罗民晶晶亮的眸子借着隔壁楼的灯光闪着熟悉的温柔。


“民呐…”他的声音带上了一丝哭腔，他想说“你可不可以不要冷落我”，话到嘴边又说不出口，喉咙里不自觉地发出一声呜咽，“我今天自己去看恐怖电影了，好可怕，我真的很害怕，真的很害怕……”


他不断重复着“我好害怕”，却只有自己清楚他害怕的不只是电影里的鬼魂，更是两个人之间或许已经相隔太远的距离。他不知道自己是怎么了，只感觉到脸上湿漉漉的，洇湿了一小片被子。


罗民抚在他背上的手自然感受到了这个单薄的男孩正在发抖，黄仁俊以前每次逞强看了恐怖片都会半夜撑不住缩进自己的房间，可自己离开了这么久，总以为他过得很好，哪怕真的感觉害怕也已经有了新的地方躲藏，可现在忍不住蜷缩在他身边的人，还是黄仁俊没错。


他没有变，他其实何尝不是一样？


罗民心里一软，一句话也没说，只是把黄仁俊往自己怀里使劲搂了搂，轻轻地拍着他的背安抚他。熟悉的蜜桃甜味和皂香味把他包围的那一刹那，黄仁俊才明白自己有多么思念这种感觉，这种没有人可以替代的，安心的感觉。


罗民，还是那个会把他当作宝贝护在身边的，他的娜娜啊。


“疼吗？”黄仁俊没头没尾地开口，罗民一句“没事”在嘴边打了个转，却又咽了回去，他在治疗室里咬紧牙咽回去的那句“我疼”，终于还是说给了黄仁俊听。


“开始的那段时间真的很疼，甚至有点坚持不下去，但后来习惯起来真的好些了，现在…现在真的不怎么疼了。”


他静静地说，黄仁俊抓着他的手静静地听，想象这一年以来罗民体会的所有痛苦，又万幸他坚持了下来，万幸他恢复了健康，万幸他…回到了自己身边。


黄仁俊细细的胳膊环住罗民同样清瘦的身体，对方转过身来面对着他，桃子香皂的味道更浓郁了些，他在那个温暖怀抱里说，“娜娜，我好想你。”


声音不大，却同时让两个人都怔住了。片刻后还是罗民先像丢下了什么负担一样轻轻笑了出来，一切对于归队和空白的担忧和敏感都在此刻消弭，他像重逢的夜晚在淡淡酒气里说的那样青涩又温柔地回答，“我也好想你。”


“以后…”他的声音也染上了一丝哭腔，“以后我都会在了。”


这是他的安抚，也是他的承诺。


十七岁的他们在首尔宁静的夜里默默承诺。


未来的人生，都会一直在了。





8.


“好久不见。”等心情平复下来，黄仁俊听见自己说。


“…好久不见。”他的小狮子揉了揉他的头发，回抱住了他。


他们都知道，跨越一年的酸甜苦辣、汗水和思念，首尔的天边会泛出新的鱼肚白，他们还要一起唱很多首歌、流很多汗与泪，甚至一起捂着大半眼睛看很多部吓人的恐怖片。


无论未来有多少可能，我还是我，他还是他。





9.


我们只是，好久不见。





END.