*HPau 

*格兰芬多捣蛋鬼娜 x 斯莱特林高冷学霸俊

*he



/

“教授！他踩着我猫尾巴了！”



0.

麦格教授发誓，她完全没有料到这届一年级新生间的“第一仗”――显然干仗双方是老对头格兰芬多和斯莱特林――来得这么快，欢迎晚宴才进行到一半，分院帽还在抱怨自己口干舌燥――“霍格沃茨没钱了吗招这么多小鬼头”，格兰芬多和斯莱特林的小豆丁已经隔空梗着脖子红了脸。

“寂静――”她无奈地给自己的喉咙施了个“声音洪亮”咒稳住这群不管属于哪个学院不论年纪大小都看热闹不嫌事大的学生，然后海格不舍地放下芝士岩皮饼，从教师席站起来，无可避免地撞翻了三份焦糖布丁和一盘栗子炖鸡后，终于一手一个把事件双方这两个男孩夹小鸡崽一样拎出了礼堂门。

1.

“所以，”麦格教授清了清嗓子以恢复正常的嗓音，给左手边那个领结都歪掉的格兰芬多男孩整理了一下形象，“Mr.罗，”她又转过去替仰着头的斯莱特林男孩正了正名牌，“这位Mr.黄具体做了什么事？”

“教授！他踩着我猫尾巴了！”

“请你注意一下，”那个名牌上写着“黄仁俊”的斯莱特林男孩不紧不慢地开口，“我并不是有意踩到的。而且，我们姑且认为你是人，那是你‘的猫‘的尾巴，不是你的‘猫尾巴’。最后，”他有板有眼地抬手整了整被风吹乱的小刘海，“据我所知，那并不是你的猫，是你旁边男孩的猫。”

“那咋了！帝努的猫就是我的猫，我的猫头鹰就是帝努的猫头鹰，不行吗？”这位小小格兰芬多小小胸膛里的怒火被斯莱特林男孩冷冰冰的三段论点了起来，“教授你看！他不仅做错了事他还不道歉！”

“要道歉也不是给你道歉，你多管什么闲事？”

“嘿你这什么态度，帝努的事就是我的事！”

“凭什么？你是他什么人啊？”

“我是他发小，哥们儿！哥们儿，懂吗？”

“哥们儿怎么了？！说谁不懂呢？”

…麦格教授被夹在两个小炮膛中间十分无语，几次想要开口都被他俩高射炮般的语速憋了回来。年轻的格兰芬多总是看不惯斯莱特林们那股子“傲慢”，反过来，他们也总是因为“急躁武断”而被斯莱特林们告到教授办公室。

分院帽或许做了很正确的决定，麦格教授在把两个气冲冲的男孩分别送回寝室时想，毕竟他们把学院的传统发扬得淋漓尽致，即使他们中最“资深”的一个摘下分院帽也不过一个小时。



2.

“我觉得麦格教授说的真心没错，”李帝努，格兰芬多五年级生对坐在他右手边的好友说，他正到处翻找自己的魔杖以清理长袍上不小心打翻的草莓果酱，“你们两个简直是典型，从小打到大。不过你们这梁子结得也太…就因为一条猫尾巴，还是我的猫尾巴？”

心爱的鲜草莓酱刚刚被好友一个肘击怼翻的罗民凭借出众的人缘毫不费力地从隔壁赫奇帕奇长桌又拿了满满一碗果酱，此时心满意足地握着餐刀往面包上抹，“你看，咱们这才是正常思维。如果是那个变态文字强迫症，现在就要抓着你的胳膊开始强调，‘oh，你这个轻率的、不学无术的格兰芬多，我建议你在学五年级科目前先去学一学小学生语法，那不是你的’猫尾巴‘，是’你的猫‘的尾巴！”

罗民模仿得是那么全情投入，以至于当附近的人都安静下来，连他笑得看不见眼的发小都捂上嘴巴疯狂清嗓子的时候，他还沉浸在对五年前猫尾巴句式结构的吐槽里无法自拔。

大概几秒钟后，有人不轻不重地拍了拍他正在耸动的肩膀。罗民同学百忙之中分过去一个眼神，看见“变态文字强迫症”的脸居高临下地对着他。事实上如果不是表情冷了一点，这张脸还是很好看的。

“好看的冷脸”先生并没有给他继续发散思维的时间，他抬手看了一眼表，胸口的斯莱特林纹饰和他本人一起很冷酷地宣布，“全校级长会议。你又迟到了。”



3.

这个“又”字很拂罗年级长的面子，毕竟校级会议每季度只开一次，而算上今天的话，他已经迟到了三次。很不幸的是，今天要开的正好是最重要的开年会议，对于五年级而言事关两个月后的O.W.Ls考试。他很徒劳地张了张嘴，座钟适时敲响的第九声让他无可反驳，只好又把嘴闭上，灰溜溜地跟着镀金名牌上刻着斯莱特林级长纹章的黄仁俊一起往校长办公室赶。

黄仁俊敲开那扇古朴又沉重的雕花木门时会议已经开始，和蔼可亲的校长先生笑眯眯地抚摸着他银白色的长胡子，对罗民的迟到见怪不怪，“让我们感谢Mr.罗和Mr.黄的姗姗来迟，毕竟在他们来之前我们恰好决定完了最重要的事情…发言顺序。恭喜他们。”

长桌周围一阵哄笑，罗民出了名的交友小能手，来自他“铁瓷儿”们的笑声占了大多数。相比之下斯莱特林那边就安静得多了，只有六年级的级长，同样来自中国的董思成侧头问了黄仁俊几句。

罗民笑嘻嘻地坐下，身边三年级的格兰芬多朴志晟一脸八卦地拿胳膊肘戳他，“什么情况，今天黄美人怎么陪你一起迟到了？”

罗民掩在袍袖下的手干脆地把他拍了回去，“什么美人不美人的，别瞎叫。”然后装模作样地挺直了腰板抓起羽毛笔，眼睛却不自觉地往左边瞥。

原来他不是被派出来的，难不成…是特意去找我的？



4.

黄仁俊其人蝉联了四年全院第一，可以说是行走的《霍格沃茨：一段校史》，校规什么的他恐怕比费尔奇记得还要清楚，让他明知故犯主动迟到基本不可能。因此整场会议罗民都因为黄仁俊的“不同寻常”而心不在焉，刚往笔记本上鬼画符了几行字，大家就开始热烈地鼓散会掌了。他稀里糊涂地抱起本子，脑子里断断续续地想着会议最后提到的O.W.Ls考试。

黄仁俊先他几步出门，他不是一个很能呼朋唤友的人，所以身边的朋友换来换去也就是那几个。反观罗民，一起身就被各个院的朋友围在中间，七嘴八舌地讨论下个月和斯莱特林的魁地奇比赛，以及赛后的霍格莫德之行。

今天格兰芬多这位“有史以来最棒的击球手”却没有什么兴致参与讨论，他满脑子只有一个想法，就是去追上正独自走向楼梯的黄仁俊。

事实上他也的确这样做了。于是级长们看着罗民挤出人群向全校与他最不对付的那位小跑着追去，并且充分发挥了他运动员的优势，在楼梯转向以前成功追上了黄仁俊。

“嗨，”他出了点汗，浑身发热地看着面前有些惊讶的亚裔面孔。虽然他们都是亚洲人，但毕竟国籍不同，估计对方的母语也只会说你好谢谢对不起，英文就成了他们除比划外的唯一交流语言。

黄仁俊迈下最后一级台阶，转头看他，“嗨。有什么事？”罗民站在他三个台阶外微微仰起头，却不太知道该怎么开口，“呃…那个…”

他还没有来得及支吾出个结果，黄仁俊的胳膊就被人拉住了。这人罗民见过的次数不少，似乎在变形术方面很有些天赋。不过罗民对他的印象主要还是来自常常看到他在黄仁俊身边乱晃。听别人说，他对黄仁俊大概是“有那么点意思”。

有没有意思罗民不知道，可黄仁俊脸上下意识的厌恶表情作不得假。黄仁俊大概不是很喜欢别人碰他――罗民三年级的时候开玩笑地揉过他的头发，后来整整一个月罗民魔药课小测的“对手”都变成了黄仁俊，这也导致他那个学期的魔药学成绩十分惨淡。说回现在，罗民看着那人死死箍在黄仁俊胳膊上的手没来由地火大，一步迈上台阶，把那人的手拨开，又把黄仁俊有意无意地往身后挡了挡。

“嘿，你有什么事吗。”他说得很客气，表情却冷冷的。那人大概也知道罗民和黄仁俊是对头的事，说了句“反正你不会吃亏，不要多管闲事”就又要上手，罗民的拳头应声挥了出去。



5.

格兰芬多的五年级级长，同时也是公认的闯祸大王，罗民先生，从校长办公室出来还不到十分钟就又被送了回去，一同被路过的弗立维教授扔进去的还有完好无损的斯莱特林级长黄仁俊，以及一个鼻青脸肿的“wei琐男”。

“帕克先生，庞弗雷夫人已经在门口等待接你去校医院，你可以离开了。”校长邓布利多先生冲那个叫“帕克”的男生点点头。等他记恨地回头看了一眼罗民走出房间，罗民不屑地“切”了一声，又不声不响地把无聊抖腿的动作停下，一脸无辜地看向邓布利多。

邓布利多却没有先问他，而是选择对着一言不发的黄仁俊发问，“Mr.黄，可以和我形容一下刚刚是什么状况吗？”

黄仁俊开口前的那瞬间罗民设想了很多种情况，毕竟黄仁俊要是想搞他，大可以把自己撇得干干净净，毕竟霍格沃茨又没有麻瓜世界的什么“监控摄像头”实时拍摄，而据他所知这个时间留在画框里的先生夫人只占极少数。

然而黄仁俊的回答又一次出乎他意料，他非常客观地说，“帕克缠着我，罗级长路过，路见不平救了我。”

罗民怀疑黄仁俊在说出“救”这个词的时候脸上闪过了一丝红晕，但他还没来得及看清，黄仁俊的脸就恢复了正常。

校长先生还是摸着他的胡子，若有所思地看了两人一会儿，然后象征性地用他已经说成习惯的话责备了罗民几句，就把话题拐到了两个月后的O.W.Ls考试上。“据我所知，你们两位作为级长在迄今为止四年半的学业生活中都非常出色，我希望这也能在考试里有所体现。”见二人点头，他突然想到了什么似的，“啊，很好的灵感。既然如此，就罚你们接下来两个月每周每人放学后在图书馆义务劳动六个小时好了。”

去图书馆。两个月。八周。每周六个小时。这对罗民来说简直是灭顶的灾难，也意味着他将错过至少一半的魁地奇训练。黄仁俊的表情同样很复杂，罗民想起他接下来还有一场魔药学和草药学交叉学科的公开演讲。不过黄仁俊很快调整了表情，拽了拽罗民的袖子让他赶紧给个回应。俩人没精打采地答应着转身出门，就听邓布利多从背后叫住了罗民。

“教授，您找我还有什么事吗？”

“我只是想说，”校长先生笑得很有内容，“右勾拳很漂亮。”



6.

义务劳动是一件非常无聊且辛苦的事情，按疲劳程度来划分的话，图书馆在义务劳动的选择里绝对数一数二，能排在它前面的恐怕只有清扫禁林的落叶和黑湖的水藻，毕竟图书馆的书可以说是天文数字那么多。

罗民和黄仁俊一个翘了魁地奇训练一个把演讲练习挪到了深夜，最后还是顺利地于下午五点站在需要归类放回的书前大眼瞪小眼。因为是被处罚的缘故，他们不被允许使用任何整理和归类的魔法，这也就意味着所有的工作都需要自己徒手进行。

罗民很体贴地接下了高处书柜的任务，“毕竟我比你高三厘米”，他强调，果不其然收获白眼一对。虽然考试临近，但下课后通常是活动时间，图书馆的人不算很多，罗民摆完一车看着就眼晕的魔药学著作，环视了一圈，从梯子上低下头，状似很自然地小声发问，“上次那个什么吉姆还是托尼的，有没有再缠着你？”

“《魔药学：中级》应该放在旁边那格。还有，那个人叫帕克，”黄仁俊同样小声回答，踮起脚尖把罗民放错位置的书抽出来放进书架的另一格，“嗯…偶尔还会。”

黄仁俊也搞不清自己为什么会实话实说，分明大脑下达的指令是说“没有，谢谢关心”，毕竟那才是他的风格。但这一次也许是下意识战胜了理智，他看向罗民的眼神甚至有些忐忑。他们离得并不远，黄仁俊视力很好，不消费力就一头撞进罗民的目光里。

他不得不像这所学校里的大多数人一样承认，罗民长得非常精致，尤其是那双眼睛，在这些具有骨相优势的欧洲面孔中有一种非常独特的魅力。可就是这样一双眼睛，却从不让人感到不适或者厌烦，反之，它们总是饱含真诚地看着你，好像滚烫真实的情绪正在其中流淌。

此时这双眼睛的主人正非常担忧地看他，也许漂亮脸蛋上还掺杂了一些气愤，“梅林的裤子，这混球还没完了。结束后我跟你一起走。”

他没有用询问的语气，甚至也没有一点犹豫，宣布事实般使用了一个陈述句。黄仁俊生平第一次感到手足无措，抱着怀里的一摞书转身逃也似地一头钻进隔壁隔间。

罗民十五岁，还没聋，耳朵很好使，因此他有幸听见了黄仁俊低低的一声“好啊”。



7.

按照校规，每次义务劳动持续两个小时左右。傍晚七点半，黄仁俊换回长袍走出图书馆，事实上往常这个时间他也会从书海里抽身出来去吃饭，不过通常情况下他喜欢独自一人，今天他两步远的位置还缀着一个正在“单臂大回环”式抡胳膊的格兰芬多大高个级长。在黄仁俊的家乡，罗民这种相貌出众但是行为严重不符的孩子会被黄仁俊他大姨，一位雷厉风行并热衷于说媒的麻瓜女性痛心疾首地胡噜头毛，“唉，好端端一孩子，怎么就没长什么心眼。”

罗民目前还不知道黄仁俊正在暗自说他“缺心眼”，歪歪斜斜地挎着自己的帆布书包揉着酸痛的手臂。今天又从早到晚下了一天的雨，罗民上次在训练中撞伤的手肘也开始隐隐作痛。这种下着雨的，周五的疲惫夜晚总是让人无比想念霍格莫德热腾腾的黄油啤酒，罗民看着同样脱了半层皮的黄仁俊，要开口的时候却不知为何有些犹豫，直到黄仁俊走出去几步，狐疑地回头看原地站着没动的他，他才“鼓起莫名的勇气”开口，“呃…你有空吗？要不要一起去霍格莫德？我们可以喝啤酒，然后吃点什么。”

一个小时后罗民在猪头酒吧角落里的双人桌前两手开弓大嚼德国香肠和奥尔良鸡翅尖，他对面的黄仁俊正专心致志消灭面前的炸鸡块。

黄仁俊吃饭的样子和平时有很大区别，他吃饭很香，嘴里塞得满满的，像一只存粮的仓鼠。

罗民解决了最后一口香肠，抱着啤酒杯偷偷看了一阵儿黄仁俊埋头吃饭的样子，发觉好像认识五年来两个人还是第一次安安静静地坐在一起吃饭，而不是抱着胳膊和对方表演“如何在三句话内和人翻脸”，这种感觉…怎么说呢，竟然不坏，反而让他感到平和，又有些享受。

黄仁俊把大部分消灭完了，开始很孩子气地用炸鸡的外壳蘸周围的甜辣酱吃。罗民喝了一大口黄油啤酒，发出一声满足的饱嗝，开口，“仁，仁俊，”他们称呼彼此从来不用加人称，和其他人提到对方也都是用“他”和“那谁”就能完美代替，所以猛然这样叫还有点怪怪的，“我一直没问过你，那个…帕克？是叫这个吧，他平时都会在哪里，嗯…找你？”

黄仁俊在他叫自己时就抬起了头，端起杯子喝了口饮料，“大部分是在公共休息室。你知道，一般我白天都在上课和做级长的工作。后来我换到图书馆学习，就…经常在那里看到。”

“那他找你到底说些什么？”

“很多，他吃了什么，想让我吃什么，觉得我穿什么会更配我，还有邀请我去各种地方。”

罗民下意识问，“他就不关心你究竟喜欢什么吗？那不才是最重要的？”

黄仁俊大概也没想到罗民的关注点会是在这里，愣了片刻才笑了笑，说“所以你和他是不一样的。”

罗民不知道自己为什么会那样反问，只好顺茬说，“那…他到底为什么总缠着你？”

“我不知道啊，”也许是酒精和灯光的缘故，黄仁俊脸颊红红的，他在舒适的餐厅椅里找了个合适姿势窝了窝，很随意地说，“大概是喜欢我吧。”

那一刻他的眼睛很亮，罗民觉得自己心里有什么东西动了动，他想探寻，可那种感觉转瞬即逝。



8.

时间过得飞快，在千篇一律的上课-劳动-练习-备考里循环的时候尤甚，不知不觉就已经过去了三个星期。

早上八点照常是和斯莱特林一起的变形术课，罗民前一晚复习到凌晨三点，打着连天的哈欠走到教室门口，看到斯莱特林那群镶着银和绿的袍子时奇迹般光速恢复清醒，甚至还整理了一下头发。

他的舍友兼发小，同样出身于傲罗家庭的李帝努狐疑地捶了捶他的肩膀，“民，你最近不对劲儿啊。老实交代，你和那谁是不是有什么情况？”

在罗民的字典里，You-Know-Who这个代号通常指代的就是和他在新生晚宴上“一战成名”的黄仁俊。他不为所动地继续在包里翻找，余光却快速搜索了一下“那谁”的位置，“什么什么情况，没情况。”

“你可拉倒吧，”李帝努还没开口，前桌的李楷灿回过头来一脸坏笑地说，“最近你跟那谁走在一起可够频繁的啊，哪怕是要义务劳动，也不至于一周里有五六天都一块儿留在图书馆自习到宵禁吧？”

“就是的，而且你连下课时间都总是和他在一块儿，咱都多久没下巫师棋了！”李帝努隐隐感受到“失宠”危机迫在眉睫，表示不忿。

罗民被他们说得恨不得要把脑袋埋进书包里找，“那不是因为那个跟踪狂老去找他，我怕有什么危险嘛…唔，说到自习，我好像把我的羽毛笔落在他那了，我得去要回来。”

说罢罗民站起身，一溜烟径直往斯莱特林的区域走去，把李帝努那句“那还有人天天缠着我发小广告呢你怎么不保护我啊――”丢在身后。

这边厢黄仁俊果然从包里翻出罗民的羽毛笔递给他，两个人小声说了几句话，罗民就转身回了格兰芬多的座位。等他走出去几米远，斯莱特林这边以黄仁俊为中心3x3范围内立刻爆发一阵以黄旭熙为首的小型声浪。黄仁俊无奈地按了按脑门，所以说大家一直以来对斯莱特林都有点偏见，他们那不是高冷，就是习惯性闷骚。黄仁俊腹诽着，桌面却被人敲了敲，抬头看见来当助教的七年级学长李泰容的脸。

“说什么了？”他把黄仁俊很自然地拉到讲台边上搬教具，不无认真地问。

黄仁俊犹豫了一下，还是说了实话，“他问我等下会不会去看比赛。”

“啊…对了，等下我们院要和格兰芬多打比赛。你怎么回答的？”李泰容一脸好奇。

“我…我说我会去。他说他在看台中央帮我占好了位置。”黄仁俊抱着一摞杯子脸色微红。

李泰容哦哟哟调侃了好几声，才又正色道，“第五年他终于开窍了，嗯？”

“我不知道。哥，我不知道，他对朋友不都这么好吗？”黄仁俊的眼神有些闪躲，“但我希望是这样，我很希望。”



9.

鉴于十点半两个学院之间的魁地奇比赛就要开始，麦格教授决定让这群心已经飞到魁地奇球场的五年级们早点下课，毕竟这可以说将会是O.W.Ls考试前最后一场狂欢了。

格兰芬多和斯莱特林之间的对决一向都是霍格沃茨的大热话题，尤其根据今年的赛程，这场是两个学院的揭幕赛，更显得尤为重要，据说du注已经高到按加隆计了。黄仁俊被人潮推上了斯莱特林这边的观众席，果不其然在中央位置看到了罗民那只躺在座位上的书包。他在这方面出人意料地细心。

观众席很快被激动的格兰芬多和斯莱特林占满了，来看热闹的拉文克劳和赫奇帕奇也不在少数。黄仁俊被一群斗志昂扬挥舞着斯莱特林横幅和毛巾的低年级同学团团围住，手里还抱着红金相间的帆布包，活像一个深入敌营已久却在最后关头犯了低级错误的狗特务。不过没有人能注意到这点小细节，恰好在此刻骑着扫帚滑入球场上空的魁地奇球队吸引了全场所有人的注意力，包括黄仁俊的。

斯莱特林这边自从李泰容退役，队长就由当时四年级的运动天才黄旭熙接任，去年的总决赛上还时隔两年战胜格兰芬多捧了杯。因而去年的冠军得主们今年信心满满，而格兰芬多也同样不可小觑，以至于一场常规赛让他们打出了学院杯的效果。

罗民从三年级开始就在院队担任击球手，由于某些显而易见的原因，三年不到的时间里他已经收获了规模相当庞大的粉丝团，再加上他各个院的哥们儿，数字就显得更加可观了。

黄仁俊必须承认，眼前这个画面还是非常震撼的。罗民骑在扫帚上俯视下面的人群，他背后的格兰芬多坐席上浮动着格兰芬多队员动态的脸，罗民在C位，循环露出杀-人不偿命的十颗牙微笑。

黄仁俊还在愣神，比赛就已经宣告开始。从根本上来说他当然还是支持自己的学院，于是斯莱特林得分的时候他和低年级同学一起喊得震天响。而不得不说的是，罗民实在是非常有天分的魁地奇球员，再加上一点说不清道不明的个人因素，每每罗民用力把游走球击飞的时候他总是忍不住捏着帆布包上的小狮子玩偶小声为他欢呼。

胜利的天平渐渐向格兰芬多倾斜，格兰芬多的找球手显然已经发现了金色飞贼的踪迹，而斯莱特林的击球手们不会让他这么容易地结束比赛，一颗游走球高速向那个四年级男孩飞去，罗民从赛场中心一个俯冲，接触到那只球的一刹那，黄仁俊的余光瞥见自己旁边的不远处有一个人举起魔杖对准罗民，或者准确来说，是那只正被他击打的球。

那人低声说了一句什么，然后蓝光闪烁，两秒钟后罗民和那只游走球一起在球场上空消失得无影无踪。



10.

黄仁俊在短暂的迷茫后陷入了极度怒火之中，他拨开乱作一团的人群，往始作俑者那里快速走去。他知道那是谁，他当然知道，是林尼・帕克，他狂热到几乎变态的追求者。

黄仁俊紧跟着那个试图离开球场的背影来到场外的甬道，并在那人迈上台阶前叫住了他。

林尼・帕克，那个面色阴郁的“纯血”男孩看到他反而笑了出来，“你果然发现了。和他有关的事情你总是这样敏感，不是吗？”

“你用了传送咒。如果我没猜错的话，那个游走球是一个没有被激活的门钥匙，而你的传送咒会把它激活。你把罗民传送到了哪里。”

“你真的很聪明，这也是我最着迷的地方。”林尼・帕克病态地大笑，然后一步步向黄仁俊靠近，“如果我不告诉你呢？没有人会找到他。哪怕找到一定也晚了。黄，你只能是我的。”

他说完就想抽出魔杖幻影移形，可黄仁俊比他更快，一个又准又稳的缴械咒把他的魔杖弹飞。那人逃走不成，气急败坏地捏住黄仁俊的下巴，“你这个肮脏的泥巴种，我对你有兴趣是你的荣幸！”

“我受、不、起，”黄仁俊一字一顿，另一只手毫不费力地把那人的手掰开，折到身后，“我们麻瓜世界里有种东西叫空手道，很不巧，我很擅长那个。哪怕不用魔杖，我一只手也能把你送进圣芒戈。”

他锁着那人的手更紧了些，对方吃痛地求饶，“蜘蛛！罗民不是最怕蜘蛛吗，我倒要看看他没有魔杖能撑多久。”

黄仁俊瞬间反应过来，他把那人一拳打倒，拽住刚刚跑来的朴志晟说，“快去找教授，罗民在禁林！”

然后他幻影移形，也失去了踪迹。



11.

无论白天还是黑夜，禁林里总是十分阴森。黄仁俊焦急地靠着杖尖的荧光在林中奔跑，顾不得其他潜在的危险，大声叫着罗民的名字。

罗民怕蜘蛛，这件事只有极少数人知道。黄仁俊当然包含在内，当年他黑魔法防御课上无意变出蜘蛛掉在罗民桌子上的时候对方眼睛里的恐惧绝做不得假。

他无暇去想林尼・帕克是从哪里知道的，此时他只有一个想法，就是赶快找到罗民。

禁林里地形很复杂，黄仁俊只能依稀凭直觉找地图里标注的巨蜘蛛出现的位置。他记得那片区域在评级里是S级高危，更不要说罗民连一只指甲盖大小的蜘蛛都会怕得狂嚎。

好在幸运之神还是眷顾了他，没过多久他就听到了属于巨蜘蛛移动的O@声，周围出现了它们生活的痕迹。黄仁俊不敢轻举妄动，只能小声地叫罗民的名字。五分钟后，他在一棵古树下看见被蛛丝圈在地上的，脸色煞白的罗民。

他什么也没想，立刻飞奔过去，把罗民紧紧抱在怀里。“民，民，能听到我说话吗？不怕了，我们立刻走，不怕…”

怀里的人抖得很厉害，即便如此，黄仁俊却在看见数不清的巨蜘蛛从树冠上爬下来的时候，感觉到怀里抱的人突然挣开了他，下一秒两个人位置互换，在黄仁俊的幻影移形成功以前，罗民用自己的后背挡住了向他袭来的蛛腿。

不知过了多久，两个人气喘吁吁地落在靠近禁林入口的某处。黄仁俊的能力并不足以一天内使用多次位移咒，此刻已经筋疲力尽。罗民倒在他旁边，黄仁俊恐惧地抱起他，发现罗民的后背上全是血。

“罗民！民…你还好吗，你疼不疼，他们很快就会找到我们，求求你先不要睡好吗…求求你…对不起民，对不起，都是因为我…”

他哭得一塌糊涂，罗民的血和他的眼泪混在一起。半晌，黄仁俊听见靠在自己肩膀上的男孩咳了咳，“其实我，咳咳，前阵子为了考试，特地训练了一下…没那么怕蜘蛛了…”

“哈？”黄仁俊愣住了，罗民从他怀里费力地撑起身子，“这不是重点。重点在于，这么说来，不是我先喜欢你的对吗？你也对我有点意思，对吗？”

黄仁俊这次真的懵在了当场。



12.

罗民终于从校医院“刑满释放”是两周后，林尼・帕克已经被“劝回家”了。得益于他原本就扎实的底子和前段时间斯莱特林第一名黄仁俊同学的悉心教导，他走出考场的时候自我感觉非常良好，虽然他一向如此。

正是晚饭时间，霍格沃茨礼堂里人头攒动，五年级生们考完了试尤其兴奋。罗民打了一圈招呼，屁颠屁颠地蹭到隔壁斯莱特林的长桌旁，挨着某个东方男孩坐下。

此时他们已经是某种意义上的情侣关系，黄仁俊于是自然地递给他餐具，引来两张餐桌上一片嚎叫。罗民却没有着急吃，他大大咧咧地歪在椅子上，“仁俊尼，我正要和你说。我仔细思考了一下，因为我最近正在努力成为一名阿尼玛格斯，你知道的，这是我的梦想，没准我哪天真的就有我自己的猫尾巴了也说不定，”他无比认真地看着黄仁俊，后者笑着点了点头，他继续道，“所以这一个月我都要含着这片曼德拉草。我昨晚想了一晚上，也没能想出这样我们还怎么接吻，所以这个月我们应该没有办法接吻了。不过如果你要求的话，我也可以晚点再当……”

他的声音是如此洪亮，洪亮得连坐得近些的赫奇帕奇都能听得清清楚楚。黄仁俊在全校的口哨和起哄声里红透了一张脸，忍无可忍地喊，“快把这个格兰芬多带走！！！”



End.



―――――

*其实黄仁俊同学一直暗恋罗民同学，五年，李泰容知道。

*至于幻影移形，书里是校内不允许幻影移形的，这里为了剧情更合理一点，所以就加上了～还请包涵一下啦