/

01.治愈紧张心情的东北乱炖



罗民第一次跟着黄仁俊回到他位于中国吉林的家是在凛冬时分。

尽管早些时候已经在视频和电话里和黄仁俊的父母混得挺熟悉，但真到当面见家长的时候，罗民还是紧张得不得了。因为工作的缘故，他和成员飞过很多次中国，甚至黄仁俊回国发展后他坐在“惊喜探班”的红眼飞机上也经历过许多个夜晚，但那时候的他往往连公演和活动的衣服都来不及换，这一次却不同――

“仁俊，你，你说我这身衣服行吗？”

左右不过两个小时的航程，黄仁俊习惯了眼一闭一睁，一觉醒来就落在家乡土地上的感觉，罗民却在他身边肉眼可见地坐立难安，好不容易一缕一缕捣腾完了前一天坐美容室纠结了一下午才选定的发型，又开始检查起特地买好的新衣服上有没有“皇帝的线头”。

罗民这些年来已经变得很是成熟，黄仁俊难得见他露出这样大男孩般的一面，好笑之余心里却暖融融的。于是他从飞机毯里抽出焐得热乎乎的手，攥住罗民明显有点冰凉的指尖，“担心什么，我妈见了你准尖叫，她整天微信给我发你照片说你帅，还让我管你要签名照要分给她那帮老姐们儿。我看啊，与其想你今天意恋煤貌缓每矗倒不如担心担心我爸一把年纪会不会狂吃你的飞醋。”

“叔叔真会呢？”罗民过分紧张，甚至都没听出他话里调笑的意味来。

“那不能，”黄仁俊这下是真被他逗乐了，小声哈哈笑着把那人两只手直接揣进自己暖和的小窝里，“我爸妈看你来了指不定多惊喜呢。”

-

惊喜，说到惊喜，就不得不说此次吉林之行让罗民感到无比忐忑的另一个原因了――临近过年，黄仁俊提前两天和家里通电话的时候还骗他们说今年过年回不来了，转头就在自己爹妈的数落声里偷偷订了第二天的双人机票。

那句话咋说的来着，“惊喜”来得太快就像龙卷风，于是罗民顶着临时冲去剪的头发一整夜翻来覆去，生怕第二天惊喜变惊吓。

不过“丑媳妇儿总要见公婆”，飞机顺利降落的时候甚至比预计时间还早了二十分钟。罗民见字不识字见路不认路，迷迷瞪瞪一个头两个大地被黄仁俊兜上了出租车，人是上来了，如果不是黄仁俊回头看了看，好险没把行李箱都扔在路边儿上。

黄仁俊家离机场有几十分钟的路程，于是沿途头一次来的小罗同学眼睛瞪得像铜铃，怀里母鸡护雏似的抱着花花绿绿的补品盒子。黄仁俊自动切换回东北口音，一边满口家乡话跟司机大哥唠嗑，一边拉住罗民的手用韩语给他讲沿街熟悉的商户和建筑。

毕竟到了年关，大街小巷都热闹得很，哪怕是呵口气也能冻一嘴冰碴子的天气也拦不住上街采买的大爷大妈叔叔婶婶。出租车在人潮里七拐八拐，经过黄仁俊小时候天天买弹珠和汽水的杂货铺（现在改成了报刊亭，摊主从伯伯模样不知什么时候也成了头发花白的老爷爷）、人气爆棚的鸡架店――“我妈每周六都上这儿跟人血-拼来，哦哦，不是打架啊，是跟人排队抢着买的意思。赶明儿咱俩起早点儿买两只给你尝尝，那味道老绝了！”――又半道上停车去约了二斤黄仁俊他爸爱吃的干炒瓜子，终于到了地儿。

黄仁俊一路跟师傅唠得挺熟，下车的时候大哥还冲着“国际友人”罗民来了句“塞呦哪啦”，丝毫不管他究竟是哪旮瘩的友人，逗得罗民饶是紧张也乐出了声。

黄仁俊拉着罗民，罗民拉着年货行李，俩人大包小包地上了楼，黄仁俊趴在门上偷听了半分钟，未果，深吸了几口气，悄没声儿地把早早拿好的钥匙捅进锁眼儿，推开门“惊喜亮相”的时候却发现家里漆黑一片。

“爸？妈？”黄仁俊开了灯往屋里走，连厨房都是冷锅冷灶，“老爷？夫人？黄先生？美丽大方的黄夫人――民你别站门口儿啊多冷啊――”他把罗民推进屋，给他拿了鞋，估摸着这回回家恐怕是扑了个空――自家爸妈不知道又上哪儿串亲戚去了。

“咱爸妈特爱玩儿，谁知道遛哪去了。”黄仁俊有点尴尬地摸摸嘴，掏出手机给备注“A.美丽俏佳人”拨号，“喂，妈，那个…干哈呢正？”

“美丽俏佳人”那头热闹非凡，黄仁俊开了免提才勉强分辨出他亲妈的声音，“你不是前两天说不回家过年了吗，我跟你爸寻思上长白山看看你大姨。刚泡完温泉，正准备搓澡儿呢！儿啊，正好，你说妈今天整个什么套餐？”

说着黄仁俊妈就要给他发照片儿，黄仁俊赶快开口，“哎哎妈，那啥，要不先别搓了…”

“咋的了？”黄仁俊他妈莫名其妙，就听得自家儿子又支支吾吾道，“我…我前两天儿骗你呢，我这都进家了！”

“进家？进咱家啊？！”黄仁俊他妈显然又惊又喜，“你这熊玩意！儿啊，那你搁家等会儿啊，我跟你爸搓完就回去，不多会儿。”

“妈，不光我，民也跟我回来了。”

“……你不早说。孩儿他爹！！叫你呢！别洗了别洗了赶紧出来俩孩子上家过年了！”

黄仁俊：……到底谁是亲儿子。

-

天已经擦黑了，路上又半化着雪不好走，黄仁俊跟他爹妈苦劝了半个小时才劝服俩人第二天天亮了再回来不开夜车。挂断电话，黄仁俊无奈地叹了口气，看向旁边羽绒服都没脱正坐在沙发上参加“坐如钟式中文十级听力考试”的罗民，“行啦，又听不懂，干嘛难为自己。”

“叔叔阿姨说什么了？？”罗民急切道。

“他们明天再回来，今天家里就咱俩喽。”黄仁俊帮罗民“卸了磨”，把他从沙发上拉起来，开了自己房间的门，“在我屋坐会儿，我去看看有什么可吃的。昨天你就没吃什么东西，早饿坏了吧？”

罗民被黄仁俊按在他清新小碎花的床单上，后者见他饶有兴致地盯着整套森女系床罩，脸都憋红了，“我跟我妈据理力争好多回，让她少整这种花花绿绿的玩意。你不信去看，我爸我妈那屋肯定是大红被罩艳粉牡丹花。”

――上绣“花开富贵”四个大字，这句说了罗民也听不懂，不说了不说了。

谁料罗民发自内心地表示了喜欢，“挺好看的啊，”他很爱惜地摸了摸一看就是新换洗好的床单，又看了看一尘不染的房间，轻轻拿起床头黄仁俊小时候站在天安门前傻呵呵笑着比剪刀手的照片，“叔叔阿姨一定很想你。”

毕竟不是每一对父母都会把常年不着家的孩子的房间整理得永远干干净净，让他一回家就可以舒舒服服地回到自己的小天地。

黄仁俊看着他的表情，心里某根弦突然一动。他原本是打算让罗民休息一会儿，现在却改了主意，“不光想我，还想你呢。我看你这么精神，那不然…和我一起做饭去？”

-

于是乎，两分钟以后跟着黄仁俊穿过餐厅往厨房去的罗民猝不及防地看见占了足有半张墙的自己和黄仁俊――主要是自己――的照片。

罗民愣在原地，半晌咽了口口水，“仁俊尼，你说…叔叔不会真要杀了我吧…”

黄仁俊对自己妈那张“追星墙”见怪不怪，百忙之中从冰箱冷藏室拔出来看罗民，见对方脸上“三分惊讶三分紧张四分惊喜”笑了笑，清了清嗓子，“哎民呐，别杵着了，我看冰箱里有我妈炖的肉和排骨，你去楼道口架子上的大纸箱子里拿颗白菜进来，老公给你露一手。”

“老公”黄仁俊被另一位“老公”迈着大步过来在嘴唇上啄了一口，脸上没来由地一阵烧，心想老夫老夫了怎么嘴上过过瘾心还砰砰跳。他红着脸把装在搪瓷饭盆里的肉菜拿出来，又熟门熟路地从橱柜里掏了半袋宽粉，做上一锅开水，罗民正好单手托着棵白菜进了厨房。

黄仁俊自己早早装备齐全，又从挂钩上解了件围裙仔细给罗民围上，边围边笑话全身都是玫瑰花的罗偶像，“跟你说了我妈喜欢大红大绿的东西吧。”

…你身上hello kitty的这件也没好到哪去啊。罗民腹诽，“案板…”

“案板放在右手边第二个柜子里，”俩人异口同声，罗民笑着刮了刮黄仁俊鼻头，后者啧了一声，“可以啊罗老师，往我脑子里安摄像头了？洗菜盆在橱柜里，菜刀在边上挂着，摄像老师帮我洗个菜？”

“给黄大厨打工，我的荣幸。”罗民煞有介事地拉起黄仁俊的右手亲了亲，转头去找盆。

-

虽然吃法不尽相同，白菜在两国的食谱里都不陌生。罗民从小对做泡菜的流程耳濡目染，出道后更是在宿舍做得一手好饭，洗个菜对他来说自然不在话下。反倒是黄仁俊从来都是做饭菜鸟，罗民笑眯眯地看着他忙前忙后地淘米焯宽粉，知道虽然两个人足够亲密，可自己初次造访，黄仁俊还是想尽一尽地主之谊，也就主动没有插手。

黄仁俊拿着长筷子焯宽粉，一边躲着燎手的水蒸气一边念念有词，“我跟你讲，今天要给你做的这道菜，叫东、北、大、乱、炖，”他特意拿中文放慢了速度说，“名字横，用料和做法也很有我们大东北的风格。”

罗民一边洗掉菜上的泥，一边点点头示意自己在听，“先把葱姜蒜进热锅里炒香祛锅儿，然后放调料炒白菜，放进咱的横菜，想放多少放多少，再放宽粉，加点我妈秘制的大酱，加水咕嘟咕嘟炖它大半个钟头，贼香！”

黄仁俊说得哈喇子都快流下来了，还意犹未尽道，“要我说啊，光加白菜还差点意思，也就是家里没啥菜了，不然再来点豆角和土豆，那小滋味儿…对对，土豆必须得滚刀切……”

他说着，罗民也乐得看他一脸陶醉样，等黄仁俊从脑内香喷喷的炖菜里回过神想起锅里还在焯的宽粉，才发现罗民已经关了火，拿筷子挑好了大半碗。

黄仁俊摸摸鼻尖，默不作声地接过筷子接着挑。罗民站在他背后，温热的鼻息裹着故作哀伤的声音落在他颈侧，钻进耳朵里，“唉，你说这以后家里做饭岂不是只能靠我？啧啧啧…”

于是“未来的厨房顶梁柱”罗某如愿尝到做饭菜鸟黄先生白眼的滋味。

-

玩笑归玩笑，黄仁俊虽然做饭水平不咋地，但东北乱炖显然是他为数不多拿手的菜式之一。做法罗民刚刚听了个七七八八，本身并不算难，再加上罗大厨切菜、黄妈妈据说熬了足足一天的秘制酱料――“还有我爱的加持”，黄仁俊伸着脖子向我们补充道――等到一切环节就绪，不一会儿，厨房里就飘起了一阵属于炖菜的浓香。

黄仁俊自己做饭的机会不多，在韩国的早些时候靠公司和宿舍附近的小店过活，后来的日子里有了罗民，坐等着吃不说，还被罗大厨养刁了胃口。他在自己家倒是做过几回菜，不过大多都以他老娘实在看不下去大呼小叫着把他推出自己的宝贝厨房为结束，这么多年来，真的从头到尾做好一餐的情况实在少见。

菜在锅里炖着，黄仁俊不好跑远，就拉着罗民在餐桌前坐了下来，俩人面前正好是黄妈妈精心布置的照片墙。墙上挂的大多是黄仁俊和罗民舞台上值得纪念的时刻，初一位、拿大赏，再到后来solo出道，写属于自己的歌，最早的一张拍摄时间甚至是好几年前。

黄仁俊看着自己和罗民并肩站在迪拜淡粉色傍晚里的照片，“其实妈妈当初说要在家里做一张我们两个的照片墙的时候，我还挺诧异的。毕竟那时候我刚刚把我们的关系告诉她和爸爸没多久，我以为…我以为他们会介意这些。”

罗民看着他点点头――这也是他一直以来忐忑不安的原因。

“但是后来那年过年的时候我第一次回家，那会儿墙上还没有现在这么多照片，妈妈却已经规划好了墙上以后放照片的位置。那天晚上吃完团年饭，我跟爸妈看完晚会，妈妈和我在屋子里聊了很久――就在刚刚你坐的地方，也是拿着我那张照片儿，妈妈跟我说，她和爸爸想了很久，觉得以后我们就是一家人了，你和我，我们都是他们两个的儿子，我们一年也回不了家几次，他们希望家里有一个地方，每回我们回来，都能知道，啊，我已经到家了。”

黄仁俊说着说着眼眶就有些湿，转头看罗民的时候，对方也一样红着眼睛。黄仁俊知道，罗民一直以来的紧张情绪大多是源于对黄仁俊父母的内疚感，二老越是接受了他，他心里就越感到没有着落，而自己此行一定要排除万难把他带来的意义也就在于此了。黄仁俊拍拍他的手，“所以啊民，爸妈都把你当自己儿子看，真的不要这么紧张。你还要和我一起孝顺他们很多年呢，对不对？”

“而且――”他顿了顿，又坏笑着补充道，“就凭我妈对你的死忠程度，哪怕哪天给我扫地出门了估计你还是她亲儿子吧哈哈哈哈哈哈――”

罗民被他逗得眼泪都憋回去了，不轻不重地抽了一下黄仁俊的屁股，就看那人自己鼻头都红红的，大叫一声“我的菜忘啦―――”冲回厨房。黄仁俊说了的、没说的，其实他都明白。黄妈妈对自己的喜欢也好、“死忠饭”也好，其实不仅是因为觉得自己不坏，也许更是因为希望这样能够让自己放松下来，同样的，也希望自己的宝贝儿子能够过得更加幸福吧。

-

等到罗民回神，面前就已经是黄仁俊端着砂锅烫得不住抽气的样子了。黄仁俊甩地雷一般把砂锅扔下，被烫红的手指头就被罗民心疼地捂上自己的耳垂。

黄仁俊不以为意，兴奋道，“快尝尝快尝尝，我去给你盛饭昂！”

罗民顺从地坐下，刚拿起筷子，就听厨房里黄仁俊倒吸一口凉气。

“嘶――民呐，我刚刚，是不是，没按，煮饭键啊…？”

于是两个人对着电饭煲里水是水米是米的原材料大眼瞪小眼了半天，黄仁俊默默抓了钥匙，叫着“我去楼下菜店买馒头你先吃啊”就一溜烟窜出了门，把笑得前仰后合的罗民甩在了门后。

黄仁俊跑没影儿了，罗民又在桌前坐下，拿出手机，比拍摄专辑封面还郑重地对着那锅颜色明显浅了些的东北乱炖和餐桌背后的半幅照片墙照了一张照片，然后端起碗，夹了一口炖菜，细细地嚼。

“淡是淡了点，但是好好吃。真的，好好吃。”他看着自己花花绿绿的围裙，轻轻地说。

-

当晚，黄仁俊他母亲，“美丽俏佳人”女士在自己的特别关注里刷出一条拍着炖菜的照片。发图的人备注是“我们家大帅哥”，配字是用中文写的，十分简单，简单到只有一句话，“吃到用爱做的饭的话，什么紧张感都会消失。”

黄仁俊他妈见惯了大风大浪也被这句话酸倒了牙，微bo用户“美丽俏佳人00323”在底下跟风刷了一条柠檬表情，很快就被刷到了屏幕底下看不着了。她点开那张照片，拍了拍身边正拿手机欢乐斗地主的黄仁俊他爸，“你看，我就说这孩子除了大炖菜啥也不会做吧，好在是我出门之前炖了二斤排骨二斤肉，要不然你说俩孩子吃啥。就这做的看色儿估计就淡了，民这孩子还能说好吃，真便宜咱家俊俊。”

黄仁俊他爹有被自家媳妇双标到，“怎么的，咱家俊俊咋的了？在家人孩子要做你不也不让？不过我寻思是差点意思，原来咱家老儿子不说民民做饭好吃吗，明儿回家赶紧催他跟民民学学做饭，不能老让孩子做啊。”

黄妈：…你有本事说我双标，你有本事别叫人家民民啊。

黄仁俊他爸顿了顿，再开口的时候挺感慨，“要说这是俩孩子头回上家吧？估计孩子见了咱也挺紧张，要不咱明天晚点回去，先上菜场买点好吃的。你不是民民后援会的吗，你赶快问问民民爱吃什么――哎你叹什么气啊？”

黄仁俊他妈抱着被子一脸痛心疾首，“你懂什么，要早知道儿俩回家，我就给儿子那屋被罩换成大红肿侄的那套了！”



End.



―――――――――――――――

一句话后记：第二天清晨五点半，起床上厕所的罗民就这样顶着一头乱毛穿着睡衣睡裤和半夜就飞车回来蹑手蹑脚开门回家的公公婆婆在客厅里猝不及防地相遇了。

罗民：苍天啊，谁能告诉我这是什么情况！那我意聊敲窗胩煊猩队茫

黄妈：姐妹们啊啊素颜的罗民也好帅啊啊啊

黄爸：嗯，孩子起挺早，不错，有前途。

黄仁俊：…？怎么上这么半天厕所还没回来？



肾宝，味道好极了。