0.


故事的起因非常简单，简单到只有四个字。


钟辰乐，懒。





1.


具体懒到什么程度呢？


大概在上个季节或者上上个季节，独自租公寓住的音乐系大二生钟辰乐百年难得一见地进行了一场别开生面的超市购物活动。哦，原因当然不是同级舞蹈系ace朴志晟第一次主动约他出来逛街，也不是他暗恋朴同学已经两年之久，钟辰乐同学强调。


总之无论是因为什么，反正醉翁之意不在酒，钟辰乐之意不在购物shopping，俩人眉来眼去地逛了五个小时超市（其中面对着蔬菜摊位的青椒聊了两个小时），钟辰乐拎回家的只有三样东西。


一听可乐，一个桃子，一袋芝士条。


可乐被他当晚就着朴志晟的街舞比赛视频一口闷了，而桃子和芝士条被这个冰箱里常年除了自带清新剂和饮料没放过东西的当代大学生一股脑塞进了冷冻室。





2.


不得不说现代科技和良心房东有时候真是合起伙来阴差阳错做了不少好事，比如钟辰乐租住的这间普通公寓里竟然有房东实在懒得扛走的最新款电冰箱，该电冰箱――根据它电视网络上铺天盖地的广告内容――可以在冷冻室保证生鲜水分不散失，美食“待机”时长翻上好几番。于是乎在几十上百个孤单寂寞冷的日日夜夜后，某个平常的瞬间，噗，冷冻室居民A芝士条君突然有了自己的感觉。


是的，你没看错，就是字面意思上的“有了自己的感觉”，包括但不仅限于视觉，听觉，嗅觉和脑洞。


芝士条君不知道自己该拿哪儿去看听说摸，也不知道自己“看见”的灰灰的一片具体是什么地方，更不知道身上白色的凉凉的雾气是哪里来的，只知道在离自己大概半根芝士条的位置还有一样东西。


那个东西颜色嫩嫩的，如果按芝士条君懵懵懂懂时期听见叫“人类”的那群高大还会动的热热的东西所说的那样的话，它是粉色的，形状像芝士条君包装袋上印的那个红色的图案，可能叫做“心形”。具体什么是心形，这个东西又叫什么，咱芝士条君也不知道，也没人问，那就只好作…不对，没“人”能问，它可以去问那个东西本人，不是，本东西嘛！


于是在拥有神志的第四分二十一秒钟，经历了芝生第一次深入灵魂的思考后，芝士条君向它的第一次社交活动勇敢地迈出了第一步。


“你…你好，请问你，你能听见我说话吗？”


也是怯生生地问完之后他才想起来，对方不一定能听见它讲话，又没准它们的语言压根儿都不互通呢！对面一直没有回复，芝士条君心里（如果它有“心”的话）噗通噗通像擂鼓，正当它悄悄失落地给这次没开始就结束地对话打小叉叉的时候，却听见了另一个声音，比它自己的稍微哑一点儿，但是让芝士条君听了有点觉得想融化了似的。


居民B说：“原来你也会说话呀！这些天可把我给憋坏了。你声音真好听，你是什么东西？”


你才是东西。芝士条君“脑海”里莫名其妙地弹出这么一句话，他有点困惑地晃晃头，想了想人家的问句也没错，于是礼礼貌貌回答，“我记得人家说我是芝士条。你呢，你叫什么？”


“哦芝士条，我知道，你在零食柜。我是你隔壁水果柜的，我是个桃子，我偷偷听过的，我这种叫水蜜桃，卖可贵了！”


芝士君也不知道它到底叫“水蜜桃”还是“卖可贵”，但它心里默默把“桃子”这个词默默读了几遍。“我记住了，你是桃子！”


水蜜桃“呵呵”地傻笑了几声，自己往后一仰，骨碌碌滚到芝士条面前，对着它颇震惊的脸，神神秘秘道，“我听说，人类都给自己起名字的。一般来说，要有一个字作姓，一两个字作名。你认识字吗？”


芝士条君心想，还认识字呢，我连看见字也是十分钟以前的事呀。它诚实地摇摇头，水蜜桃思考了一会儿，开口说，“那这样吧，我从在果园开始也算见过一点世面，认识点儿字，你要是不嫌弃，我给咱俩一人起个名儿。你是芝士条，又是黄色的，那…那你叫黄芝芝。我的话，我最早出生的那个果园的主人姓罗，我又是个桃子，那我就叫罗桃桃，你看怎么样？”


黄芝芝，罗桃桃。罗桃桃，黄芝芝。


它小声念了几遍，有些不可思议地想，以后我就有名字了，我就叫黄芝芝了！


它真喜欢这个名字！芝士条君撑起身子，给了水蜜桃君，哦，应该叫罗桃桃，一个大大的、甜香味的拥抱。


“太好啦，我就叫这个！”





3.


黄芝芝挺喜欢罗桃桃。一来罗桃桃长得粉粉嫩嫩的，让人忍不住想咬一口，二来罗桃桃见过外面的世界，那些红花绿草、高楼房小汽车，他样样都知道。


罗桃桃也喜欢黄芝芝。黄芝芝这样的谁不喜欢呢？说话声音甜甜糯糯的，熟起来不那么羞答答以后总是笑得那么甜，凑近了身上还有一股浓浓的香味，多可爱啊！罗桃桃表示。


本来交朋友就是这样简单的事，一来二去，罗桃桃和黄芝芝就成了好朋友。罗桃桃懂得多、黄芝芝又好学，俩人每天虽然都呆在黑咕隆咚的冷冻室，倒也不觉得无趣，一个讲一个听热闹得很。不过这样的生活过几天还行，日子久了罗桃桃攒的那些故事都讲完了，会的汉字也全教会了黄芝芝，再想聊，也想不出什么话了。罗桃桃和黄芝芝努力了半天也没拿自己有限得要命的词汇量组合出什么新的句子来，都有点沮丧，空气难得地沉寂了下来。


好在没多久，一阵巨大的声响就从头顶好几层的地方传来，又一层层传到下面，好像是有人在翻找东西的样子。罗桃桃和黄芝芝哪经历过这些？俩“人”紧张兮兮地凑了好近。


正在冰箱里找东西的钟辰乐此时也很崩溃。刚刚朴志晟打电话来，说第二天来钟辰乐的公寓一起复习英语。钟辰乐答应得倒是快，放下手机才想起来家里一穷二白连根葱都没有，这个时间超市又肯定关了门，便急薅薅地在冰箱里翻了起来。


冷藏室自然是什么都没有，钟辰乐还没有傻到把空气清新剂当糖丸来吃的地步，于是不死心地把手伸向了冷冻室。


柜门打开的一刹那，一人一桃一芝士条都很激动。钟辰乐激动是因为他终于在这个家里找到了能吃的东西可以拿来给俩人的约会当零嘴（虽然冻得硬梆梆），而罗桃桃和黄芝芝则是终于得以看见冰箱外面的世界。


于是激动的钟辰乐激动地把激动的罗桃桃和黄芝芝捧了出来，怎么看怎么宝贝，小心轻放地摆在了茶几上。罗桃桃不是第一次在冰箱外面呆着，新奇了一会儿很快就适应了，黄芝芝却什么都是头一回，盯着面前这个叫“电视”的大黑板子仔细地看，竟然模模糊糊从里面看见了自己和罗桃桃的样子。它知道，那叫影子。


罗桃桃被放得背对着它，黄芝芝从那个大黑板子里正好能看见罗桃桃的屁股。它和罗桃桃认识这么久，还从来没有见过罗桃桃的屁股呢！黄芝芝从没学过什么话能讲什么话不能讲，兴高采烈地戳戳罗桃桃，“桃桃，你的屁股也好漂亮，和你的脸一样漂亮！”





4.


朋友们，当你听见别人对你说“你的屁股和脸一样漂亮”的时候，一般来讲，第一反应都不会是“高兴”。一肚子弯弯绕的人尚且如此，罗桃桃只是个水蜜桃，勉强分得清脸和屁股到底是做什么用的，自然听了不那么开心。


“黄芝芝，你说什么呢！你怎么能偷看我的…我的…你把眼睛闭上！我，我不和你玩了！”


罗桃桃突然发怒把黄芝芝吓了一跳，它下意识顺从地闭上眼睛，再叫罗桃桃，对方果然已经不理它了。


黄芝芝只见过罗桃桃一个桃，也只有罗桃桃这一个朋友，现在这唯一的朋友都不理它了，黄芝芝不知所措，芝士条被它一滴一滴攒上来的眼泪打湿了，软软黏黏地贴在塑料袋上面。


雪上加霜的是，由于已经非常晚了，钟辰乐同学信奉“十一到一”美容觉时间，为了保证第二天还能泳有牛奶皮肤来面对心上人，早早敷了面膜关了大灯哼着小曲儿去睡觉了。黄芝芝刚从黑暗里来到外面的世界，没多久就说错了话弄丢了唯一的朋友，现在偌大一间房，又黑漆漆得吓人，黄芝芝感觉自己的每一丝芝士都在紧张着。


“吱，吱吱―――”奇怪的声音顺着茶几的桌腿传来，一个和黄芝芝差不多大的长着毛的活物从黄芝芝这边爬过来，黄芝芝不认识这种东西，可它尖尖的嘴和脸侧的须须在黑暗中显得更恐怖了许多。它紧紧地掐住自己的身体，尽量不让自己出声，可那个“怪物”还是嗅到了它身上糖和奶的甜香味，向它步步逼近。那东西在黄芝芝的塑料袋上闻了闻，尖利的牙亮了出来，很快咬开了袋子的一角，就快要舔到黄芝芝身上了！


黄芝芝吓得浑身都在发抖，危急关头，它脑海中只想得起罗桃桃的名字，“桃桃，桃桃，救救我，有怪物！桃桃我害怕…桃桃，它，它要咬我，它要吃了我！！”


罗桃桃本来气鼓鼓地莫名其妙睡着了，这一下一个激灵醒过来，就看见一只大老鼠正在撕咬芝士条的塑料袋。它那点脾气瞬间被自己忘到了九霄云外，虽然自己也只是个桃子，仍然沉着冷静道“别怕芝芝就是个小老鼠”，然后略加思索，一咬牙，冲着老鼠就滚了过去。


罗桃桃还没完全化冻，大部分地方还难以咬动。它感觉自己侧面硬挨了老鼠一口，愣是没停，使尽了浑身的力气向老鼠冲去。老鼠一咬不成，这桃子又实在硬得很，只顾着躲桃子，自己却也和罗桃桃一起从桌子上掉了下去，灰溜溜逃走了。


黄芝芝一见罗桃桃掉下去了，更是急得话都不会说了，急急忙忙颠三倒四地说，“罗桃桃！桃桃！你有没有事呀？有没有摔到哪里呀？！”罗桃桃晕得够呛，好在客厅茶几周围铺了块小地毯，正好把它接住，只磕凹了一小块儿，并不太疼。它恢复过来，冲上面喊，“我没事，没摔着！你说你，没事儿叫什么“芝芝”，吱吱吱的，引来老鼠了吧！”


“可是…芝芝是你给我取的名字啊…”


茶几上传来的声音委委屈屈又要哭，罗桃桃感觉自己硬梆梆的身体都要心疼得软掉了，赶忙说，“对对对，是我取得不好，咱们回头重新取吧？别怕芝芝，你就放心睡吧，我上不去，就在这儿给你守着，我保证，今晚没有东西能再去伤害你了！”


黄芝芝抽抽噎噎地应声，过了一会儿又怯生生地说，“桃桃，我不会说话，我错了，你别生我的气了，别不当我的朋友，行…行吗？”


罗桃桃早就不气了，也觉得自己做得过分了些，毕竟自己只教过黄芝芝，漂亮是人类表达喜欢的词呀。他顺着台阶就下，“芝芝，我也有不对，我不生气了，咱们还是最好的朋友！”


黄芝芝开心了，清脆的笑声隐隐约约从茶几上飘下来，罗桃桃被磕坏的地方都好像不难受了。





5.


当然，第二天清早睡得神清气爽的钟辰乐发现桃子掉在地上砸凹了一块，芝士袋子也被咬开了一角的时候，暴跳如雷地辱骂了房间里不知道哪个角落“豢养”的贼老鼠，然后心疼地把软趴趴的芝士和桃子小心地处理好，一起摆在家里唯一的漂亮盘子上。


虽然仍然是反着放，重修于好的罗桃桃和黄芝芝可不介意。这个白白净净的年轻男孩等的人很快就到了，俩人把电视打开，正好在播晨间偶像剧。罗桃桃面对着沙发上的两个人，很好奇地看着他们红扑扑的脸颊和藏不住的笑容，感觉像极了甜甜的黄芝芝。黄芝芝盯着这个黑板子上变幻的画面看得入了迷，觉得这里面的人长得可真漂亮，就像，就像罗桃桃那样让人喜欢的漂亮，但是比桃桃要少一点儿。


钟辰乐和朴志晟确定关系没有多久，正是情难自己的热恋期，话没说两句，小手就拉在一起。罗桃桃眼看着那个肤色稍深一点的男孩一点点靠近自己家里这个肤色白皙的男孩，两个人的嘴唇越挨越近，最后居然碰在了一块！


罗桃桃看傻了。它桃生第一次看见这样的场景，一时间话都忘了和黄芝芝讲。黄芝芝看不见这边的情景，可“电视”这个大家伙里面，一个漂亮的人抓着另一个的手，深情地和他说，我想和你一辈子。


“一辈子”这个词桃桃和它提过，应该是很长很长的时间。有多长呢？黄芝芝不知道，只觉得这个词听来就让它脸上热乎乎的。





好想和芝芝也，也亲嘴儿啊。罗桃桃想。


好想和桃桃一辈子呀。黄芝芝想。





6.


但是一辈子，好像，很难，又很快的样子。


罗桃桃被摔过一次，又在冰箱里储存了这么久，已经不新鲜了。黄芝芝放了一晚也化得软软的，很快也要不能吃了。罗桃桃和黄芝芝默默地听头顶上方俩人有点发愁地说“怎么办呀可能快不能吃了”，才意识到，也许“不能吃了”就是它们要被丢掉了的意思。被丢掉，它们就要分开了。


黄芝芝不想分开。它又想哭了，紧紧地拉住罗桃桃，摸着它软软的绒毛，低低地说着“桃桃我不想和你分开”。不想分开的何止他一个？罗桃桃也难受得要命，可还是回握住黄芝芝，安抚它道，“不怕的芝芝，我们不会被分开的。”


不知这样忐忑地等待了多久，人类的语言罗桃桃也不是都能听懂，直到朴志晟一拍脑门，“乐乐，干脆我们把桃子做成果酱，做芝士桃子奶昔来喝，不是就不会浪费了吗？”


钟辰乐也笑了，能和喜欢的人一起洗手做奶昔他当然乐意，俩人一人拿一样，乐呵呵地去了厨房，厨房里头一回有了欢声笑语，也有了点甜甜的人气儿。


罗桃桃很快被做成了果酱，被放在玻璃小碗里。黄芝芝很快就紧随其后被倒了进来，搅拌之中，罗桃桃和黄芝芝紧紧地抱在了一起。


“桃桃，我们可以一直在一起啦！”黄芝芝开心地搂住罗桃桃，得到对方更紧的拥抱。


“是啊，芝芝，你…你真甜！我，我真喜欢你！”罗桃桃鼓起勇气。


“桃桃，我…我也喜欢你！”





7.


“哇，这芝士桃子奶昔真的好好喝，不额外加糖都这么甜呢。”钟辰乐吸溜着奶昔，桃子的清香和芝士的甜蜜融在一起，很相配的样子。


“是啊，也许彼此喜欢的人在一起，做出来的奶昔更甜也说不定。”





8.


在一个香香的吻中，罗桃桃和黄芝芝也感到了前所未有的快乐。


这就叫…幸福…吗？


“芝芝，不然之后，你叫罗芝芝，我叫黄桃桃好了。人家说，那个…那个，一对儿，都要用对方的姓的。”


“黄桃桃…也好听的，就是，我还叫芝芝，还会招老鼠的…不过桃桃，你叫什么我都喜欢你！”





9.


无论是罗桃桃还是黄桃桃，是黄芝芝还是罗芝芝，其实，只要芝芝和桃桃在一起，就会得到双倍的甜蜜呀。





END.