*现背/新年礼物 祝看到的你不止新年快乐

*阿斯巴甜：一种人工甜味剂

*he

/

0.

“我还以为这次你会答应。”

年末颁奖礼上人声鼎沸，李楷灿不得不绕过李泰容和钱锟——或者说圆桌上的整个NCT——去和右边几个身位的黄仁俊努力“窃窃私语”。

李楷灿和黄仁俊的靠近引发了一场来自身后绿海的尖叫。好看男孩子多的地方最合适做一些排列组合，谁和谁都能黏出一些粉红色的蜜糖泡，李楷灿和黄仁俊刚巧是其中很受欢迎的对象，“soulmate”，灵魂伴侣的角色。这个词放在他们身上也许太大太空泛了些，毕竟生活是每分每秒的鸡毛蒜皮，大多数事情够不上需要灵魂相认的程度——总而言之，黄仁俊的“解语花”李楷灿先生对女孩子们晃着灯牌的尖叫声习以为常，上半身前倾的幅度更大了些，像一只小心翼翼涉水的漂亮小熊。那句话被喧闹声冲散了大半，黄仁俊体贴地凑过去，在又一场海啸到来的时候贴近李楷灿的耳朵。

“嗯？”他问。

“我以为！”小熊一只脚踏上对岸，音量拔高了些，“你这次！就会答应他了！”

黄仁俊这下听清了。他猜一同听清的还有坐在他们中间的李泰容，后者正体贴地适时假装对桌花产生了浓厚的兴趣，并拉走黄仁俊身旁的黄旭熙以显然不太舒服的坐姿进行一些观赏。

“唔…”黄仁俊旁边显得清净多了，虽然那早就是队里人尽皆知的秘密。“他没有和我说什么。就是说了什么我们也不会成的，别操-心这些。”

…就是因为你永远都说你们不会成我才操-心呢好吧，李楷灿心想，抬眼看了看和黄仁俊隔着一个黄旭熙的银发男孩。他微微低着头，一边手肘撑在天鹅绒桌布上，眉头皱着，没在和谁聊天，也没看屏幕上各家粉丝争得头破-血-流的大奖究竟花落谁家，不知道在想什么。

这孩子真的不容易。李楷灿想，罗渽民喜欢黄仁俊，从笨拙的初等生到隐忍的资深学者，从一个人的心事到大半组合替他保守的秘密，从十七岁到二十五岁，从“不可能”到“不可能”。

罗渽民还是低着头，气温接近零度，他单穿的西装外套下胸-膛冻得有些红。李楷灿看着他垂在银色十字架耳坠旁边的一缕头发，突然很想找他说些什么——哪怕就只是说等下今年的第一餐吃什么外卖——跨年的倒计时却在此时响起。台上前辈和后辈化着夸张又牢固的晚会妆，笑容满面地倒计时，五、四、三…

所有人都应景地站了起来。也就是一个瞬间，李楷灿看见罗渽民手里有什么东西闪了一下。他还没来得及惊诧罗渽民是怎么瞒过经纪人把手机偷偷带进了颁奖礼还全程没被发现，倒计时走到了一，黄仁俊挪了挪椅背，西装下-摆不偏不倚地挡住了那只握着手机的手。

又是一年了。

1.

罗渽民很爱吃糖。或者也可以说他嗜甜，只要是诸如此类的词用在他身上都没什么不合适，毕竟从颁奖礼返回的保姆车上众人从被发还回来的包里第一个掏出来的都是手机和耳机，只有他从侧袋里抽出满满一试管砂糖。

回程时的座位还是随便坐，抛去漂亮男孩和他们狂热的观众，二三十个人加上四五辆车的排列组合并不好做，成员们大多又被冻得可以，只自顾自闷头钻上离自己最近又还未满员的一辆，没什么讲究地窝进座位，把长到脚踝的羽绒服兜头罩在脸上，然后插着耳机刷一小时社交网络，回宿舍，吵闹着下单新年的第一份炸鸡、参鸡汤或者紫菜包饭——这取决于哪家餐厅跨年夜的凌晨两三点还在开，并且配送最快。

总之不知道是阴差阳错还是什么，黄仁俊被留下和同公司新出道的后辈团合了张影，再出来的时候门口熟悉车牌号的保姆车只剩下一辆。他裹-紧西装外套钻进去，一眼看见坐在窗边的罗渽民。

罗渽民戴着耳机，正仰着头往嘴巴里倒糖粉，大概没注意到有人进来。有那么一瞬间黄仁俊下意识想径直坐去他旁边的位置，只不过罗渽民最初选的就是单座，显然没有和人同坐的打算。黄仁俊收回脚步，目光在车里逡巡一圈，最后还是被李马克招呼着挤进了最后一排。

“渽民哥怎么了，今天这么沉默？”钟辰乐歪坐在他旁边，边找耳/机边登陆吃鸡——他本来也是每天这个时间段玩，据他说这个点儿小学生会比较少——忙里偷闲问他。

黄仁俊看了看右前方两排膝盖抵在郑在铉座椅上不停敲字的男孩，“渽民的猫丢了。”

2.

“猫？渽民家新养了猫吗？我上个月去吃饭的时候还没有欸…”李帝努从前排扭过头。要说起来他和罗渽民是正儿八经的竹马竹马，罗渽民家卫生间里牙杯什么颜色他都能背出来，唯独不知道他家什么时候还养过一只猫。

“不是家里的，在宿舍附近，之前…”罗渽民在宿舍旁边的小区活动室里养了一只没人看管的流浪猫这件事其实不算什么需要保守的秘密，黄仁俊只是有些惊讶除了自己之外他竟然从来没和任何人提过——罗渽民一向都是一群男孩里最憋不住事的一个来着。黄仁俊语气顿了顿，正好车辆拐了个弯慢下来，黑漆漆的车厢里手机屏幕到处闪烁，黄仁俊却好像只看见右前方窗边那个。他最近视力有点下降，又没戴眼镜，依稀只能看到kak*otalk里的姆明背景。

不知道他这次这管糖吃完了没，黄仁俊没来由地想，宿舍门口装方糖的盒子空了一只，好像上上周一约的牙科这人也鸽了没去。这样可不行。

这样可不行。他想。“没什么，猫应该只是出去遛遛，很快会回来的，”他突然莫名地不想把关于这只猫的事分享给其他人，“那什么，快到宿舍了，辰乐你手上这局先别进机场。”

3.

NCT出席过大大小小的颁奖典礼，从和很多同样默默无闻的组合大汗淋漓地共享流动待机室到坐在挂着四角严丝合缝贴好胶带纸写着NCT的冬暖夏凉休息间，有幸捧过几次分量很重的奖杯，也多多少少掉过几回少年人真情实感的眼泪。罗渽民总是组合里情绪内敛的一个，这不假，只是这样心不在焉还是头一回。

颁奖礼，众所周知，需要穿一个月前就量身定好尺寸的昂贵——且凸显身材——的礼服，所以本来就瘦得没有二两肉的二十出头男孩子们虽然练习日程减了半，但一整天都没有饭吃。

这也就直接导致回到宿舍小心翼翼归还了礼服的一群人像是解除了封印，胡乱在充足的暖气里套上运动t恤就冲进客厅，嚎叫着摩拳擦掌点凌晨两点四十七分的外卖，aka，续命补给。

当然，着急如黄旭熙是没工夫爬两层楼回wayv在首尔的宿舍换了衣服再回来，干脆光着膀子跟肖俊和扬扬很没形象地歪倒在沙发上嗷嗷待哺。李泰容对这种无奈感习以为常，轻车熟路地给那四五个猴崽子一人扔了件衣服，然后被十来个脑袋团团围住，目光挣扎着从或精致或凌乱的七彩发型空隙里探出去，检索屏幕上外卖软件的方块字。

事实上，当二十来个人的队长是很不容易的一件事，尤其是当你要从这二十多个人乱七八糟的声音里准确捕捉到每个人的点单的时候。

“呀你们这群崽子——”李泰容今天三支rap曲连跳，妆都来不及卸，舞台妆加断眉的状态很有攻击性，属于瞪谁谁怂的那种。他被一群虎视眈眈的隐藏拉普选手吵得耳膜几乎要同频共振，只好以毒攻毒，从音量上取胜，“听我讲，要紫菜包饭的handsup——”

然后凶神恶煞的幼儿园老母亲李老师挨个点着人头数四面八方举起来的胳膊。“九、十…那就十二个紫菜包饭，下一个，要吃炸鸡的…”

样本多的地方各种可能事件出现的概率也大了些，比如虽然大多数人都围在沙发旁边为点调味甜辣还是半半激烈发言，罗渽民——香菜拉面大户本人——却意外无言地窝在地毯另一角，还在盯着荧光屏。

“呀渽民呐，泡菜拉面还是海鲜拉面？”中本悠太从掺杂四国语言的讨论里拔出来，隔着一个堆满零食和卸妆用品的巨型茶几喊他。

没有回答。中本悠太情商高是出了名的，微微皱了皱眉，推了推旁边的董思成让出半人的空间，站起身从空当里挤出去的时候顺便把毯子披在那人背上，向罗渽民走近了些，“嘿，”他没有刻意坐到罗渽民旁边，而是选了看不到他屏幕的角度，开口没问出了什么事，只是继续刚刚的问题，“泡菜还是海鲜？”

“啊，啊，哥，”罗渽民抬头，恍若初醒，“泡菜拉面。抱歉。”

中本悠太伸手拍了拍他的肩，“累了吧？不行早点睡，饭到了我们叫你。别太担心了…无论什么事。”

中本悠太也不多话，说完便没有停顿地又站起来，冲此时的宇宙中心——抓着手机的李泰容——那边喊，“泡菜的一个，香菜要大份单装！”

4.

nct的这帮人平时看似只是二十代大大咧咧的男孩，实际上一个个心细得很，罗渽民又心思不深，什么情绪都写在脸上，因而注意到他今晚不在状态的成员不在少数。

只是每个人都会有情绪低落又不希望旁人打扰的时候，这时候最好的选择就是“act normal”——李马克拽了刚准备过去拉罗渽民打游戏的直肠子钟辰乐一起拎外卖，俩人抱着满满四五袋热气腾腾的夜宵被众人一哄而上团团围住，黄仁俊从炸鸡盒子和泡面碗中间灵巧地钻了出来，离开热源，去向沉默的冷源投送一些热传递，像火焰里的“逆行者”——只不过这一次大家都扑向温暖源，而他逆着温度在走。

李帝努对满脸不解的朴志晟挑了挑眉，示意他先去吃东西，黄仁俊去最顶用。毕竟每个人的“act normal”都不同，对于他们来说，这时候应该继续闹哄哄地炒热气氛吃夜宵，尽量不把罗渽民的情绪当作异常情况，只是留给他充足的空间。而黄仁俊一如既往，他是能解罗渽民这把锁的钥匙，独处才是他们两个人适应且适合的那个“normal”。

5.

于是首尔时间凌晨三点半，黄仁俊光明正大地坐在朴志晟和罗渽民的房间里抱着一盒紫菜包饭嚼得正香。门是已经反锁上了的，不过今晚也不会有人试着推开它。成员们玩端游game的吵闹和门里两个人吸入杯面和包饭的窸窣声被一道不算厚的木门隔开，黄仁俊吃下最后一口包饭，抬头看罗渽民又往泡面的塑料碗里扔了一大把水灵的香菜，开口时嘴角还沾着一点寿司酱油，“Luna…还是没找到吗？”

Luna就是罗渽民“养”的那只没有其他人知道的流浪猫，是只一岁大的妹妹，雪白雪白的，只有脊背上零星几簇墨黑色杂毛。说是养，其实也只是每天去看看她、换些食物和水，毕竟宿舍里养不了宠物，也没人有时间照看她。罗渽民第一次见她是在某个结束电台行程的傍晚，瘦瘦小小的小家伙蹲在草坪边上轻声细语地冲着他“喵”，像极一弯微缩的弦月。他试探性地叫了一声“luna”，那小猫就像听懂了似的，怯生生地叫着来蹭他的手背。

黄仁俊知道这只猫的存在的时机很巧，那天从中午开始u队就没有行程，而第二天开始黄仁俊和钟辰乐就要回国去录一档综艺，签了三个月的约。罗渽民蹲在黄仁俊旁边的沙发椅上看着他把下一季度的衣服和鞋子塞进最大号的行李箱，突然没来由地问他，“仁俊，你想不想去看看我的猫。”

黄仁俊当下有些发愣，转头看见罗渽民也正看向他，眼睛里好像有种什么情绪穿过两人中间的空气钩住他的嘴巴，让他不知该怎么回答。

他没有问罗渽民“你什么时候有的猫”，只是在罗渽民补道“她叫luna”的时候费力地合上行李箱，“渽民呐，”他说，“等我回来吧？”

6.

黄仁俊在上千公里外的地方度过了几乎整个冬天，直到综艺断断续续录了十几期的分量才终于又拖上他那只巨型箱子，带着满脸的疲惫推开宿舍的门。

罗渽民和黄仁俊之间的关系其实有些奇怪，用“微妙”这个词来形容也许更合适，毕竟如果要他们分别在队里找出几个和自己形影不离的队员，也许名单列到一半的位置才会出现彼此的名字。然而罗渽民和黄仁俊之间又似乎不太一样，就像黄仁俊被几个月没见的队友们团团围住庆祝了一整晚之后终于躺回换好床单被褥的小房间里，第二天就是年末颁奖礼，他此时最该做的事情就是立刻闭上眼睛，在有限的时间里让睡眠时间最大化来补充这几个月消耗过多的体力，他却点开了备注上写着“罗渽民”的那个对话框。

他对着罗渽民一个星期前发来的综艺截图嘴巴发干，手指在屏幕上悬空了半天，却先看到对方正在输入的提示。大约十分钟后——也许实际上只有两三分钟那么长的时间——对话框另一边那个头像是一罐桃子果酱的男孩发来几个字。

“Luna找不到了。”

7.

其实严格意义上来讲，猫本来就很难养熟，更何况是没有固定居所的流浪猫。黄仁俊对着那句话想了很久，他想说“luna原本住在哪里我们现在就出去找”，看看时间已经是凌晨两点，第二天魔鬼般的行程不必赘述，此时漆黑的窗外是零下十几摄氏度的首尔，甚至不用仔细分辨都能听到风在呼啸。黄仁俊想，那么干脆安慰他“没关系的她会回来的”，却无论如何也点击不了发送键。

黄仁俊这头敲了又改很久很久，最后终究也没能想出该怎么回复，点了点罗渽民的头像，才想起来这不是微-信，自己也不在国内，没有拍一拍的功能，哪怕点再多下那瓶手绘的桃子果酱，也只会弹出罗渽民的个人信息页面。

虽然只隔着几层墙板，可他拍不到他。

8.

时间回到现在。罗渽民沉默着吃完了那杯有点泡软了的、香菜肉眼可见地过量的拉面，把汤碗放在床头柜上，又把黄仁俊那盒紫菜包饭的塑料饭盒妥帖地塞了进去。房间里只有一盏暖黄的小灯，是之前李马克买的，给每个房间都买了一盏，说是这个灯光不刺眼，哪怕开着灯也方便入眠。

两个人在哥哥那几十瓦的体贴下默契地沉默。不知道是谁先凑上了谁的唇-角，然后沉默就化成一个浅浅的吻。

没有人说开始，也就意味着没有人叫停，罗渽民吻在黄仁俊颈边的时候后者只觉得对方额角的碎发蹭得自己有些痒。

黄仁俊换了个舒服些的姿势，膝盖顶在罗渽民的腿弯里，柔软的被褥和毛毯把他裹在那个小小的圆圈里。他在那些把他弄得发-痒的碎发间同样细碎地落下一个个带着海苔味的吻，腰-间的纽扣松松散散地蹭开了，于是他的世界跟着罗渽民一起顺时针旋转了九十度。对于练舞蹈的男孩来说吸起膝盖并不是什么难事，于是他那样做了，然后空气在那盏五万八千韩元的暖黄灯光里变得烫起来，罗渽民那股熟悉的香味也好像被它点着了，房间里到处都是浅浅淡淡又湿漉漉的味道，他把他抱得更紧——

他是甜味的。黄仁俊想。

9.

第二天十二点二十五分，黄仁俊在一阵闹钟声里醒来。至于为什么他清楚地知道是十二点二十五分，是因为全队里固执地要在圣诞月定同样时间闹钟的人只有他目前的室友，偶尔想法奇奇怪怪的李楷灿，一个。

这也就意味着黄仁俊现在躺在自己的床上，旁边闹钟响过三遍欢乐颂仍然毫无知觉地呼呼大睡的男孩显然忘记了自己定这个闹钟时设计的一切巧妙桥段，黄仁俊看着天花板又听了几遍，起身，把李楷灿的手机从床缝边缘拯救回来，然后按掉闹钟，就像之前的许多个节日期间一样。

他上身还穿着前一天换的小熊睡衣，裤子却换了，明面上看不出来，只是当初这套睡衣买的时候他和罗渽民一人挑了一件，原本他的那件裤脚绣的是颗苹果，现在那里同样的位置是颗小小的草莓布贴。

黄仁俊盯着那颗画得并不怎么精细的草莓看了很久，然后站起来，身上并没有他想象中的味道，也没有肌肉——或者某些地方——酸或痛的感觉。事实上昨夜给他留下来的只有睡足一觉的神清气爽，拉开窗帘的时候还顺便掀了舍友的被子，换来圣诞节也没能早起的这个男孩一阵不满的嘟囔——最终还是什么也没有发生。

“楷灿呐。”黄仁俊自顾自地收拾起来，一边叫他。隔壁床那人半睁开眼睛回了一声“嗯”，他于是继续说，“新年快乐。”

“我好想，好想吃糖。”

10.

李楷灿不愧是他的“闺中密友”，半梦半醒间听见他说想吃糖，午饭吃完就递给他一颗。

宿舍里大部分人前一天闹到天亮才睡，此时安静得很，黄仁俊往罗渽民那间独房的门口扫了一眼，门是关着的。

前一天外卖点得太多，黄仁俊和李楷灿只是吃披萨就吃了个饱，此时攥着那颗草莓糖在沙发上坐下，“不是这个糖。”

“哈？那是哪种？渽民那里大概还有些别的，他不在，我去帮你……”

“他不在宿舍吗？”黄仁俊抬眼。

“对啊，”李楷灿揉了揉头发，“他和帝努志晟今天录节目，很早就走了。啊，说到糖，昨天凌晨四五点你睡着了，他把你送回屋的时候就给了我这个，说你也许睡醒了想吃来着。不是这个口味吗？”

黄仁俊看了看那颗包着玻璃糖纸的、普普通通的糖果，剥开，放进嘴里。

“甜吗？我问渽民要，他说就只有这一颗，没有别的了。”

草莓糖，只有这一颗，没有别的了。

人工糖精的粗糙甜味浓得化不开，在他口腔里留下一点坚固的糖块。黄仁俊攥着那张糖纸，玻璃纸被他攥出一个个细小的皱褶，像一个个盛了糖水的小月亮。

11.

想要在人口密度高度集中的首尔的钢铁森林里找到一只不起眼的流浪猫并不是件容易的事。黄仁俊凭着对罗渽民那天细碎描述的记忆在小区附近弯着腰一点点找。他戴着口罩发音发不清，一句“luna”让他说得含混。好在跨年第二天的午后街道里向来没什么人，他索性把口罩摘掉，继续在每一个地下室窗口和树丛深处叫着那个名字。

罗渽民之前找了那么久都毫无收获，事实上黄仁俊现在在做的事也只是徒劳。他当然知道在零下十几度的天气里一个爱豆——一个连口罩都没戴的爱豆——穿着四五十代大叔才喜欢的棉袄和运动裤低头哈腰地找一只自己甚至从来没见过的流浪猫是一件多么可笑的事情，可不知道为什么，每叫一次luna，luna，那天罗渽民看向他的眼神就在脑海里清晰一点、再清晰一点。

他问他，你要去看看我的猫吗，她叫luna。

黄仁俊从小区门口找到十号楼的时候才想起，其实那天罗渽民还絮絮叨叨地和他说了很多关于luna的事情。他说他第一次看到她的时候她怯生生地冲他叫，就像一弯小月亮。他说所以他给他起名叫luna，他说luna好像还有点随他，喜欢吃甜甜的东西，上次他带来的草莓被luna叼走了两颗，害他担心了很久小猫会不会消化不良。他说有一次他背着经纪人偷偷跑来边喂猫边喝可乐，luna看到了还想来舔他的可乐喝。

他说，luna呀，这可不行，可乐里因为有甜味剂才是甜的，吃多了会蛀牙，会不消化，还会生各种各样的病。

可是luna就是很喜欢吃甜的。“这可怎么办，仁俊，你说我们去看她的时候带点什么好呢？反正不能带可乐了。你和我一起去看她吗？”

12.

黄仁俊几乎是飞奔着跑去买了一大杯可乐，又买了好大一包糖果，找零都忘记拿，急匆匆跑回罗渽民第一次看见luna的那个角落。

他也不顾什么形象，只是席地而坐，把可乐的杯盖打开，自己摸了颗糖果扔进嘴里，“luna呀，这里有很多甜甜的东西。”

只是阿斯巴甜永远只是人造甜味剂，靠着化学成分欺骗着味蕾。它终究不是真正的甜味，甚至不能拿来解-瘾。

“为什么不和渽民试试看呢，明明他那么喜欢你，你不也，仁俊，你说实话，你也喜欢他的，对吧？”很多人曾经问过他这样的话。哪怕在采访里，在放送中，主持人的台本上也常常写着，你认为成员对你来说是怎样的存在呢？

“成员”里当然包括罗渽民，可是李楷灿可以是他的soulmate，李帝努可以是他最好的铁哥们，他生命里的事物也许有的是水有的是盐，可罗渽民不一样。罗渽民是他的阿斯巴甜。一个人也许离开饮水和盐会无法生存，离开面包和菜肉会无法果腹，可是一个人不吃糖果、不抹果酱，也可以不喝可乐，离人造甜味剂远远的，也还是可以好好活下来。

可谁会不想剥开那颗闪亮亮的糖纸，尝一尝里面的那颗小月亮呢。命运把这颗草莓味的糖果塞进黄仁俊的手心，他知道只要自己不拆开这颗糖果，就能获得第二颗、第三颗，甚至他能从此不受甜味的诱-惑，不用担心这种依赖会对他产生任何影响。

可是罗渽民不是草莓糖，不是可乐，不是桃子果酱。草莓糖有很多很多颗，罗渽民只有一个，没有别的了。

错过这一个，就不会再有了。

13.

黄仁俊只想要这一颗糖，哪怕会上-瘾，上一辈子的瘾，又怎么样呢？

14.

黄仁俊在原地坐了很久很久，久到太阳落山了也没能等来那只据说雪白雪白，只有背颈间有些杂毛的小猫。他一口接一口地喝可乐，一颗接一颗地吃糖，直到甜味把他的舌头牙齿口腔和身体都占满，喉咙被齁得生痛，直到一个身影向他大步跑来，敞怀的外套里只穿了一件纯色t恤衫，然后他被裹进零下七度的怀抱。

“渽民呐，”黄仁俊把脸埋进那人颈窝里，近乎贪-婪地吸着那人身上的味道，一口接一口，一口接一口，像闻不够一样，“我和你一起找luna，好不好？”

15.

抱紧他的手臂就是答案。

End.

————

其实在这篇他们的关系里，渽民是luna，仁俊也是luna，他们互相爱着，渴望被爱，又有太多太多顾忌，他们是彼此的阿斯巴甜，可是为了彼此，嗜甜又有什么所谓。luna也许不会再回来，但他们找到了彼此。

新年快乐