01.烧饼

钟辰乐从小儿就话多。

话多，话密，且酷爱说话。罗民和黄仁俊都是大忙人，却也舍不得错过这小鬼头成长这么重要的一步，就硬是没把他送回黄仁俊“娘家”去。俩人平常都在塔里，工作的地方差不了几层，每天就轮着把儿子带到自己那儿。钟辰乐继承了他爸和他爹的好皮相，长得虎头虎脑又机灵可爱，皮肤更是牛奶似的白嫩，全塔上下都喜欢得紧，没事儿就来逗他玩，帮着罗民和黄仁俊带孩子。

小辰乐正是学说话的时候，听见什么话都喜欢学着说，没多久的工夫学会了不少新词。罗民填完最后一份报告揉着太阳穴溜到楼下找自家向导和儿子的时候，这小子正抱在黄仁俊怀里，被一众叔叔阿姨围在中间，吐着小口水泡儿嘟嘟囔囔说得欢呢。

罗民一天的疲惫都被这一幕泡化了，大步凑上前打算听听宝贝儿子又学了什么新词儿。

“烧…烧饼…爸爸，烧饼…”钟辰乐本来见着一大群人就很兴奋，一看见爸爸更开心了，着急地张开小胖手要罗民抱。

钟辰乐身上浓浓的一股奶味儿，抱着他像抱着一块特浓奶糖一样好闻，又跟他爹黄仁俊呆久了，还透着属于黄仁俊的气息，罗民忍不住亲了又亲，每亲一口，怀里的小崽子都咯咯乐着又重复一遍，“爸爸烧饼！”

“不是，”罗民被他说懵了，看着黄仁俊一脸哭笑不得，“我，烧饼？”

“谁知道这小崽儿又从哪听来的，”黄仁俊嘴上是吐槽，却还笑盈盈地盯着钟辰乐黑亮的眼睛，“估计…是听谁说了爸爸是哨兵，音不会发，就成烧饼了呗。”

原来是这么回事。钟辰乐才这么一点点大，自然还不懂哨兵向导这些名词是什么意思。向来颇有偶像包袱的罗民自从有了孩子那是妥妥的儿子奴，别说当烧饼，就是哪天说自己是菜叶子变的，眼都不带眨一下的。

往后的一小段日子里，钟辰乐每回见到他爸总喜欢叫两声“烧饼”。童言无忌也就算了，连带着和罗民相熟的众人都“以下犯上”，就差没给他打个“罗烧饼”的牌儿挂脖子上了。

罗哨兵首席的威严在这儿是一点不管用了，不过没被打趣多一阵儿，他就被紧急派到T国出任务去了。

罗民这一去就是俩星期。从钟辰乐出生他还没有离开家这么长时间过，小孩儿前几天还没什么反应，直到某天凌晨，黄仁俊被身旁婴儿床里小小的哭声惊醒，看见儿子正抓着自己的小被子，眼泪扑簌扑簌往下淌，“要，要烧饼，要烧饼…”

黄仁俊迷迷瞪瞪原本还听不明白，反应了一会儿才想起，罗民不就是那个“烧饼”嘛。

“宝贝乖，”他轻轻柔柔地把儿子软乎乎的小身子抱进怀里，“宝贝想爸爸了是吗？”

“爹地也想爸爸呀。”他轻喃。

钟辰乐没和罗民分开过这么久，黄仁俊却不然。他本以为自己不会有什么不习惯，可整天在工作和孩子中间团团转的间隙，在这样的深夜，他才蓦地想起，有了辰乐之后，自己也是第一次这么长时间见不到罗民。

竟然会这么想念吗。他暗暗笑自己，手上哄睡的动作却不停。儿子年纪太小，心里也不装什么事儿，脸上还湿漉漉的就打上小睡鼾了。黄仁俊把那些没干的泪痕轻轻擦掉，看了面前小小的婴孩很久很久，然后起身，拨通了通讯。

“家里那边都快两点了，怎么还没睡？”电话很快就被接起，对面的声音带着一点疲惫。

“你家宝贝儿子不睡觉，吵着要烧饼呢。”黄仁俊听见“家里”那一刻心里暖融融的，压低了声音跟隔着好几小时时差的罗民开玩笑。

“烧饼？”罗民喝了一大口提神的饮料，想起自己好像是有这么一个“御赐”的外号。他笑了好几声，回答得温柔：“就快能回去了。我也很想你们。”

本来也只是突然被想念打乱了心思，现在听了对方的声音精神力平和下来，困意席卷，黄仁俊正打算跟他道了晚安就接着睡觉，对面却来了精神似的，“儿子想烧饼，儿子他爹想不想烧饼啊？”

“…又不正经，”黄仁俊默默吐槽，“想！想得不行，见着烧饼我得咬一大口！”

自从有了孩子，俩人之间还真少有这么亲昵轻松的时刻。黄仁俊笑得脸颊有点酸，顿了片刻，“注意安全，我和乐乐在家等你回来。”

罗民从小亲情就缺失了大半，如今有了伴侣、自己做了父亲，才又慢慢有了家的实感。银雪原本毛毛躁躁的性子也平和多了，柔软的皮毛正蹭在罗民身边，不时呼噜着，像也在表达对娜娜的想念。罗民揉揉它的背，通讯已经挂断，他却仍然能从和黄仁俊之间的精神联系里感受到对方的情绪变化。

等对面的精神力又回归平稳，罗民深吸了口气，决定还是当晚就把所有报告都赶完。

――毕竟，有一大一小还在千里之外，等着烧饼回家呢。



END.