0.

黄仁俊背着他的大旅行包站在鸟舍门口，心里吼出几个大字，掷地有声。

这是什么鸟不拉屎的地方！

腹诽的话音刚落，他面前那位秃尾巴还长得花里胡哨的新朋友就跟看得见他想什么似的，嗷地一声怪叫，一个华丽的滑翔飞到他面前，颤颤巍巍地在一截老树枝上站住，然后“咕叽”一声，送了黄仁俊一份，哦不是，一滩，隆重的见面礼。

黄仁俊面无表情地想，哦，是我搞错了。

这个地方，鸟还是拉屎的。



1.

要说黄仁俊这个人，也不知道是算幸运还是不幸运。黄同学长得乖乖巧巧白白净净，校服穿着小书包背着，无论什么课都拿个笔记本写写画画，人缘好得很，可他命里恐怕就不带“学习好”仨字儿，考试及格都是个概率问题。

踉踉跄跄踢着门槛儿进了高中，他这成绩是彻底看不过去了。有一回老师见他记笔记实在是太认真了，想了想孩子这么努力，没道理因为脑子笨点就放弃他，于是非常慈爱非常和蔼地走过去想帮他指点指点。结果黄同学投入得连头也没抬，笔记本上的内容登时把老师气了个半死。

可不得被气着么，人家黄仁俊才不是学习，正画画呢。这位老师上课表情的狂草漫画版。

黄仁俊还不明所以，就被老师连人带本扔了出去，干脆让他上班门口搞沉浸式创作去了。

后来这事不知怎么的被捅出去了，黄仁俊他们班那个秃头班主任气得捂着假发套，对着老校长的画像发誓他考不上大学。结果不知道是冥冥之中哪位神仙注定，黄仁俊高考那会儿以一分之差将将蹭进了一所末流大学的末流专业。

至于末流到什么程度呢，黄仁俊当初录进来分数不够，被调剂到了鸟类学。听着挺高端，可他大学四年甚至连半根鸟羽毛都没看见。不仅这个没看见，大一结束后分方向，仍旧沉迷于各种绘画的小黄同学又一次以全科低空飘过的成绩被光荣分配到了院系里据说是最新最神秘的课类。

哦。大二第一天他看着门上贴的A4打印纸，上书“花毛雕养殖学”六个大字，还是初号加粗黑体字。他咽了咽唾沫，硬着头皮再往前走，发现小门上还有一张多了几个字的A4纸。

“热烈欢迎我专业建系两年来第一位开山弟子！！！”

那几个叹号像中午吃饭卡在喉咙里的鱼骨头，梗得黄仁俊半天没说出话来。



2.

黄仁俊大学剩下的三年过得十分神奇，本方向不仅只有一个学生，连教职工都只有一位，名叫李帝努，看着挺年轻，除了洗碗是黄仁俊洗之外，教学勤杂扫地做饭都干―――哦对，这两位是单独吃住，学校报销，算唯一的好处了。

总之黄仁俊三年间看着画像手写纸ppt“复古式”地学了不少关于花毛雕稀奇古怪的知识，可他屡次上网度娘搜索，都找不到关于这种鸟的哪怕一点信息。这种尴尬的信息缺失一直持续到他大四毕业找工作，一般的动物园和鸟类研究所一听他这专业都直摇头，说这么些年还从没见过叫这个名字的鸟，您还是另觅高就。

高就是就不了了，很快就要没得“就”了。黄仁俊正发愁，还是他那个好看师傅李帝努神神秘秘地递过来一张小纸片，上面记着一行地址一串电话，让他打这个电话试试看。

不打不知道，一打，还真就成了。

黄仁俊稀里糊涂地听着电话对面满口同意，恨不得让他当即跨过半个国家去上班，虽然工资不算高，可吃住全包水电全免。黄仁俊一拍大腿，感叹“天无绝人之路”，第二天就“拜别师门”，背了大包赶路去了。



3.

年轻，真是太年轻。

黄仁俊一路穿过“这里的山路十八弯”和“这里的蚊虫十八般”，顶着一身灰尘和蚊子包风尘仆仆地站在了祖国另一角的一座颇具原始风格的园子前面，门口木头搭的架子上勉强能看出“动物园”这仨字，估计再下场毛毛雨就能给冲塌了。

动物园园长搓着手站在门口等他，一见他来立刻上前热烈欢迎，说我谨代表动物园的所有员工和动物欢迎您。

黄仁俊很天真很有礼貌一个大学毕业生，赶紧握回去，“不敢当不敢当，那…同事们呢，我见见？”

“见到了呀，”园长笑得一脸灿烂，“就是我，咱俩就是这里的全部员工。自我介绍一下，我姓李，李满，你叫我满哥就行。”

“满…满园长好。”到底那声哥也没叫出口，黄仁俊心里一沉，感觉自己恐怕是掉了坑。

这种感觉越往园里走越明显，毕竟这儿号称也是个动物园，可方圆几十里不是山就是树，别说动物园常备动物了，除了山禽，连个人烟都没得。园长倒是没发觉，乐呵呵领着他一路往鸟舍去，路上嘴不带停的，跟他介绍说这只花毛雕是四年前自己飞来的，附近居民――虽然黄仁俊也不知道“附近居民”在哪里――都不认识这么种鸟，还是问了家里远方亲戚，黄仁俊他老师李帝努，才知道这是个什么品种。

“不过知道是什么也不会养的哩，前面几个饲养员喂食它都不吃的。锁也是不敢锁的哩，要不然它要绝食，还啄毛，很暴躁的一个鸟…好啦到啦就是这哩。”黄仁俊一路被“哩”得头昏脑胀，浑浑噩噩地想还挺巧，四年前可不就是我上大学那会儿嘛。再一抬头，就对上小院里那只花里胡哨的大鸟。

所谓相逢就是缘，何况无论是鸟还是饲养员恐怕都是全国独一份儿，珍稀。黄仁俊对着土坯房深吸一口气准备好歹先打招呼，鸟兄就先往他脚边送了…呃…一坨屎。

踩鸟屎是能开运吗？



4.

不过虽然鸟兄满脸写着“不高兴不欢迎”，黄仁俊却是脾气好，也不生气，大不了老子怎么来的就怎么回去，不干这差事还不行吗？他一转头可倒好，园长早跑没影了，可鸟舍最里面那间土房却摆好了干净松软的被褥，小竹桌上一壶开水还冒着白汽。黄仁俊看看屋子里面又看看鸟，这鸟正蹲在门栓上，还是一脸不乐意，却试图伸开翅膀把门把手藏住。

黄仁俊的心一下子就软了。无论是园长还是这只看着眼晕的花毛雕，都孤零零在山坳子里待了这么多年。也许它也想有人陪、有人管呢？

他叹了口气，绕过那坨鸟粪踩着枯草进了屋，把大包放在床铺边儿上，又四下里找了半天，翻出一把扫帚一个簸箕一块大抹布来。

拿扫帚把鸟粪收拾了，他从院子井里打了一桶水，用其中一大半把周围擦洗得干干净净，剩下一小半盛进自己的搪瓷缸子里，满头大汗了也不喝，端着缸子进了鸟舍，把鸟水杯里小心翼翼地洗了洗，倒上撒了一丁点盐巴的温水―――他学过，这种鸟爱喝咸的。

等一切都归置妥帖了，小山风吹得挺凉快，黄仁俊一手端水一手豪迈地冲着还蹲在门框子上的鸟，“别蹲那儿了，我不走。来，喝水。”

他满心以为接下来就该是他慈鸟孝其乐融融一起喝水一起过日子了，可那鸟仍旧一动不动，目光懒中带点不屑地盯着他，不知道从哪儿哼了一声，意思很明确，爷不喝。

嘿我这暴脾气。黄仁俊好歹也是东北大老爷们儿，哪怕的确是不入流找不着工作，也不至于落到被一只鸟欺负的地步。他揣着自己一肚子被当成驴肝肺的好心肠就要回屋收拾行李，就在此时，一道幽幽的声音传来。

“你刚刚加进来的，是x盐牌的含碘低钠盐吗？”

谁？谁在说话？！黄仁俊头皮发麻，这鬼地方就他跟这鸟兄俩人，不是，俩动物啊？！他也顾不得什么盐了，惊恐地回过头四下张望，发现园长李满不知何时笑眯眯站在了门口，跟那只花毛雕站在了一块。

黄仁俊长出了一口气，感觉五脏六腑都归位了，才开口，“园长，您可吓死我了。您这声儿怎么还和刚才不一样了？口音也没了…”别说，这个声音低低的，还挺好听。

“害，呵呵，没有的事哩。”得，又来了。黄仁俊挠头，接着问，“园长，您刚说啥？什么牌子的盐？”

“哦…哦！对，我就是来和你说这个事哩。我们这个鸟可挑嘴哩，喝水只喝加了x盐牌含碘低钠盐的井水，吃饭每半碗要滴一滴醋一滴酱油。对哩，每顿都得有香菜，干吃香菜也不行，你看看房间小柜子里有拉面料包吧？得倒半碗那个汤呢，你记着啊，要用加了x盐牌含碘低钠盐的水……”

黄仁俊听得一个头两个大，偏巧那鸟还跟听得懂人话似的，扑簌簌飞远了点躲开园长飞溅的唾沫星子，歪着脖子听得挺认真，偶尔还瞥他一眼，挺不相信一样子。

“咋着，还让我记笔记啊？”黄仁俊梗着脖子瞪回去，想了想，还是掏了笔记本。

一对才发现，这鸟的习性和自己学的相差还挺多的。他原本还有点烦躁，后来也就耐心地边听边记边改，等他再一抬头，园长又不知道跑哪儿去了，鸟凑在他脑袋边上，挺好奇地看着他那一把狗爬体。

“干嘛！”黄仁俊本子啪地一合，也不知道为啥脸上就有点发热，“我可告诉你啊，我…我不一定能做到这么多，嫌烦了，我立马走人！”

鸟又歪着脖子看他，不知道听没听懂。

黄仁俊抱着本子回屋研究去了，也忘了想，后来那么多条园长是怎么知道的，园长的口音怎么时有时没有的…

…还有，他一个人类，对着一只鸟脸红什么？



5.

黄仁俊这人做事情很负责，做一份工作就想做到最好，甚至头天夜里觉都没睡，反反复复把那些条条框框背得滚瓜烂熟。

道理是懂了，可老话说得好，扯掉理论最后一块遮羞布的，就是实践。这样亲身照料了一些天，他渐渐体会到这项工作的难处来。

其实找这些材料本身也不难，大不了搭园长的小三轮去县里买也就齐了，关键是这鸟兄太不给面子。处得久了他才发现，规矩全是死的，鸟却是活的，且活得很事儿多。菜煮老了不吃，梗太硬了也不吃；切丁不吃，切段儿还是不吃。这些客观上能克服也就算了，可这鸟兄还见天儿地生气。生气的原因五花八门，黄仁俊起晚了它生气，没给它梳毛它生气，离开鸟舍太久它生气，就连黄仁俊好心给附近的山雀撒了把小米，它都要大发一顿脾气。鸟兄发脾气那可是不一般，绝食绝水还是小事，把鸟舍啄得乱七八糟也能忍，可它一弄就蹲在树荫底下啄自己的毛到处扔，一来二去，黄仁俊每天恨不得给它抹油保养的那一身漂亮羽毛都被啄了个稀巴烂。

没人愿意忍受自己的心意被这么糟蹋。这天黄仁俊趁着早晨爬到山头上给老家的爹妈打了个电话，下山时本来心里就堵得慌，一进鸟舍，鸟又不知道犯了什么病，把本来就没剩多少的羽毛又揪了满地。

黄仁俊心烦意乱，怒气从脚板心直窜脑袋顶，上手就抽了一把蹲在他床头怒视着他的鸟。

“你到底想怎么样啊？为什么怎么着您都不满意？鸟兄，离我走恐怕也没多少天了，您给我点面子，咱别总白瞎别人的心血行吗！”

鸟被他一抽一吼搞愣了片刻，又好像听出了什么，发疯似的就去啄房顶。这房子本来就是土做的顶，让它尖利的喙一啄很快就露出个洞来。黄仁俊怒火中烧，挥起扫把就赶，扫把抽得鸟嗷嗷痛叫，它叫黄仁俊也叫，一人一鸟比着狂吼，等到鸟终于被他赶了出去，黄仁俊重重地摔上门窗，脱力般瘫在地上，盯着头顶上被啄出的洞发呆。

鸟不叫了，山林里面安静得很。



6.

所谓“屋漏偏逢连夜雨”，黄仁俊喝凉水也塞牙。黄仁俊下午动了好大的火，再加上连日来实在是从早到晚伺候这只金贵的花毛雕，一来二去下午竟然咳嗽了起来。好巧不巧，他还没来得及去买药，当晚山里就上了云，很快瓢泼大雨就倾盆而下。

黄仁俊身上一阵冷一阵热，脱力得厉害。屋顶早上刚被鸟啄漏了，现在正一股股地往黄仁俊床铺上漏雨，把他的被褥打得透湿。黄仁俊浑浑噩噩间也顾不上别的，刚想了想鸟能不能知道自己钻进鸟舍躲雨，下一秒就又迷糊过去。不知过了多久，他朦胧间感觉一直往屋里砸的雨注似乎停了。他勉力睁开眼睛，窗口看雨还是一样大，那…

他一抬头，发现屋顶的破洞上被什么东西覆盖住了，花里胡哨的，可不是那鸟的翅膀么！

这傻鸟，居然自己上去给他挡雨了！

黄仁俊登时就急了，伞都顾不得拿就开了门冲进雨幕里。他费劲地往上看，那只花毛雕就覆在破口处，山风很大，它的爪子紧紧扣着土坯顶，眼看着就快被吹跑了。

黄仁俊也不知道自己哪里来的力气，竟然就那么顺着土坡一个箭步冲上了房顶，又一把把鸟抱了回来。

一直到他抱着鸟冲回屋，他的脑海里都一直只有一个念想。鸟都湿透了，不能让它生病。

被子全潮了，他就翻箱倒柜地找干毛巾和衣服把鸟裹住，还觉得不够似的，自己又抱起那只体积并不小的花毛雕，一起缩到没雨的屋角。

“你这傻鸟！怎么能用身子去挡呢？！不知道自己不能沾那么多水啊？万一生病了可怎么整啊！”他自己冷得牙床子都不住发抖，可还是把鸟抱得紧紧的，“你说等过几天我走了，你傻成这样，可怎么办啊……”

其实有一件事黄仁俊明白，这鸟看起来事儿多性子急，一直缠着他乱发脾气，连他不在一会儿都要生气，其实只不过是怕他离开了而已。

可又有什么办法呢？他总是要走的啊。



6.

后来的几天，黄仁俊吃了园长送的药躺着发汗养病，那鸟身体倒是好，淋了这么大一场雨也没什么事，就连喝药也不矫情了，乖乖地一口一口全啜干净。

可没过多久，黄仁俊病好了，园长的小三轮打老远又接过来一个人。黄仁俊的行李已经打包好了，他还像来的那天一样，背着老大一个行李包，站在鸟舍面前。

鸟的羽毛这几天又被他养得油光水滑的了，此时正扑棱开了对着他，似乎很困惑他为什么这个打扮。

黄仁俊按习惯把加好盐巴的水倒进鸟水碗里，又给它添了一把炒过的米当零嘴。“鸟兄，实话和你说，我要走啦。家里催我回去工作，当公交车售票员，公交车你见过吗？”他转念一想又觉得自己好笑，“嗨，你怎么会见过。总之以后你记得对人家新饲养员好点，别太要求人家，别老生气。尤其不许揪毛，听见没！”

鸟仍旧歪着脖子――它认真听人说话的时候就这样。黄仁俊笑了笑，最后摸了摸鸟那身漂亮的羽毛，“鸟兄，最后给个面子，给我展示一下您这一身打扮呗？”

他自然不知道自己笑得比哭着还难看，鸟看着他的脸没动，黄仁俊先错开眼神。不知怎的，他总觉得这鸟好像能看懂他的心一样。

他转身就走，背后刷拉一声，是鸟张开了翅膀。黄仁俊想也知道它浑身花里胡哨的多好看，可他只是往后挥了挥手，没再回头。



7.

公交售票员的日子很平淡，每天在固定的线路上来来回回地走，拿票卖票、叫站进站，倒也没什么不好，只是他每每看到路上五颜六色还泛着光的东西，总要出一会儿神。

也不知道那傻鸟怎么样了，新去的饲养员能不能照顾好它，给它做鸟饭的时候知不知道菜要半碗半碗加，醋要酸的酱油要老抽，香菜顿顿不能少，那鸟口味很重的……

怎么又想到那里去了。黄仁俊苦笑着拍拍脑门，跟司机师傅打了招呼，走下了末班车。

回家的路不算近，他还没走多一会儿，就感觉到手机在裤兜儿里一通猛震。他掏出手机，显示的电话号码有点眼熟，可他想不起是在哪里见过的了。

“喂，您好，有什么事吗？”

“是我哩，你还记得我不？”黄仁俊脚下一顿。他当然记得，动物园李园长嘛。

他为什么给自己打电话？难道是…！“园长，是不是那只花毛雕出什么事了？它…”黄仁俊话没说完就听见李满园长那里长叹了一口气，“就是的哩。那鸟从你走了以后就一直不肯吃东西，瘦得快干掉哩也不爱出来见人，就躲在窝里啄毛，毛都快掉秃哩…哦，你屋顶那个洞，后来拿你的衣服堵上的，你记得吧？它天天上那儿蹲着，除了在那一口饭也不吃哩……”

黄仁俊越听越心疼，这傻鸟果然是照顾不好自己！他心里着急，一句话脱口而出，“园长，那我回去吧，我定最近的票，明天就回。”

“那敢情好哩！就是…”园长有点支支吾吾，“那你那边的工作…”

还管什么工作啊！黄仁俊想都没想，回了句“园长你不用操心”，然后立马掉头回去，准备现写一封辞职信。



8.

黄仁俊这一次再去也算是轻车熟路，没费太多力气就到了县城。县城离动物园还有一截山路，他一路在长途车上颠得屁股发麻，停车休整的时候看见山岩上结了一丛果子，看起来很像在动物园时花毛雕很爱吃的那种。他也不顾那果子枝桠上全是小刺了，蹭蹭爬上去就摘，不一会儿就摘了满兜。

等到他又顶着满脸土和满身蚊子包站在动物园门口，动物俩字已经被上次那场大雨冲掉了，剩下“园”孤零零地挂着。李满园长愁苦地看着他，他一句话也没说，轻车熟路地回到鸟舍。上一个饲养员看来已经走了，床铺很干净，想必是李满园长又半夜给他整好的。

鸟没在屋顶上。李满园长看着黄仁俊踮起脚尖往上瞅，跟他解释道，“那估计是在鸟舍。这鸟怪得很哩，不到下雨天不往屋顶上窜。”

黄仁俊闷头就往鸟舍门口走，往门栓那儿站定了，像往常放饭一样吹了一声九拐十八弯的口哨，“傻鸟，看看谁回来了！”

然后他的那只花毛雕，瘦巴巴、秃巴巴的花毛雕，从晦暗的鸟舍里飞出来，歪着脑袋看他。

黄仁俊本来没什么，一看见这鸟把自己糟践成这样，眼泪差点没从他眼眶子里掉出来。他使劲吸了几口气平复心情，然后从包里掏出一本东西来。中华汉语词典。

“来吧，我都想好了，今天给你取个名字。”

“不叫你傻鸟了。”

取名的过程比较混乱，比较短暂，并且略微有那么少许的神奇―――黄仁俊盘腿坐在地上，拿着本词典一页一页地翻，秃了毛瘦了好多的鸟就蹲在他大腿上，歪着头，看见喜欢的字（黄仁俊估计他也看不懂）就往上面戳一下，最后字典翻完了，黄仁俊从它戳的那一大堆字里挑挑拣拣排列组合，倒真排出一个挺好听挺顺耳挺文邹邹的名字来。

罗。。民。

他搂着鸟，把这个名字来回来去给鸟念了好多遍。“以后你就叫这个了，懂没？”

他觉得鸟可能不如狗好懂，就又确认道，“罗民同志，你要是听懂了，就挥挥翅膀。”

…然后新拥有名字了的花毛雕一翅膀把黄仁俊抽得好像看见了火星。

十分钟后。

鸟蹲着噗噗咬着黄仁俊给它兜回来的野果，黄仁俊本人实在想不出干啥，荒山僻壤没通网，只好蹲着看他那本“彰显文化人气质”的烂烂的中华汉语词典。

闷不作声地翻了半天，果子掉他手里一个。他一嚼，“呸！”黄仁俊扔了词典一卡鸟头，把鸟嘴里那一大堆野果全掰了出来，“不是挑嘴吗？这么酸你还吃！个大傻鸟，吃吃吃，酸死你！”

他也不知道生谁的气，自己捡起词典胡乱翻，翻得更烂了。鸟安静地蹲在树枝上，活像它那位叫“鸡”的近亲。不噗了。

半天，黄仁俊心疼地从兜里掏出中午在县城吃饭时从牙缝里省出来的半块白馒头，揪成小块摊在手心里，站起身，手往鸟头那儿一搁。

“吃这个，好吃。渴了不怕，水管够。盐我都带来了，你最喜欢的那种。”

“看给我们民饿的…瘦得毛都掉光了。”

声音有点抖，像是心疼的。

这荒郊野地的，也没人问他，为什么偏要给一只鸟起个人名。



9.

回来的第一个晚上，黄仁俊没把鸟关回鸟舍，任它若有所思地蹲在房间窗框子上。这一蹲可就坏了事。黄仁俊做了个梦，梦见鸟变成好帅好帅一个男的，花色头发，额头前面还顶着鸟兄标志性的两撮蓝毛，抱了一整怀的果子，连人带果全拱到他怀里，说，仁俊我好喜欢你，我的果子都给你。

自己说什么来着？黄仁俊头都要挠秃了，才终于从梦境里那小山似的果子堆中扒出自己红成香辣蟹的脸。

那张脸的嘴一开一合，说，滚，酸的，你嘴呢，嘴甜，凑过来给老子亲。

黄仁俊当场惊醒。他想，自己一定是脑壳出什么问题了。梦里鸟都变成人了，变成人都变成一个帅男的了，我，我，我都跟这个帅男的说什么了？！我，我……

他手往旁边一抓，却不成想抓着一只手臂，白皙，精瘦，有肌肉。

妈呀！！！！！！闹鬼啦！！！！！！

黄仁俊脑回路也是清奇，没着急弹起来，反而先抽了自己俩大嘴巴子，恶狠狠程度让人看了倒吸一口气。对自己好狠一个男的，这哪怕是磕了一瓶安眠药也得醒过来了。

可黄仁俊下一个嘴巴子还没抽着，一只手却先抓住了他的。“大半夜的，你起来干什么？你要走，你是不是又要走！”

黄仁俊定睛一看，好么，浑身一丝不挂一个男的，身材劲瘦，八块腹肌鲨鱼人鱼什么鱼线样样俱全，脸蛋漂亮得出奇，花色头发，额头前面两撮…标志性的…蓝毛……

“妈呀！！！！！！！！夭寿啦！！！！！！鸟成精啦！！！！！！！！！”黄仁俊瞬间感觉屁滚尿流恐怕不只是个形容词，他往后一仰，被那个俊美luo男一把拉住，好悬没掉下床。

“你怎么这样，你不是刚给我取了名字吗？而且梦里你挺喜欢我的啊，还说我嘴甜，要亲…”

“…别说了。”黄仁俊感觉心脏砰砰跳，要不是还有层肉皮拦着，现在这颗心已经从西南山区蹦去呼伦贝尔大草原了。



10.

不知过了多久后。

“所以……”黄仁俊痛苦地揉着太阳穴，“你是个鸟人？”

“你才是鸟人，我是鸟仙。”小罗不忿。

“…好吧，鸟仙。也就是说，我说的话你一直能听懂，字也都能看懂？”

“…嗯。”

“好啊，那合着这么久以来都是你在这玩儿我呢？！什么破花毛雕，什么养殖学，什么鸟不拉屎的破地儿，哦，对，你拉屎。还有你那堆奇奇怪怪的规矩，全是驴我的！”黄仁俊上手就是抽，“鸟仙”罗民身上瞬间被他抽出了几条红印子，印在肋骨都看得出的细瘦身体上，配合罗民几声痛叫，看着颇可怜兮兮。

自己花那么多心血养大的鸟，黄仁俊自然是心疼的。他大着胆子伸手去摸，发现罗民的身体和常人没什么不一样，被他打红的地方有点烫，骨骼瘦得突出，皮肤苍白。

“疼不疼？你们仙人不是会法术吗，很快恢复的那种，怎么还能把自己搞成这样？”

“…那我得先变下鸟。”罗民老实巴交。

“那你变一个我看看。”黄仁俊其实心里还是有点又虚又飘，二十多年坚定的无神论观念可不是…

他还没想完，罗民就在他眼前十厘米处变成了他熟悉的那只大鸟。不知道他搞了点什么，总之下一秒再切换回来的时候，罗民的人身已经多了点血色，红痕也全消失不见了。

…黄仁俊的无神论观也是那一刻全线崩塌。

他低着头示意自己要冷静一下。罗民乖巧地拿被子裹着自己跪坐在旁边，场面怎么看怎么像刚刚发生了什么不可言说的事情。就在“冷静”的这段时间里，黄仁俊脑子里过电影一般把这些日子以来他们之间种种一切全回忆了一个遍，平日里的较劲、雨天抱在一起发着抖取暖躲雨、临走时背后默默的那个展翅，还有他离开之后不吃不喝蹲在房顶上等他瘦得只剩骨头架子的影子……

直到天光都亮起来，黄仁俊终于抬起头，对上他看了无数次的那双特别的琥珀色眼眸。

“怪不得你吃东西那么人类口味。我查了别的鸟，它们都不能那么吃的。”

罗民做了半天心理准备，没想到等了半天他居然只说了这样一句话。其实他心里何尝不打鼓呢？将近五年前他突然心念一动从山里化了原形飞到这座废园，又鬼使神差做了那么多事，自己其实也不知道是为了什么。

他明白，黄仁俊这是接受自己了。他不知从哪里又摸出一把果子，“我没吃完呢，你还吃不吃？你挑深色的吃，深色的其实一点也不酸，很好吃的……”

他一个“的”字还没说完，就被两瓣温热的唇堵回口中。黄仁俊亲了他。

他居然，就这么，亲了他！

等到唇齿分开，黄仁俊看着罗民惊呆的脸笑得很甜，“你们鸟仙都这么迟钝的吗？果子太酸，我可不想吃。鸟兄，给个面子呗，你嘴挺甜的，让我再尝尝？”

罗民愣住了。那一刻他突然明白，一切的一切，也许就是冥冥中让他在千年日月里，得以遇见这样一个人呢。

“就当我为遇见你伏笔”，于他，于普普通通的人类黄仁俊，又何尝不是一样。

就在他们情动意动，吻得难舍难分之际，门口突然传来黄仁俊很熟悉的嗓音。

“哎！鸟兄！我夜观星象，你最近桃花星动，要有情况啊！”

站在门口激动得跳脚的不是别人，正是黄仁俊三年恩师兼大保姆，李帝努。



10.

黄仁俊目瞪口呆。

毕竟，谁见着教了自己三年还给自己做饭洗衣服的老师上一秒还叫着“哎你俩已经成了啊”，下一秒就突然在自己面前变成一只憨态可掬的大白狗，不厥过去已经心理素质很高了。

不过，连花毛雕都能变人，还能…还能腆着脸解决了自己的“终身大事”，还有什么不可能的事？

还没等他一口气顺过来呢，园长李满也颠儿颠儿跑过来了，“爷，您吩咐。”

这个世界太魔幻了。黄仁俊悲催地倒回罗民怀里，感觉自己就这么晕过去挺好。

罗民往上搂了搂他，冷冷淡淡地道，“你，去做饭。你，过来揉腿。”

然后黄仁俊眼睁睁地看着化作大白狗的李帝努轻轻松松变成人形，耳朵还没变干净呢，就光着屁股往厨房去了。另一边，奔六的黑皮大爷李满摇身一变，一个蛇尾巴美女款步向他俩游来，“二位爷，试试我手艺呢～”

“哦，”罗民意识到黄仁俊浑身僵硬，安抚般拍了拍他的屁股，“没事，蛇精。雄的。”

这下黄仁俊是真厥过去了。





/

彩蛋

很久以后的一天，俩“人”已经回归城市生活。罗民抱着黄仁俊躺沙发上看电视，电视里有俩人穿得红艳艳挺喜庆，左边那个指着天来了一句“叩谢猪仙天雷滚滚”，黄仁俊立刻笑得从罗民怀里翻滚出去，在沙发上留下一行爆笑出来的哈喇子，以及一百八十分贝猪叫一串。

猪仙？哪个山头的？罗民一边伸长了胳膊把黄仁俊搂回来，一边盘算：既然猪仙可以让黄仁俊猪叫，那自己是鸟仙的话…

他面无表情地把笑到肚子痛的黄仁俊放在沙发一边，自己站起来，脱了内外的衣物，抖了抖身子，秒速变成了一只长度一七九且可以直立行走的花毛雕。

他精神抖擞地嗷了一嗓子，从上到下由内而外展示了一遍他全身花里胡哨的羽毛，然后重新变回人形罗民。哦对，还没穿衣服的那种。

他插着腰，表情极其严肃，声音也极其严肃。

“叩谢鸟仙天雷滚滚。说完了，学鸟叫。”他严肃地说。



黄仁俊缓缓打出一个问号。



End.