

【娜俊】你为什么和你的男友复合？



知乎体、俊视角、没逻辑



私设多、文笔差、严重ooc



匿名用户



赞8.13k 评论（323）



一觉醒来突然发现多了好多赞啊哈哈哈，感谢大家的祝福，顺便说一句评论太多把我叫做姐妹的了，但我是个男人kkk，感谢仍然愿意祝福我的大家。



以下原回答。



--------手动分割---------



谢邀。



好吧其实没人邀我。恪



看了下大多数的答案，都只讲了复合的过程，但是我和他的情况比较复杂，所以我从头开始说。



2018年春，我大二，正式去韩国做交换生。



由于申请不到学校的留学生宿舍，我只能选择在附近租住，离汉江挺近，从窗户望出去能看到十里寒江江阔水深深不见底――的那面我当然租不起。



房东四五十岁，头发烫染得很新潮，虽然看上去相当和气，但十分有原则。



……有原则就有原则在她一而再再而三地拒绝了我讨价还价的无理要求。



签合同的时候正好是中午，押一付三，我刚要肉痛地交钱，门铃突然响了。



我至今不知道为什么一眼可以清晰地记住他那天的样子，染着国内大部分循规蹈矩的男人都不敢染的粉头发，松松垮垮的黑色卫衣，胸口处垂着两条帽带，一条打了个乱七八糟的结，另一条没有，看上去长了一小截――天地良心，我多希望这种记忆力可以应用在我中学被老师叫起来背《赤壁赋》的时候啊。



哦，还有，他长得漂亮到我下意识开始分析他的三庭五眼。



他倚在门边上拖长了声音：“要饿死啦。”



是国内大部分循规蹈矩的男人都不敢有的撒娇腔调。



那一刻，我感到了来自灵魂深处的战栗。



生怕这个漂亮男人当场表演饿死在我家门口，我火速交钱请这对母子回家。



关上门才反应过来，这这这这这，这莫非就是催人交房租的新型美人计？



咳。



我那天的午饭是在离家不远的24小时便利店解决的，并且由于与我同住的室友擅长弄脏厨房却极其讨厌收拾，在接下来很长一段时间里，我的三餐大都是在那一家便利店解决的。



我习惯在下课后去买两个三明治和酸奶，背着速写本慢悠悠地沿着汉江边走边吃，吃完之后坐在石墩上，听着江水流动的声音，看来来往往的人群画速写。



你问我为什么课余仍然这么兢兢业业？



当然是因为我热爱学习啦，难道还是因为我没有钱吗？



啊总之，风不躁，天晴好，我的画功步步高。



四月中旬，不知道为什么也许是为了我和他命中注定所有课全离奇地排在最后一节的教授请了一周假，作为热爱学习的社会主义接班人，我三呼万岁九十度鞠躬恭送教授，提前下课走在汉江边，正好看见他坐在正对着垃圾桶的石墩上，还是顶着那头招摇过市的粉红短发，但全然不是倚在我家门框边撒娇的模样。



他的长睫垂着，侧脸冷峭平静，看不出喜怒，黑色卫衣外面搭了件外套，衣兜鼓鼓囊囊的。



他时不时从兜里摸出一粒方糖，扔到嘴里咯嘣咯嘣咬碎吃掉，糖纸揉成球，以抛物线的姿态被精准投到垃圾桶里。



我头一回见到这种按袋吃甜按斤产盐的活奇葩，站在原地看着他，觉得自己的牙无端地疼了起来。



等我意识到自己的目光颇有一点过于炙热时，他已经注意到我了，对视两秒，他问：“……你想吃吗？”



我一愣。



他以为我默认，小手一挥下巴一扬，方糖以抛物线的姿态被精准投到我的脑门上。



“……”



这下我的头和我的牙一起疼了。



他舒展眉头笑起来。



我把糖捡起来吃了，学他将糖纸揉成球向垃圾桶抛去，果然没有中。



我若无其事地跑过去捡的时候听到背后噗嗤嗤的忍笑声。



这能忍吗？



能忍就是不尊重中国男篮。



我心中忽然涌上来为国为家坚贞不二的强烈自尊感，站在原地又投了一次――



非常好！力度角度是那么的精准精确！抛物线的弧度是那么的完美无缺！



我满怀期待地看着中国男篮将迎来夺冠的历史性时刻。



我的拳头攥紧了。



我的嘴角上扬了。



我的眼睛里燃烧起期待了。



清风起兮，带球跑了。



“……”



背后的笑声不再掩饰了。



这能忍吗？



能忍就是不尊重我对成功的向往。



但当我转过身时，刚刚还响彻云霄的笑声戛然而止，他竟一脸平静地盯着我。



好一个温柔中带着一丝多情纯洁中带着一丝暧昧疑惑中带着一丝浪漫的小眼神。



风在吼，马在叫，我的小心脏砰砰跳。



在此我必须要声明，根据不严谨的M.Y.S.E.L.F.职业分析法，这家伙最适合的职业是去找重金求子的富婆应聘，连床单都不用沾，人生何愁没钱赚，一看一个八百万。



所以我真的没有被他的眼神蛊惑。



真的没有。



没有。



有。



咳。



我在心中虔诚地默念了八百遍“失败是成功之母”后终于想起了正事，坐在离他三格的石墩上画速写，一张他吃方糖的样子，一张他扔糖纸的样子，一张他笑的样子。



我一边画一边想起上次对他三庭五眼的分析结果，终于得出结论，此人就是行走版的马奎德面具①。



画完之后我在角落签下自己的大名，撕下画纸递给他，深情款款地说。



“等我跟毕加索一样有名，你就可以拿去卖钱了。”



再也不必为生计发愁寄人篱下卖身为生被富婆包养呜呜呜呜。



我不是想认识他，我真的就是，很单纯地，想要拯救一个误入歧途的纯情美少年而已。



等等他好像还没有误入歧途？



……



小事，这些都是小事。



--



接下来一周我俩每天都能在汉江边上巧遇，他拿到了未来毕加索的二十一张速写，我知道了他的名字，看他起码吃了两箱方糖。



第二个星期我的教授复课，我心知方糖一线牵，我他本无缘，依旧在下课后去买三明治和酸奶，依旧背着速写本走在汉江边……



依旧看见坐在石墩上的他，长腿笔直，粉毛被吹得扬起来。



他衣兜已空，眼睛里盛满黄昏。



“你迟到了。”他说。



说实在的，我当时老脸一红心一热，很想去看妇产科。



于是当天我们加了kakao。



感恩的心，感谢命运，感谢伟大的互联网把我们连在一起。



他非常自然地拿过塑料袋挑走一个三明治吃，并且在我喝酸奶的时候嚷嚷着渴得受不了了硬是要分一口，当他啜着吸管时塑料盒发出“滋滋”的响声，他说，没有了你还不扔掉。



我没好意思告诉他，我只是想留着等他走后舔酸奶盖。



咳。



一人份的晚餐两个人吃，结果就是聊天到一半，我俩肚子里传来同步的“咕噜噜”的鸣叫。



“……”



四目相对，鸭肝尴尬。



他带我去吃林荫道的自助烤肉，暖黄灯光下琳琅满目的肉类一字排开，我有点掉进幸福的漩涡里了。



店里刚拖过地，地板滑得能在上面溜冰，我情不自禁地想起了冬天家附近公园里辽阔的人工湖，怀着神圣而激动的心情尝试了一把，脚感完美，差点要蹦起来做一个阿克谢尔三圈的时候突然感觉脚下一滑。



然后我一屁股摔在了地上。



手里还拿着托盘。



我精心挑选的五花肉竟然一片都没有撒呢。



但这并不是重点，重点是我不知道怎么想的，双手将托盘平举，单腿前伸，在众目睽睽之下。



单脚。



站起来了。



……



店里充满了快活的空气。



虽然但是，尽管如此，我还是觉得他笑点太低了。



没看到大家笑完该干嘛就干嘛了吗，没看到我已经镇定自若地开始烤肉了吗，你为什么还在笑啊笑笑啊笑笑啊笑啊？？



我倒了点油。



他笑个不停。



我给肉翻了个面。



他笑个没完。



我撒上调味料。



他笑到整个人快要蜷在椅子里。



“……”我夹了块肉给他，恶狠狠地说，“放心吃吧，没有弄脏。”



他骤然收声，窒息一般静止了一秒，又乐不可支地让我给他多倒一点调味料。



“……”我于是报复性地给他加了一堆。



“太少了。”他摇摇头，拿过调味罐又加了一堆。



然后在我目瞪口呆的表情里又陷入无穷无尽的狂笑之中。



“……”



我不活了。



--



当然，我们并不是只在汉江边上见面的，他是本校的学生，跟我不同专业，我偶尔能在食堂里看见他。



那天我跟几个同学一起去食堂，聊得好好的，他们突然问我是不是家里很有钱才能来韩国留学。



我能听出言外之意。中韩友谊。



我说我的家庭在中国非常普通。



他们只是笑笑，一副居高临下，看透我拮据自尊的表情。



中韩友谊。



他们话锋一转，又说暑假想去中国旅游，问我哪里比较好玩。



我说长白山。



这一下像炸开了锅，他们大声说什么那不是长白山是白头山什么东北工程巴拉巴拉，夹杂着一大串我翻译出来就会被知乎封答案的脏话。



中韩友……谊个鬼啊！



真的是不管录取分数多高的学校都会有一群乱七八糟的混账，我差点撸袖子冲上去的时候有个人突然挡在了我面前。



一头张扬的、标志性的粉毛。



我现在已经没办法跟你们客观地描述当时的情景了，因为我的回忆早把他PS成了雷神托尔孔明诸葛詹姆斯邦德。



咳。



虽然但是，反正总之，他往我前面这么一站，谈笑间樯橹灰飞烟灭，行止中对手目眦尽裂，然后拉着我的手大步出了食堂。



一直走到僻静之处，他笑一笑，揩了一把我的脸说“好了别哭啦”我才反应过来。



什么我竟然哭了吗？？



“别怕，”他小心翼翼地揉了揉我的头，“很抱歉让你经历这些，他们是帮不好的人，但韩国是个很好的地方。”



那是个气压很低的阴天，即使是中午，光线也晦暗不明。



他在一片灰色的背景里，耀眼得像是凌晨四点长白山顶的日出，像是世界拱手让给我的辉煌与温柔。



但我要怎么解释呢，我真的不是想哭我甚至可以给他们表演一段即兴东北脏话rap我只是泪腺发达激动的时候容易上头。



……



算了，还是让他以为我是个弱小单纯无助的纯洁少年吧。



--



我们正式确认关系是在六月份，儿童节。



我的室友告诉我想要带女朋友回来过夜。



为了表示我的礼貌，我假作低头思考了三分钟后文质彬彬地拒绝了他：“滚。”



“她说在宾馆的床不舒服。”



“你就告诉她我们洗手间的水管漏了，如果不想在静谧的夜晚深入交流时闻到恶心的味道最好还是去酒店。”我看着室友恳切的小眼睛，对这种一切为了女友体验的行为十分感动并给出建议，“至于床不舒服――你可以让她在上面。”



“……”



世界清静了。



但并没有清静多久，门铃大作，我以为是那家伙又忘记带钥匙，穿着睡衣裤摇摇晃晃地去开门。



然后我就傻了。



他像第一次见面那样倚在我家的门边上，笑得那叫一个春花秋月何时了，在天愿作比翼鸟，春江水暖鸭先知，在地愿为连理枝。



一般这时候，那些烂俗言情小说的傻白甜女主角都会“嘭”一下关上大门然后巴啦啦能量沙罗沙罗小魔仙全身变，洗心革面变成一个打扮得体妆容甜美的可爱少女与男主角手挽手出去约会。



但我不是小魔仙，他也不是男主角。



他抢在我关门之前挤进玄关，指着我的脸说：“你午饭吃完嘴没抹干净。”



“……”



我伸舌头去舔，果然还有点咸味，指着唇边问：“现在呢？”



他的笑容骤然收起，浑身的肌肉都像绷紧了，头别向一边，声音发干：“你下午没课吧？”



“怎么了？”我忽然有种不好的预感。



“我前两天在明洞看到一对手镯……好吧不是前两天，大概一周之前。”



“等等！”我知道他要说什么了。但是不行。我飞快地打断他，“这个那个，嗯……哦水管，你不是房东嘛，我家的水管破了。”



他大概不明白我为什么要提这么煞风景的事情，仍不看我，自顾自继续说下去：“很漂亮，我买下来了，但是一个人同时戴两个显得很蠢。”



“你什么时候能找人修好？”



“送你一只怎么样，作为儿童节礼物。”



“也就是说我得自己动手修了？”



他骤然沉默，定定地看着我：“别转移话题，你知道我什么意思。”



“我没有，但是水管……”水管很重要，水管裂了，有味道，你闻闻？



我看着他的眼睛。我说不出话了。



去他的水管。



接下来发生的一切都那么顺理成章。



他拉着我的手，为我的腕套上儿童节礼物，尺寸很合适，所有都很合适，小巧的金色与他手上的银色泛着一样熠熠的光。



“我来看看水管。”他说。



水管当然没有裂。空气里也没有味道。



我们在卫生间接吻。



“不可以。”我想要推开他，“不可以。”



我只是个交换生，毕加索可以出生在西班牙而定居法国巴黎，但我只是个交换生。签证有效期只有一年，很快我就会卷起铺盖走人，连梦都不留下，韩国只是我人生中拿来丰富履历的一笔，最多最多，是我七老八十坐在躺椅上跟儿孙炫耀的谈资。



我不能给出保证，我也不能许下诺言。



他只是咬上我的嘴唇，恶狠狠地。



我的腰抵在洗手台上。



我不知道过去了多久，时间好像已经不存在了，宇宙爆炸的进程在我的视网膜前铺展开来，又好像我只是眨了一下眼。



我喘着气把头埋进他的颈窝。



从始至终他都没有放开我的手。



“好吧。”我听见自己的声音，微弱的、不确定的，即使能够预见到未来的痛苦，尾音却还不知忧虑地上扬着，“或许我们可以试试。”



那时候，离我的签证到期还有七个月。



--



生活其实没有什么变化，我们还是常常在汉江边上，但变成一起散步看月亮――这大概就是我至今无法成为毕加索的原因。他的外套兜里仍鼓鼓囊囊的，里面装着我和他的手，我喜欢在别人看不到的地方十指相扣，像是在上帝的眼皮子底下偷到幸福。



我给他带过早餐，打扫一片狼藉的厨房后，为他摊格外放了很多料的鸡蛋灌饼，他吃完后和蔼可亲地帮我室友改掉了脏乱差的陋习；他见过我没洗脸的样子，吻过我刚吃完饭的嘴，对我说“胖点邋遢点也没关系，反正我会在心里自动帮你瘦脸磨皮怼上一百个滤镜”，我骂他就不能学学我，说“不管怎样你都最好看”吗？他于是露出恍然大悟的表情。



我们的日子就这样过去。



--



正式结课的那一天下着雪，我们一起去吃石锅拌饭。



大白米饭、新鲜蔬菜和肉类、芝麻酱、辣椒酱，热气腾腾地混合在一起，我的眼睛前一片白茫茫的雾气，抬起头才发现他一直看着我。



我说过了，这种眼神让人招架不住。



他一直盯着我从吃完饭擦嘴到给我戴围巾再到出门，我终于受不了了去捂住他的眼睛：“有病啊你。”



他轻笑着眨眼，长睫毛挠过我的掌心。



我触电一样缩回手。



他终于不再逗我，说：“今天雪下得好大。”



我中肯地评价：“是挺大的，但没大到那种地步。”



那时候已经过了圣诞节，但各类装饰物都还没有拆下来，小小的串珠灯缠在行道树的枝叶间漏下暖黄的光，孩子们裹着棉袄蹦蹦跳跳，跟在后面的家长一边谈天一边让他们慢一点，少年少女抱书赶着去上补习班，而我们并肩而行，他撑着伞，时不时有雪落在他的肩头。



我对他说起东北吉林。



那里的冬天可以冷到零下二十几度，纷纷扬扬的鹅毛大雪下三四十天漫过膝盖漫过车轮胎；那里东南壮丽的长白山巍峨雄健，中部滔滔的松花江水奔流不息，江边有连绵不尽的雾凇沆砀、玉树琼花；那里的冬天很长，秋天百草凋零，肃杀得让人绝望，春天却又朝气蓬勃，万物生发。



他突然攥紧我的手问，你喜不喜欢韩国。



我说喜欢。



他的眼睛亮起来，像一颗星星，他说，那你留下来好不好。



他那么喜欢韩国，他的家乡。他根本就不知道，在我心中韩国跟英国、法国、日本、巴基斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦都没有什么不同，它们都是高考时世界地图上需要背诵的名称，是我掌握气候、地形、洋流与海岸线却没有意义的国度。



唯一的区别在于，这是一个有他的地方。



所以明洞很繁华，北村风光甚佳，走在汉江边上，夜风温柔得不像话。



我缓慢地对他笑了笑：“你有没有看过长白山的日出？”



星星熄灭了。



我们最后一次在汉江边上散步，他就住在我的租房楼上，我们站在我家门口彼此拥抱，把头埋进对方的颈窝。



我们都说：“晚安，明天见。”



我们都知道，再也不会见了。



--



要告别一个国家是如此容易。



换掉手机号，卸载kakao、ins和油管，该寄的东西都邮寄，我随身只收了一个行李箱一个双肩包，里面装着各类证件、零钱、手镯、速写本、充电宝、笔记本电脑和一些贵重物品。



他说过要来机场送我，我拒绝了，他也就没有来。



--



在家的日子很好，我每天吃着正儿八经的中国菜，读一个小时的书，看各种文献，写各种报告，自习留学期间一年落下的课程，每两天去公园滑一次冰，每周写生，偶尔练习速写。



我适应得很迅速，迅速到仿佛我在韩国的那一年只是一场光怪陆离的梦，除了有时候会想起他。



只是有时候而已。



直到一天夜里，我这位很久不联系的前男友突然发微信给我（我俩微信是很机缘巧合加的，从来没用过）。



他还顶着我当时给他设置的头像：你有东西落在租房里了。



我：你扔掉吧，我不要了。



很久很久他都没有回过来。



终于在我第三十八次打开手机看时间的时候，他问：这段时间里，你有一点点想我吗？



――当然。



不然我怎么会看到中国菜就想到清晨怀着兴奋心情为你摊的鸡蛋灌饼就想到你，看到书本文献报告就想起期末复习就想到陪伴我的你，看到落下的课程就想到留学就想到期间幸好碰见了你，看到大片的冰湖就想到在烤肉店摔跤的那一次就想到笑得前仰后合的你，看到成摞的画稿就想到马奎德面具就想到画过的你。



不然我怎么会这么努力、这么迅速地去适应生活。适应没有你的生活，适应想念你的生活。



不然我怎么会换掉所有通讯，却还残存希望一样留着你的微信号？



但我只能删掉大段大段的话：我们要认清现实。



他不再回了。



那天晚上我一夜没睡着，凌晨五点好不容易眯了一会儿，又被微信电话吵醒。



我气得想杀人，却在看到他头像的时候猛地一激灵。



他一边吸着鼻子，一边跟我说他在我们市的机场。



“果然很冷，我已经穿了很多，好像还是有点感冒了。”他说，尾音里有点委屈。



我结巴到快要说不出话来。



去机场的一路我都在想，他一个人连夜乘飞机七八个小时先去北京再转吉林，说着口音重到常人听不懂的英语和只会两句的中文来到人生地不熟的城市，只是为了那样一句冷漠的“我们要认清现实”么？



他没有回答，他只是两手交叠地坐在大厅冰凉的铁椅上乖乖等着，见到我时眼睛笑成两弯月牙。



他抱住我，安抚式地不停地吻我的额头，说：“别哭。我没有经历不好的事情，中国是个很好的国家。”



--



所以题主你明白了吗，和你一样，我和我男友分手，不是因为三观的不同阶级的差异性格的分歧。



我和我男友复合，是因为我们都相信时间与地域不会再成为我们下一次分手的理由。



现在我本校保研，男友准备考中国的研究生，为了陪他练习中文发音和文法，我们每天打两个小时跨国语音电话，他已经能够熟练使用微信了kkk



等我们俩研究生结束再决定接下来留在哪里。



人没有办法舍弃故乡，但吾心安处才是故乡。



今年春节我会带他去见家长，不知道我妈会不会同意，所以我们制定了PLAN A和PLAN B，但说实在的，我对他的撒娇功力有信心。



--------手动分割---------



我就知道会有人来问10的问题。



希望大家不要这样去探听其他人的隐私，不过我们不是很介意所以我可以透露一点。



他第一次打拳击游戏机能打到9208分。



END.



①    马奎德面具：（据说是）基于黄金比例计算出的面部模型。



本来这是一篇名为《你为什么和你前男友分手》的BE，基调很灰暗，后来想了很久，还是让他俩终成眷属了，但是前半部分虽然我尽力想要写得轻松一点，出来还是怪怪的，感谢能看到这里忍受我很久碎碎念的大家。感谢喜欢。


