星辰+娜俊

伪现实、狗血文、没逻辑

私设多、文笔差、ooc

　　

　　【1】

　　朴志晟觉得钟辰乐最近有点怪怪的。

　　下了直播后大家照例组队打游戏，挺冷门，也不知道是钟辰乐从哪个犄角旮旯里搜罗出来的。民哥最近迷上摄影，一门心思扎在光影构图ps里，仁俊哥很好脾气地陪了两把就丧失兴趣，一时间只剩下三个人。

　　钟辰乐发挥得奇差无比，幸好这把对面也挺菜，朴志晟和李帝努挡在他前面浴血奋战英勇杀敌，自认是哥们中的哥们兄弟中的兄弟，谁知道跟在后面白蹭的还要叽叽哇哇叫着“你快去啊你快去啊”，让人牙痒痒。

　　一局结束，正好黄仁俊端着果盘回来：“打得不错？”

　　“……”

　　沉默，是今晚的康桥。

　　“好吧既然没人愿意说，那么我来。”钟辰乐环顾一圈，没好气地说，“输光了。”

　　“……没事没事，”黄仁俊干笑两声，“胜败乃兵家常事嘛，吃西瓜吗？”

　　朴志晟愤怒地接过牙签咬了一口：“那也不能输给一帮小学生啊。”

　　“你自己就是小学生。”钟辰乐没好气地说。

　　“是敌人太残暴了！”

　　“明明是有的人不听我指挥。”

　　“我怎么不听你指挥了？”

　　“哟哟哟哟哟，我指挥你往我头上打？”

　　“那我要自杀吗？”朴志晟瞪眼，“你那是瞎指挥。”

　　“我什么时候指挥你自杀了？”

　　“你让我往他们人堆里冲诶。”

　　“搞不定他们还不是因为你小学生吗？”

　　“你自己躲在树后面――你才是小学生。”

　　“你才是！”

　　“我不是！”

　　“你就是！”

　　“你才是！”

　　……

　　十分钟后。

　　黄仁俊将果盘往桌子上一撂：“你们吵完之后把盘子洗了。”

　　他话音没落，“啪嗒”清脆一声，朴志晟看了看地上四分五裂的玻璃果盘，颤颤巍巍地举起手来，“呃，我说是辰乐干的会有人信吗？”

　　“……”

　　李帝努没心没肺地笑出声来，力道很大地揉了揉朴志晟的头，对着客厅里的穿衣镜高声问：“魔镜啊魔镜，请你告诉我，谁是世界上最臭手的男人？”

　　他争分夺秒地切换了语音，换作尖细的腔调：“是朴志晟啊朴志晟。”

　　朴志晟立刻扑上去同他闹作一团，话题逐渐从游戏输赢偏到无穷远。

　　钟辰乐一言不发地将玻璃碎片收进垃圾桶，黄仁俊应该看出他心情不太好，刚上前两步，但被他平静地摇摇头安抚，便又去厨房把剩下的西瓜切了送去给废寝忘食的罗民。

　　钟辰乐径直回了房。

　　“他怎么了？”李帝努停下动作，探出头问。

　　“不知道。”朴志晟一脸茫然，但还是起了身，“我去看看他。”

　　

　　钟辰乐吃错了药，朴志晟想，不然他没道理盯着自己发了十分钟的呆。

　　除了民哥，朴志晟还没这么被人盯过，他搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，毛骨悚然地问：“你到底要干嘛？”

　　钟辰乐抿了抿唇，终于下定了决心似的郑重说：“志晟啊，我要告诉你一件事。”

　　朴志晟不由得跟着严肃起来。

　　“我喜欢上了一个人。”

　　恪Ｆ又娟伤闪丝谄，理所当然地说：“我知道啊。”

　　“诶诶诶？”钟辰乐一惊，又看见朴志晟写满了无知的眼睛，连连摇头说，“不不不，是个男人。”

　　“我知道啊。”朴志晟肯定地点点头，“斯蒂芬・库里嘛。我也喜欢他。”

　　“……”

　　“迈克尔・乔丹？”

　　“……”钟辰乐哭笑不得，“是那种喜欢！是……是心脏会砰砰跳的，比喜欢所有人都要喜欢的喜欢。”

　　他的语速慢下来，声音也很轻，眼底却亮得惊人，小心翼翼地去看朴志晟脸上的表情。

　　――朴志晟没有表情。

　　他迟钝的反射弧好像还没来得及绕完地球，声音虚浮地追问了一句：“是……妈妈喜欢爸爸的那种喜欢么？”

　　“对。”

　　朴志晟的指骨刺耳地响了一声。

　　他“嚯”地站起来，嗓音也一齐变得刺耳：“不可以！”

　　钟辰乐的心脏直挺挺地坠下去，像是被人掰开揉碎，掼进了淤泥。

　　他难堪地笑了笑：“为什么呢？”

　　朴志晟不知道为什么不可以，他的天灵盖下仿佛装着一腔沸水，咕嘟咕嘟滚开，烧得他神志不清、声音发颤：“你喜欢男人，你家里人……”

　　“他们知道的。”钟辰乐平静地打断他。

　　朴志晟脸色一白：“公司不会同意的……”

　　“我不会让公司发现。”

　　“西珍妮……”朴志晟还在负隅顽抗。

　　钟辰乐眼底最后一束光也熄灭了，他僵着脸：“志晟啊，我有点想睡了。”

　　朴志晟没想过自己竟然也有这么一天，被钟辰乐当成陌生人一样，冷漠而委婉地下逐客令。

　　他无话可说，夺路而逃。

　　钟辰乐坐在床沿，静静地看着那扇门合上。并非责怪朴志晟，只是相携而过的岁月宛若童话里人鱼歌喉，让他情不自禁想象瑰丽未来。以后中韩定居都可以，一间小房子，和哥哥们比邻而居，拉面吃太多对身体有害，单双日他和朴志晟轮流掷骰子挑选去哪家蹭饭，缺点在于人数太多，六面似乎不很够用。

　　组合更新换代，他们可以一起坐在荧幕前蹲守新鲜面孔的舞台，小孩们一个比一个厉害，从歌舞到综艺感，但肯定没有人能胜过朴志晟可爱。

　　朋友和情侣本就两种不同概念，钟辰乐其实早有预料，也自以为做好万全准备，怎料这一刻来临，心脏仍被无形大手拧成皱皱巴巴的一团，榨出难以言喻的失落。

　　

　　房门打开，进来的却不是走掉的人。

　　李帝努响亮地吹了声口哨：“果然没睡。”

　　“什么？”

　　“志晟骗我说你睡了，让我进来的时候轻一点。”

　　钟辰乐眨眨眼睛：“……然后呢？”

　　李帝努嬉皮笑脸地凑过来，声音甜得掺蜜：“我说，如果是亲爱的jeno哥的话，辰乐肯定不会生气的。”

　　“……”

　　门内谈笑被门外听去。

　　朴志晟福至心灵般想起，从偶像运动会回来的那天，钟辰乐整整吹嘘了一晚上李帝努是如何力挽狂澜勇夺佳绩的。

　　“……”

　　朴志晟甩甩头，逼自己忽略内心异样，照常洗漱后躺到小床上――不管怎么说，明天去道歉吧，辰乐一定是很信任他才跟他说的那些话，而自己的态度未免太过伤人了。

　　但他合着眼，无论如何也睡不着。

　　黑夜像个巨大的培养皿，滋长着平常不会深想的念头。

　　拍the show之前jeno哥说想把节目传给辰乐来着，平时也屡次强调辰乐很可爱，虽然辰乐就是很可爱，但是……

　　辰乐要是喜欢jeno哥的话……

　　辰乐要是跟jeno哥在一起的话……

　　那，我……

　　我……

　　不想这样。

　　朴志晟被自己的念头吓了一跳，思绪戛然而止。

　　这怎么行，朴志晟告诉自己，辰乐是你的好朋友，你喜欢他开开心心笑出猫咪纹的样子，你要走过去拍拍他的肩膀，你要永远祝福他。

　　不管他喜欢的是男是女。

　　不管他喜欢的是谁。

　　……

　　朴志晟觉得自己不算自私小孩，可为什么这一次，心脏所在的地方会酸酸地疼呢？

　　

　　【2】

　　黄仁俊觉得朴志晟有点怪怪的。

　　起床顶着三斤厚的遮瑕也掩不去的黑眼圈不说，被cody姐姐骂的时候甚至没有嬉皮笑脸地撒娇求放过，录综艺时但凡钟辰乐靠近李帝努一点手脚就局促到不知该往哪里摆，黄仁俊好心帮忙圆了三次场勉强逃过重录命运，终于在下午其他成员出门完成拍摄任务时找到了机会。

　　他得和朴志晟谈谈。

　　黄仁俊沏好一壶茉莉花茶，摆上两捧小零食，招呼朴志晟：“过来坐。”

　　朴志晟恍若未闻。

　　“再不过来我就一个人把这些都吃掉哦。”手指圈住面前花花绿绿的包装袋。

　　朴志晟仍然自顾自往房间里钻。

　　“告诉辰乐都是你偷吃的。”

　　“哥你叫我有什么事？”

　　“……”

　　黄仁俊心情复杂地看了一眼以迅雷不及掩耳盗铃之势凑上来的忙内，挺无语的。

　　他字斟句酌了半天，结果还是选了个最干脆利落的问法，单刀直入说：“你跟辰乐怎么了？”

　　朴志晟的心跳陡然漏了一拍。

　　

　　钟辰乐是团队组建中途被安排进来的，在舞室第一眼见时单纯地想着“什么呀”，绝没有意料到后来能有这么多的情感与交集。

　　而真正熟起来是在《chewing gum》时期。

　　那时钟辰乐已经凭着半生不熟的韩语和哥哥们打成一片，同为中国成员的仁俊哥自不必说，跟jeno哥也好到在一起黏黏糊糊打游戏的地步，但对于朴志晟而言，他还只是个咋咋呼呼的队友而已。

　　甚至因为对方过于高亢的尖叫，朴志晟好几次都以为自己的听力会就此退化，找民哥偷偷摸摸打听过哪家医院的五官科医生技艺较为精湛，直到现在还被当做笑柄。

　　《chewing gum》的舞蹈对几个半大孩子而言本就不简单，何况还有领导脑子一拍下的踩滑板决定，练到最后连话都没力气说，一上保姆车就东倒西歪摊成一团，只有钟辰乐浑身上下好似有用不完的充沛精力，居然还嚷嚷着想吃夜宵。

　　“我去买我去买，你们都吃什么？”

　　一串的食物名字被报出来，朴志晟的肚子不合时宜地叫了一声，被淹没在哥哥们各异的声音里。

　　钟辰乐流利地清点一遍，问：“没有了哦？”

　　朴志晟张了张嘴，什么也没说。

　　好像不太熟，让他帮忙有点奇怪。

　　等到钟辰乐拎着大包小包回来，哥哥们争相迎上去，食物的香气很快充盈室内，朴志晟抽了抽鼻子，觉得自己差不多休息够了，打算去洗漱。

　　一个大碗被摆在他面前。

　　朴志晟抬眼，钟辰乐浅棕色的刘海下，一双眼睛笑得眯起来，两丸瞳仁亮得像夜市璀璨灯火。

　　“我听到你肚子叫了，特地买的超大份。”

　　熟悉的，夸张又真挚的口吻。手舞足蹈的比划。

　　“超大份哦。”钟辰乐强调。

　　朴志晟一边含含糊糊说着谢谢，一边揭开塑料盖，夏季温度本就高，滚滚热气蒸上脸，将他耳根烫成绯红色。

　　超大份果然名不虚传，那天晚上朴志晟撑得睡不着，即使刷了三遍牙，一打嗝嘴里还全是年糕汤的味道。

　　这种味道伴随他走过了后来每一个夏日。

　　钟辰乐也伴随他走过了后来每一个夏日。

　　钟辰乐还是会在休息室里闹得沸反盈天，朴志晟也重在掺和地陪着他将好脾气的仁俊哥气个半死；还是很忧虑自己的听力状况，但是已经敢于更大声地让对方安静一点；钟辰乐从热衷于看库里的视频，到热衷于逼朴志晟陪自己看库里的视频，再到朴志晟也有那么一点热衷于看库里的视频，时间就这样长出洁白羽翼，“呼啦”一下轻巧掠过去了。

　　朴志晟不是很懂他和钟辰乐是什么样的感情。

　　跳舞、练歌、抢拉面、上直播和综艺时乐此不彼地比赛和互怼、明知道总会队友互坑也要窝在一起打游戏，所有的事，好像只要跟对方在一起，就会变得格外生动有趣。

　　跟哥哥在一起时感受不到的感情，他想，这就是朋友吧。

　　从来不交朋友的自己唯一的朋友。

　　哪怕他们经常吵架，因为鸡毛蒜皮的小事可以你来我往没完没了拉锯半个小时，朴志晟从不对钟辰乐生气。

　　他知道钟辰乐也绝不会对他生气。

　　直到冬天来临，他前脚吃了闭门羹，后脚又听到那人与jeno哥的说笑声。

　　……他的唯一，现在有了自己的唯一。

　　

　　朴志晟沉默了很久，黄仁俊安安静静地等着――他了解自己这个弟弟，一向人傻手臭没得治，心中不装二两事，虽然穿上西装将头发梳成大人模样了，其实根本藏不住话。

　　果然，朴志晟动了动嘴唇。

　　黄仁俊立刻正襟危坐，竭力摆出知心大哥的样子。

　　小熊软糖被丢进嘴里，葡萄甜和本想隐瞒的事滚过舌尖，却在张嘴的那一刻泄了气，朴志晟磕磕巴巴地将争吵过程和盘托出，当然略去了自己无端又确凿的猜测。

　　黄仁俊早有预判，环过年轻忙内的肩膀，一针见血地问：“你喜欢辰乐么？”

　　“……”

　　问题轻飘飘，却如千斤重锤，猝不及防地把朴志晟砸懵了。

　　他喜欢辰乐么？

　　像爸爸对妈妈那样喜欢辰乐么？

　　他究竟，把自己这个唯一的朋友当作什么？

　　“不，不是的，是辰乐，辰乐他喜欢……” 朴志晟手足无措地辩解，眼前却晃过钟辰乐与李帝努紧挨的脸，心口酸酸的疼痛死灰复燃，他忍不住问，“什么是喜欢呢？”

　　黄仁俊认真思考片刻，指了指自己的左胸：“喜欢啊，喜欢就是你打开一瓶桃子味的苏打水，气泡‘啵啵’炸开，这里会有点酸，又有点甜。”

　　大凡个体发现自己与其他人不太相同，通常会急迫地寻觅四周，想要找到和自己一样的人，以此换回“我还是合群的”安慰感。因此，朴志晟分毫没听明白这话中若有所指的玄机――也压根没心思听，他深吸一口气，急迫地抛出了下一个问题。

　　“仁俊哥是gay吗？”

　　黄仁俊一口茉莉花茶含在嘴里，差点没把自己呛死。

　　他惊天动地地咳嗽了半晌，左右看看确定四下无人，手忙脚乱地去锁忙内的喉：“说什么呢！”

　　朴志晟一边躲一边“童言无忌童言无忌”地哎呦个不停，突然定住了，轻声说：“哥你耳朵红了。”

　　黄仁俊一怔。

　　他恶狠狠地丢下一句“还不是被你气的”，也不顾自己梦队心理咨询师的千秋大业，匆匆忙忙回自己了房间，中途还因为跑得太急，左脚拌右脚差点摔了一跤。

　　却靠着门板，不可自制地想起了一个秘密。

　　

　　罗民的生日还有六个月。

　　罗民的生日快到了。

　　鉴于此人最近一头热地扎进摄影坑里，黄仁俊打算拿他的作品自印一套集子作为礼物。

　　他制定了周密的计划――其实根本不需要计划，罗民的电脑就放在李帝努的房间里，大家都可以用，找个无人时分打开他的文件夹把照片拷走，完美。

　　但黄仁俊大略扫过两眼，表情就冻住了。

　　他连忙地将页面拖到最顶，一张一张仔细往下看，脸色一点一点难看下去。

　　――明明可以看到罗民对着自己拍，在镜头里也特地拘束地凹出好看的造型，文件夹里却压根看不到，甚至有的是多人合照，自己的脸都会被截掉。

　　根本不必追问这是什么意思，屏幕里每个人鲜活的笑脸都在告诉他答案。

　　到了不想被多看一眼的地步。

　　自己就这样被讨厌着。

　　寝室的暖气轰轰烈烈，黄仁俊的手脚却一片冰凉。

　　是上次直播他凑过来时自己慌张地推开，还是他和李帝努争执时自己没有帮他？

　　他左思右想，无论如何也想不明白。

　　朴志晟多少次强占过罗民的床，罗民就有多少次深夜敲过自己的房门，一张床两具年轻的身体，薄薄的睡衣透过彼此的体温与心跳。

　　咚咚的体温，滚烫的心跳。

　　混着潮湿的夜晚与朦胧的月光，他会恍惚间听到打开桃子味苏打水时，气泡炸开“啵啵”的声音。

　　从蝉鸣缭绕一直到大雪压上枝头，黄仁俊清晨睁眼时可以看见少年安静漂亮的睡颜，脸白如瑞典桦木，他的目光切切描摹过眉眼，长久停留在对方梦中带笑的薄唇上。

　　罗民的眼睛忽然睁开。

　　黄仁俊一个激灵，像是有人将窗外整捧的冰雪往领口里灌似的，明白了所有事。

　　他的手机通讯录给所有人备注大名，对志愿者九十度鞠躬，在直播闹成一团时站出来控场，三百六十度环形舞台也想兼顾每个角落，偶像本就是造梦的职业，他如此清楚地知道这一点，才想一碗水端平――却在私底下忍不住将西瓜最甜的部分端给罗民。

　　出道近四年，与罗民相交远超四年，他费尽心机编出骗过自己的谎言，终于在对方清醒的眼神里被戳破了。

　　而在这个同性情谊始终遭人非议的社会，罗民无意自讨苦吃。

　　黄仁俊逃也似的下了床。

　　

　　【3】

　　罗民觉得黄仁俊有点怪怪的。

　　早上跑得比兔子还快，自己也没能睡成懒觉，去洗漱时照常顺手去摸黄仁俊的洗面奶，却被塞了个硬硬的东西在手里。

　　定睛一看，是自己八百年没用过的洗面奶。

　　罗民困得眼睛都睁不开，脑子里比撒哈拉大沙漠都空旷，他有些茫然地抬起视线看黄仁俊，却见对方微微皱着眉头，眼角垂着，欲言又止的样子。

　　“要过期了……你那瓶。”

　　罗民刻意忽略对方艰涩的语气，轻松一笑：“你的比较好用嘛。”

　　黄仁俊扬起声调：“要不了多少钱，自己去买吧，也不用每次都用我的。”

　　罗民心里“咯噔”一下。

　　完了。

　　不知道是哪个环节出了错，去厨房帮忙做早餐也被赶出来，黄仁俊倒没有多冷漠，只是把格外留给自己的包容尽数抽走，在两人相交的混沌地带泾渭分明地划出了三八线。

　　这就足够令人难熬。

　　罗民忍了几天，见他还没有消气的意思，知道自己不能坐以待毙下去。

　　

　　屋子里很安静，黄仁俊面朝窗户，面无表情地想着，用小学作文里的话说就是“屋子里静得连跟针掉下去的声音都能听见”，当然偶像男团的宿舍里即使闹鬼也不可能出现针这种神物，黄仁俊只能听到大门反锁，“咔哒”一声。

　　似曾相识。

　　罗民归队那年，虽然积极努力想要融入团队，到底处在磨合期，他本身亦不是多话性格，笑容中总透出忧虑，似许多事情沉沉压在心底。

　　黄仁俊的解决办法简单粗暴。

　　拉到小房间里，窗帘一拉，门锁一下。

　　“只有我们两个人，很安全，什么都可以，我会守口如瓶。”

　　一句话经两人口。

　　当年的自己。现在的罗民。

　　室内暗下来。

　　宿舍的窗帘坏了，拉不严实，暖黄路灯光映出罗民半边笑意，照不到的地方，夜色晦暗的细影勾勒他漂亮脸庞。

　　

　　罗民手里拿着两罐啤酒，他顺手拉开拉环，推一罐给黄仁俊。

　　“仁俊啊，生我气了么？”

　　黄仁俊胸中一直燃烧着的熊熊业火如迎头一盆冷水浇下，熄了大半，只余灰烬中明明灭灭火色，像极了某种幽微的委屈。

　　他仰头喝了一口酒。

　　“罗民，”他闭着眼，声音很低，“你不能……你不能一边帮人拉开啤酒拉环，一边又把他的照片删掉。”

　　罗民能从黄仁俊嘶哑的诉说中听出他压抑的控诉，他听着听着，却忍不住轻轻笑起来，好像那控诉是一把文火，将胸口二两肉煨软了。

　　他从裤兜里摸出一个手机递过去。

　　“怎么办好呢，仁俊哥连查岗都不熟练啊。”

　　黄仁俊一愣：“我的手机怎么会在你那里？”

　　罗民笑而不语。

　　黄仁俊连着三次指纹验证失败后终于有了预感，这种预感在用自己的生日作为密码开锁后达到了顶峰。

　　不是他的，应该是罗民同款的备用机。从未在成员面前展示过。

　　黄仁俊直奔相册而去，手指几乎是颤抖的。

　　不知道该说居然还是果然。

　　“什么啊，”黄仁俊鼻尖蓦地一酸，咬紧牙关不让眼泪落下来，“什么啊。”

　　这部手机唯一的功能好像就是相册，黄仁俊一页页向左滑去，看着数千张自己的脸――有的甚至只是面目模糊的一团肉或者飞扬的半片衣角――时光倒退，从这个冬天直到2014年。

　　原来是一样的，黄仁俊想，那些贪婪地想要全部攫取和小心翼翼地怕被发现的心情，原来都是一样的。

　　翻到最后一页时，原先那点计较与不忿早已剥落干净，他后知后觉地意识到自己这几天做了什么，浑身难受地尴尬起来。

　　黄仁俊不敢看罗民，装模作样地清了清嗓子。

　　“拍得丑死了。”他说。

　　罗民这时通常会好脾气地圆场，用一句“对不起啊哥就是长这样的”轻轻揭过，但他双腿交叠，维持着原来的姿势，一个字也没说。

　　他们深深、深深地望进彼此的眼里。

　　不知是谁先吻上谁。

　　唇齿交缠，很快搂着抱着跌跌撞撞滚到了床上。

　　罗民的呼吸熨在耳边，明明和过去气息相融的夜晚并无区别，却在情欲渲染下有种别样濡热，黄仁俊腰一软，在身上四处作乱的手已经解开了衣扣。

　　肠壁吐出滑腻，手指攻城略地，热浪连波涌起，情潮令人耽溺。黄仁俊眼前因生理性泪水折射的眩光失焦，即使罗民的动作已经十万分小心，顶进来时他仍下意识地偏过头去。

　　从窗帘缝隙探进来的一线路灯光追着瞳孔。

　　“看看我，”罗民吻他绯红眼尾，扳过他的脸颊，“外面有什么好看的，仁俊看看我。”

　　外面有什么好看的？

　　二月负隅顽抗的残雪被溶溶暖风催开。

　　少年的嘴唇辗转印上暗青胎记。

　　……屋里春光丰腴，比之更盛。

　　

　　【4】

　　李帝努觉得罗民有点怪怪的。

　　好像高兴过头了，走路都像是踩着云飘着的。

　　出于对一起长大的亲故的了解，他在集体聚餐时寻了个罅隙，压低声音见缝插针地问：“成了？”

　　罗民还他一个微妙笑容。

　　“那……”李帝努见他一副小人得志的猖狂样，硬生生将到嘴边的“恭喜”咽下去，翻了个白眼，“他还真是瞎了眼。”

　　“呀，jeno哥不觉得我很可爱嘛？”刻意用了黏黏糊糊的腔调。

　　“……”李帝努微笑，“今天看在仁俊的面子上不揍你。”

　　变本加厉地开起了玩笑：“呀，哥不就喜欢可可爱爱的男孩子吗？”

　　“老子喜欢辣妹好吗！辣妹！”

　　李帝努气壮山河地吼完，骤然发现全场一片安静，哥哥弟弟们全都神情古怪地往自己这边看来，连忙点头哈腰道歉，转过身恶狠狠要求黄仁俊管好自家男朋友。

　　唯一没看他的人下意识地去看钟辰乐。

　　朴志晟窥伺钟辰乐已经有好几天了。

　　但这次不同，对方发现之后没有冷淡地挪开视线，而是不甘示弱地瞪了回来。

　　朴志晟有些心虚：“瞪我干什么。”

　　“你这两个小时里一共看了我42遍，平均2.85分钟一次，你问我为什么瞪你？”

　　亏他还以为自己今天吃完辣条嘴没擦干净，偷偷摸摸找了好多次镜子，简直浪费感情。

　　朴志晟：“……”

　　他被吓出一身冷汗，幸好钟辰乐的注意力很快被李帝努的冷笑话吸引过去，朴志晟松了口气，又有些失落。

　　谁知钟辰乐并没有打算放过他。

　　一回到寝室，钟辰乐问：“想好借口没有？”

　　哥哥们察言观色，当机立断地排队一溜烟跑进黄仁俊的房间，李帝努中途被罗民瞪了一眼。

　　“……”他摸摸鼻子，指了指门板，“听吗？”

　　“不太好吧。”

　　“是孩子们的隐私呢。”

　　“……”

　　那你们俩倒是不要凑过来阿喂！

　　

　　客厅里，朴志晟正尴尬地找着借口。

　　“为什么看我？”

　　“我是觉得jeno哥的话，应该会有很多女孩子喜欢的吧。”

　　“那你为什么看我？”钟辰乐步步紧逼。

　　朴志晟心思如电，脑中转过成百个念头，张张嘴，却只有一句话好说。

　　“……辰乐觉得呢，jeno哥怎么样？”

　　钟辰乐张口结舌半晌，终于回过味来，硬生生被气笑了，他双手抱胸，好整以暇地说：“我觉得很好啊，如果我是女孩子，我就嫁给他。”

　　“不行！”朴志晟想也没想，脱口而出，说完了才反应过来，咬了咬嘴唇，慌慌张张地补救，“辰乐的家人……”

　　“这话你上次已经说过了。”

　　“跟公司签过合同……”

　　“上次也说过了。”

　　朴志晟绞尽脑汁，大脑却不争气地一片空白，他这个来那个去，始终挤不出一句完整的话来，又怕下一秒钟辰乐就会大大方方地跟李帝努在一起，团团乱转，俨然快把自己急哭了。

　　“我说，”钟辰乐打断他的思绪，“朴志晟，你是傻瓜吗？你60cm的头围里面装的都是水吗？”

　　朴志晟一愣。

　　“我记住你出道以来所有发色是因为我喜欢jeno哥吗？我要去打篮球的时候一口气给你发了二十多条信息是因为我喜欢jeno哥吗？我大晚上的给你开完生日party又在公司楼下跑来跑去摆‘臭手js’ 是因为我喜欢jeno哥吗？”

　　他气势如虹地吼了一串排比句，到最后几乎逼出了海豚音。

　　“辰乐啊，小声一点吧，我好像要聋了。”朴志晟揉揉耳朵嘟囔，好半天，飞出去全球旅行的反射弧终于回了家，他恍然大悟地意识到对方到底说了什么，结结巴巴地问，“那那那、那是我吗？”

　　“不是！”依然是吼出来的。

　　朴志晟已经扑过去将人抱了个满怀，头埋在对方的颈窝里蹭了又蹭，多日里惶然焦躁的情绪在少年别扭的回搂中安定下来。

　　“我喜欢辰乐。”他大声说，像是要宣告全世界似的，“我最喜欢辰乐了。”

　　

　　趴在门板上听的三个哥哥：“……”

　　黄仁俊：“年轻真好。”

　　罗民：“儿子长大了。”

　　他突然攥住黄仁俊的手：“今晚我睡在你这吧？”

　　黄仁俊的脸侧烧起来，拿胳膊肘去捅他：“什么啊，不要。”

　　罗民笑嘻嘻地捂住他的嘴：“仁俊今晚想看恐怖电影吧？”

　　黄仁俊：“……”

　　李帝努：“……”

　　李帝努：冷冷的狗粮往嘴里胡乱地塞，今夜我只想和西珍妮待在一块。

　　

　　END.