　　0

　　他，韩大江。校园王子的脸，麻烦上门的命。前给搭讪学姐当头一棒，后浇找茬学长透心一凉。行动孤僻，众人皆避，耳机一戴，谁都不爱。独独对她笑得温柔，好像西藏网购碰上包邮。

　　她，吴美丽。偶像女主的脸，社恐患者的命。交友没胆，告白不敢，心房并非无人光顾，只是始终不敢迈出一步。独独对他笑弯双眸，将爱大声说出口。

　　我，黄仁俊。

　　看他俩谈恋爱的。

　　本来。

　　

　　1

　　故事要从一只蝙蝠说起。

　　出于某种大家都知道的原因，我等肥宅终于迎来了吃饱喝足耍手机，争相为国家出力的时刻，在下不才，偏有一番凌云报国之壮志，舍我为家之决心，至今不仅补完了英剧美剧国产剧，还对《姆明一家》激情十八刷。

　　终于，冬日新番有时尽，假日漫漫无绝期。

　　我空虚地躺在床上，唯有眼珠间或一轮，证明我还是个活物。

　　

　　2

　　正当我感到爱国人生寂寞如雪时，我的搜美来送炭了。

　　李楷灿之所以是我的搜美，是因为我微信搜到他时，他的头像为36D童颜妹。

　　直到后来我们惊讶地发现，我们性向相同性别也相同此生只能为姐妹，我赌咒“即使你馊了我也不想你当我妹”，他回复“你大哥我是你爸爸”。

　　对于这种弄不清辈分关系的傻子，我还能怎么办呢，当然是选择原谅他。

　　毕竟再怎么样我也是他的爸爸。

　　【搜美】《讨厌你的方法》！快去给我看！

　　一个好爸爸，就是要走近孩子的内心，尊重孩子的爱好。

　　【黄仁俊】拜托，这种剧的受众是小女生不是小男生ok？

　　

　　3

　　于是我去看了。

　　――什么小女生小男生，看到帅哥发出的还不是鸡叫声？

　　但我万万没想到，这帅哥第二天出现在了我的床上。

　　

　　4

　　并且还在我“wok韩大江”的吼声中以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势将我压在身下结结实实来了个床咚。

　　这时候我要是没点反应也太尴尬了。

　　于是我响亮地吞了口口水。

　　“……”

　　这时候我要是没点反应也太尴尬了。

　　于是我一脚把他踹下了床。

　　“你你你眼屎没擦干净……啊不是，大清早的耍什么流氓！”

　　

　　5

　　半个小时后，我跟他解释他是我看的偶像剧男一号，他跟我说他是我追的亲亲老攻乖宝宝，我觉得他穿越出了错，他觉得我失忆症发作，我眼前金星乱冒，他说得口干舌燥，我们彼此都从对方小小的眼睛里看出了大大的难过。

　　我试图举证：“你看，这屋子就是我一个人住的，根本就没有你生活过的痕迹啊。”

　　他吃了一惊，从厨房看到卧室，从衬衫看到内裤，果然所有的东西都是单人份。

　　“原来仁俊喜欢四角的。”他拉开小抽屉后默默感慨了一句。

　　我：“……”

　　都说了大清早的不要耍流氓！

　　他试图举证：“你去问问你的朋友们，知不知道我这么个人。”

　　我将信将疑地call给李楷灿。

　　我：“儿啊。”

　　李楷灿：“爸爸我是你爷爷。”

　　我甚至都没去揪出他混乱的辈分问题：“你知道韩大江吗？”

　　“这谁？”

　　我洋洋得意地冲面前的帅哥扬了扬下巴。

　　帅哥脸一黑：“都说了我是罗民！”

　　哦对，这位帅哥抵死不肯承认他是电视剧里的青春美男韩大江，我对此没什么意见，毕竟他的曾用名实在是很难听。

　　我清了清嗓子：“就是罗民。”

　　一阵诡异的沉默后，李楷灿干脆利落地挂了我的电话。

　　“？”

　　微信提示音乍响。

　　【搜美】你大清早的专门打电话来秀恩爱？

　　【搜美】还是角色play？？

　　“……”

　　我搜美这个人他一点也不重口，脑子里什么黄色废料都没有。

　　我顺势翻了翻聊天记录，昨晚李楷灿激情的安利记录竟然不见了，取而代之的是我黄仁俊激情的狂野发言。

　　【黄仁俊】有一说一，有一就是不一样。

　　“……”

　　我看了看屏幕，又看了看韩大江，哦不罗民同志笑得春光乍泄的样子，不禁陷入了沉思。

　　我肉麻起来怎么会这么不要脸的。

　　

　　6

　　甭管是他穿越我失忆还是时空裂变量子物理，在电视和小说里，我跟罗民这种情况只会发展出两种可能性。

　　一种是我直得坚贞不屈男得感天动地，正如那句老话所言，一般般的我，一般般的拽，一般般的你，我甩都不甩，他本向心与仁俊，奈何仁俊照沟渠，顺理成章BE。

　　可是首先我不直。

　　其次。

　　罗民的脸。

　　它能是一般般的吗！！

　　另一种是我顺水推舟一劳永逸跟他谈个小情说个小爱，手牵手我们腰一搂奔向幸福的生活，踏踏实实HE。

　　但是问题来了。

　　我爱的是韩大江，不是罗民。

　　你可能没有听懂。我的意思是，我爱的是温柔内敛冷面酷哥，不是大清早把我摁床上耍流氓的撒娇精！

　　

　　7

　　不得不说，罗民这么一个动漫系的美术生，竟然有着极其严谨的逻辑。

　　大前提：他认为情侣就应该抱在一起。

　　小前提：他认为我跟他是情侣。

　　问：黄仁俊在厨房做早餐的时候，罗民应该在哪里？

　　参考答案：如果你能想象出我一个纯洁少年乖巧地窝在他怀里和和美美颠炒锅的甜蜜画面的话，恭喜你学会了三段论。

　　……个鬼啊！

　　我跟他不是情侣！

　　于是就变成我一个东北大汉拼命抠着他在我腰上的手却怎么也抠不开的悲惨画面。

　　更悲惨的是，不仅我越反抗他搂得越紧，还要一直在我耳边说什么“仁俊啊我最喜欢你了”之类的P话。

　　喜欢个头，我胃都要给你搂出来了好吗。

　　于是锅里的吐司不负众望地被我给煎成了黑面包。

　　是可忍孰不可忍，经过一早上鸡飞狗跳你争我吵话不投机好想吃鸡之后，我综合考虑了我俩之间的特殊情况，决定暂时收留小罗同志，并与他约法三章。

　　1.     甲乙双方应积极寻找此超现实现象发生的原因与解决办法。

　　此事现在有了新的进展。

　　本来我主张的罗民穿越说认为，罗民是从我昨天看的韩剧里穿越出来的男主角。该学说的优势在于合理解释了我为什么不认识罗民，问题在于罗民对韩大江的人生经历与社会关系一无所知，并且我身边的亲朋好友居然都知道这么个人的存在。

　　而罗民主张的我失忆说认为，我们本是一对爱侣，谁知我不仅今天早上第一句话就是别的男人的名字，还把他给忘了。该学说的优势在于合理解释了为什么罗民对我了如指掌甚至能说出我最喜欢什么姿势（咳这不是重点），问题在于这个世界上并没有他存在的物质基础。

　　这样一看，我们势均力敌谁也说服不了谁，但我寒假在家看的四部神夏不是吃素的，我之所以能成为李楷灿的爸爸也不是没有原因的。

　　我最擅长的就是发现华点。

　　“你不觉得很奇怪吗？”我严肃地说，“不要说我，楷灿虽然知道你是我男朋友但也仅限于此了，就连你自己也好半天才想起来自己的职业和年薪，明明是韩国人却不知道自己为什么会说中文，回忆里除了我都是雾里看花……”

　　我每说一句他的表情就低落一分，到最后乌云罩顶，勉强地对我笑：“我的世界里只有仁俊不好吗？”

　　像极了某种垂着尾巴耷着耳朵的生物。

　　漏洞还有很多，但任是谁被迫认识到自己与世界不兼容都会难过的，我不忍再说了，挪过去揉了揉他的脑袋：“不管怎么样，我会帮你的。”

　　于是有了第二条。

　　2.     甲方为乙方提供必要的衣食住行，在此期间乙方承包一应家务。

　　家里多添一个人，相应的生活用品都得备起来。

　　我带着罗民去了一趟家楼底下的超市，他倒是十分熟门熟路，推着小推车哼着小情歌踩点堪比德拉科。

　　到出口还顺手提溜来两杯奶茶。

　　“这特别好喝。”他信誓旦旦地说。

　　我喝了一口，甜得像广告片里的拔丝煎面。

　　可是他献宝一样，眼睛亮晶晶地看着我。

　　神使鬼差地，我说：“很好喝。”

　　他展开一个“我就说吧”的得意笑容，咕咚咕咚一口气喝了大半杯：“那我们来啵啵吧。”

　　“？”

　　他笑得像那杯奶茶：“我想尝尝甜甜的仁俊。”

　　“……”

　　我要是再被这家伙套路我就是李楷灿。

　　于是我一回家马不停蹄地制定了第三条。

　　3.     乙方不许对甲方做出任何超出正常同性交往范围的举动。

　　出乎我意料的，罗民竟然没有提出什么异议。

　　……不是，我这个“竟然”是表示惊讶，不是表示失望。

　　反正这三条一签，我立刻安下心来，甚至心情很好地扒拉出落灰的底料跟罗民来了一顿快乐火锅。

　　啊，世界上第二幸福的事是吃火锅，第一是吃完火锅还不用刷锅。

　　我葛优瘫在床上耍手机，油然而生一种莫大的幸福感。

　　直到罗民以一个跟今天早上一样的姿势把我结结实实压住了。

　　我微笑：“约法三章。”

　　“我没有违反啊。”罗民说，“我刷了碗拖了地洗了衣服。”

　　我继续微笑：“第三条。”

　　“不许对你做出任何超出正常同性交往范围的举动。”罗民理直气壮张口就来，“首先，我们很正常；其次，我们是同性；最后，我们在交往。”

　　“……”

　　嘿感情您逻辑还挺严谨？

　　我冷漠地推开他：“滚。你房间在隔壁。”

　　罗民拿出早上搂我的力气硬生生把头埋进了我的颈窝，声音碰着枕头，咕咕哝哝地说：“隔壁床不舒服……”

　　我平时一个人住，隔壁书房里那张床说实话是拿躺椅改造的，铺的被褥也确实很旧了，还给这小孩委屈上了。

　　就在我没忍住揉了揉他脑袋要松口的时候，他给我来了一句。

　　“我想跟仁俊一起睡觉。”

　　“……”

　　我之前是不是说他是耍流氓的撒娇精来着？

　　对不起，是我眼瞎。

　　这玩意儿他撒娇就是为了耍流氓！

   　8.
　　夜，我看着安安分分躺在我身边的罗民，深深地叹了一口气。
　　世事啊，就是这么妙不可言。
　　谁能想到罗民的“睡觉”就是货真价实的睡觉呢。
　　盖了棉被都不聊天的那种。
　　
　　9.
　　不是，我叹气是为了表示惊讶，不是失望！
　　
　　10.
　　第二天我是在罗民的怀里醒过来的。
　　总体来说，睡得还行。
　　就是罗民这家伙看着乖乖巧巧，睡相实在太差，我连续五次把他压在我身上的大腿搬下去，他就能眉头都不皱地第六次压上来。
　　还能在梦里精准地摁住我的胳膊说“别闹”。
　　还摁了一宿。
　　我盯着他睡衣里露出的坚实小臂，默默思考着如果罗民有起床气的话，把他叫醒去做早饭后被揍的几率有多大。
　　直到此人在我的头顶轻轻笑起来。
　　“好看么？”
　　“……”
　　“还有腹肌，想看么？”
　　“……”
　　我是那种觊觎别人美好颜值和肉体的人吗？
　　
　　11.
　　天地良心，我真是啊！！
　　
　　12.
　　不行，冷静。
　　冷静，黄仁俊。
　　肉体只是一时的，性格才是永远的，你要记住，你喜欢的是温柔内敛的冷面酷哥。
　　
　　13.
　　那么现在问题来了。
　　在这种尴尬的气氛里，我是应该吞一吞口水还是一脚把他踹下床？
　　
　　14.
　　但是我以上两者都没干。
　　因为还没等我想好，罗民就干脆利落地扒了上衣。
　　“男人，还满意你看到的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈别拦着我我今天一定要笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　15.
　　罗民大概是意识到自己说错了话，十分委屈地看着我翻来覆去打着滚笑了半天，突然一言不发地下床走了。
　　“……”
　　噫，咋这么小心眼呢还。
　　
　　16.
　　罢辽罢辽，小伙子家家的脸皮薄，此事算我理亏。
　　我腆着一张老脸，挤挤挨挨地凑到罗民身边：“生气了？”
　　“没有。”
　　那就是生气了。
　　我叹一口气：“别这么小心眼嘛。”
　　罗民不理我，自顾自将水饺下锅煮。
　　“我错了行了吧？”我不得不跟在他身后，五指并拢指天发誓，“我真的再也不笑你尬人一脸邪魅狂狷酷炫土味霸总言论了――诶诶你饺子煮少了再放两个。”
　　罗民面无表情地从袋子里摸出两个水饺，不为所动。
　　我说：“任您处置，给个痛快。”
　　罗民依然沉默。
　　“……别装了我看见你笑了！”我悻悻然，“放马过来。”
　　罗民也不装了，挑高眉头问：“我说怎样就怎样？”
　　！
　　我心中警铃一阵大作，猛地后退三步捂住胸口：“不不不不能有肢体接触！”
　　“行。”罗民答应得跟他昨晚签协议一样痛快。
　　故事是多么相似。
　　他拿漏勺在锅里搅了搅，好整以暇地冲我扬了扬下巴：“仁俊呀，撒个娇给我看吧。”
　　“……”
　　再见了您嘞。
　　
　　17.
　　我从来没想过有一天“浑身酸软”这种词汇竟然能用在自己身上。
　　――用来形容恶心程度。
　　――还是被我自己恶心的。
　　
　　18.
　　我悲愤地解锁手机。
　　【黄仁俊】罗民真的好恶劣一男的。
　　【搜美】呵。
　　【黄仁俊】？？？
　　【搜美】浑身酸软？
　　【黄仁俊】！！！
　　【黄仁俊】你怎么知道！
　　【搜美】呵。
　　【搜美】头发越粉，干得越狠。
　　“……”
　　我都说了我搜美这个人一点也不重口，脑子里什么黄色废料都没有。
　　……
　　……
　　对不起大家是我没能教好儿子！
　　
　　19.
　　在我颠三倒四语无伦次长篇大论磕磕绊绊的解释之后，李楷灿终于将信将疑地信了。
　　【搜美】他为什么突然跟你说这种霸总言论？
　　我沉思片刻。
　　【黄仁俊】也许……他中文不好？
　　【搜美】？
　　【搜美】你忘了？他顺口溜比你还六。
　　
　　20.
　　什么？！
　　还有这种事？
　　我不可置信地看向罗民：“吃葡萄不吐葡萄皮？”
　　罗民：“？”
　　罗民：“不吃葡萄倒吐葡萄皮。”
　　“牛郎念刘娘？”
　　“刘娘恋牛郎。”
　　“红凤凰粉凤凰红粉凤凰花凤凰？”
　　“……”罗民，“走别人的路让别人无处可走？”
　　“……”我干笑，“口误，口误。”
　　罗民突然笑了。
　　“红仁俊粉仁俊撒浪嘿呦黄仁俊。”
　　“……”
　　谁还敢说我们小罗中文不好？？
　　
　　21.
　　言归正传，我问：“所以你为什么突然尬我一脸邪魅狂狷酷炫土味霸总言论？”
　　罗民忽然从脸红到脖子根。
　　哟，这小流氓还有害羞的一天？
　　那我岂不是翻身农奴把歌唱！
　　我开心了，我兴奋了，我要奔向快乐星球了，再见了妈妈今晚我就要远航。
　　我啧啧称奇，连连逼问，罗民负隅顽抗，声声告饶。
　　小样。
　　我冷笑：“不说你今晚就去睡书房。”
　　罗民僵着身子：“真要我说？”
　　“说！”
　　
　　22.
　　于是我听了三个小时他脑子里我对当年还作为温柔内陆冷面酷哥的罗民穷追不舍死缠烂打本欲抱得美人归反被美人床上睡的不怎么浪漫但有点黄暴的爱情故事。
　　“……”
　　为什么我明明是正主之一，却仍然觉得自己被狗粮糊了一脸？
　　罗民一边做作地拿眼觑着我，一边慢悠悠叹了口气：“我第一次追人，不太会，所以上网取取经。”
　　哈喽？
　　不太会？？
　　您去老福特走一圈，底下姐妹都哭着喊着给您递笔好吗？？
　　我回顾了一遍罗民今天的言行，坚信此人必定是从今早就开始故意发出霸总宣言骗我一次撒娇再顺便讲述爱情故事悍跳丘比特，让我自相残杀自投罗网。
　　噫。
　　好大一盘棋。
　　
　　23.
　　我不是在给自己的堕落找借口。
　　不是！！！
　　
　　24.
　　我堕落是因为我的记忆回来了。
　　阿不，准确来说，是我多了一段记忆。
　　罗民同我讲述的、我穷追不舍死缠烂打本欲抱得美人归反被美人床上睡的不怎么浪漫但有点黄暴的爱情故事。
　　甚至还有很多罗民没有提过的细节。
　　仿佛又被自己的狗粮糊了一脸呢。
　　……
　　wok不管狗粮多好吃突然多了一段记忆这种事怎么想怎么不正常吧？？
　　
　　25.
　　怎么回事？
　　罗民失忆还是我穿越？？
　　阿不，罗民穿越还是我失忆？？
　　为什么不管哪个选项我俩都像疯了？！
　　
　　26.
　　我一阵头晕，猛然想起来自己的身份。
　　我是谁？
　　我盲生啊！
　　我最擅长的是什么？
　　发现华点啊！
　　我好了我行了我可以。
　　我激情四射热情似火地翻看回忆，啊蛛丝马迹我来了。
　　十分钟后。
　　原来我跟罗民有一对情侣手镯啊。
　　二十分钟后。
　　原来罗民喜欢盯着我看这个臭毛病当年就有啊。
　　三十分钟后。
　　找到了！
　　我找到了！
　　
　　27.
　　遥想三年前，我还是一个初出茅庐的小男孩。
　　聚会喝到上头，我又恰巧在真心话大冒险的时候抽到了问题。
　　“你最难说出口的话是什么？”
　　天时地利人和。
　　我一把拉过罗民的手，呼吸急促心跳上升看着他温柔中带着鼓励的小眼神，深吸一口气，大着舌头说。
　　“牛娘念刘郎，刘娘恋刘郎，刘郎流连恋刘郎……①”
　　罗民的脸以肉眼可见的速度变得跟我昨天早上煎坏的黑面包一个颜色。
　　接下来他带着我足足练了三个月的绕口令，并且成功青出于蓝。
　　原来如此。
　　这就是罗民中文这么好的原因。
　　
　　28.
　　危机解除，我长舒一口气，镇定自若地点开手机逛了逛小破站逛了逛老福特逛了逛人人逛了逛某乎逛了逛某瓣。
　　直到闻见厨房里饭菜的香。
　　我手指一顿。
　　……wait.
　　我要找的线索好像不是这个？？
　　
　　29.
　　可即使我在吃喝玩乐之余把回忆翻个底朝天，除了再感叹一百遍李楷灿说得对，罗民的绕口令是真的六之外，啥都没发现。
　　……wait.
　　李楷灿？？
　　
　　30.
　　老衲掐指一算，我认识罗民之前分明已经搜到了李楷灿，那为什么在我的回忆和罗民的叙述里他都没有出现过？！
　　我一个猛子坐起来，把罗民吓了一跳。
　　我目光灼灼地盯着他：“你认不认识李楷灿？”
　　罗民一愣：“男人？”
　　那就是不认识！
　　元芳，这其中必定蕴藏着一个巨大的阴谋。
　　真gはいつも一つ②！真相我来了！
　　
　　31.
　　是夜。2020年2月5日21:08分。
　　这是一个伟大的时刻，智慧与勇敢在我身上并存，果断与坚强在我身上上演。
　　在我步步紧逼连连追问之下，李东赫终于招了。
　　一个新世界的大门向我打开。
　　
　　32.
　　伟大的刘慈欣老叔叔曾写过：“即使时间仅有二维，也将呈平面状而不是直线状，有无数个方向，那就意味着我们可以同时做出无数个选择。”
　　我和这个罗民本属于两个世界。
　　在我的世界里，有一部罗民出演的《讨厌你的方法》，和演员罗民。
　　在他的世界里，有一部罗民没有出演的《讨厌你的方法》，和与罗民谈恋爱的黄仁俊。
　　我们本处于十字路口的两端，各自运行，互不干扰，直到作为时空管理员的李楷灿看剧入迷，不小心把两个世界的《讨厌你的方法》编码弄反，并且把那个世界的电视剧链接甩到了我面前。
　　时空相撞，世界融合，为了维护稳定，世界自动修改bug，《讨厌你的方法》被毁灭，我们的记忆被修正。
　　我们谁也没有疯。
　　
　　33.
　　【黄仁俊】……
　　【搜美】……
　　【黄仁俊】……
　　【搜美】……
　　【搜美】爸爸我错了！
　　【搜美】本来过两天你们的bug就修复完了，一切照常，谁知道这都能给你猜到。
　　【黄仁俊】所以我们世界的时空管理员是个上班摸鱼看剧下班顶着童颜巨乳非主流妹妹照到处聊骚的gay？
　　【搜美】……
　　【搜美】其实。
　　【黄仁俊】？
　　【搜美】我上班也聊骚。
　　【黄仁俊】……
　　
　　34.
　　很快小一个月过去，出于某种复杂的心态，我没有跟罗民说这桩世界怪奇事件，倒是罗民表现出对李楷灿格外大的兴趣，总是拉着我拐弯抹角地问，比如此人性别男女、身高多少、体重几何、长得帅否，云云。
　　我不想说。
　　烦。
　　终于，我硬下心肠反抗：“查户口呢？别问了。”
　　照我设想，罗民会笑嘻嘻地抱过来，将我手脚都缠住，我便可以借此挣扎一番，搬出约法三章骂他耍流氓。
　　但他只是淡淡地说：“那不问了。”
　　我不由得多看他一眼。
　　罗民站起来，淡淡地说：“我去做饭，想吃什么？”
　　我没什么想吃的。
　　我说：“你自己想吃什么就烧什么。”
　　若是往常的罗民，一定要用多情眼睛盯着我说：“我想吃仁俊。”
　　但罗民只是淡淡地说：“哦，那我下点泡面。”
　　我不得不多问一句：“你不舒服？”
　　若是往常的罗民，一定会作势伸出手：“仁俊来抱抱就舒服了。”
　　但罗民只是淡淡地说：“没有。”
　　这不对劲。
　　这太不对劲了。
　　莫非罗民已经知道事情的真相，怪我不告诉他？
　　还是他确乎已经累了。
　　
　　35.
　　我的心缓缓、缓缓地沉了下去。
　　他终于变成了我爱的温柔内敛冷面酷哥，我却宁可他像往常那样对我笑一笑。
　　
　　36.
　　我痛苦地call给李楷灿。
　　没心思跟他玩混乱的伦理梗，我说：“……我好像喜欢上他了。”
　　“哦。”
　　“哦？？”
　　李楷灿大概正在追剧，极其不耐烦地说：“那你就跟他在一起啊。”
　　“……”我跟着愤怒了，“我要是能跟他在一起还用来找你吗？”
　　“爸爸自己只能把一腔少男心寄托在韩剧上，居然还要给你解决感情问题。”李楷灿哀嚎一声，“来吧，拿甜蜜的烦恼砸死我吧。”
　　我仔细思考片刻，言简意赅地总结：“罗民就是烦恼。”
　　……
　　谈话持续颇久，李楷灿这狗头军师凭借多年以来的韩剧经验，为我提供了诸如假装喝醉搞上床美人出浴搞上床二话不说直接搞上床等等十分臭不要脸毫无卵用的方式，我觉得他这辈子大概都不能脱单了。
　　等我出了卧室，见书房门紧闭，饭桌上摆着一碗泡坨了的面。
　　“……”
　　不爱就不爱，这待遇下降得也太快了吧？！
　　
　　37.
　　我。黄仁俊。
　　好命苦一男的。
　　
　　38.
　　罗民的反常持续了好几天，且变本加厉地发作起来。
　　先是安安分分去书房睡狭小的躺椅，再后来收拾了一应衣物，说不打扰了。
　　我说好。
　　“……”
　　将罗民送到玄关，我像他曾经那样盯着他。
　　原来喜欢一个人真的是看不厌的。
　　罗民做饭很好吃。罗民学做饭是因为我。
　　罗民中文很好。罗民练绕口令是因为我。
　　罗民是个爱耍流氓的撒娇精。罗民撒娇是因为他只对我耍流氓。
　　罗民长得很帅。罗民长得帅是因为……他爸妈生的。
　　咳，最后一个不算。
　　我脱口而出：“要不吃完晚饭再走？”
　　
　　38.
　　我烧了两个小时的菜，吃了一个小时的饭，洗了一个小时的碗。
　　我像是重回少年时代的星期天晚上，看着一大堆未完成的作业，期待时间慢一点走。
　　碗洗完了。最终还是。
　　我送罗民到玄关，肠胃里压抑的酸气一股脑冲上了眼眶。
　　我脱口而出：“你是不是知道了我跟李楷灿的事情？”
　　罗民沉默地点点头。
　　我一阵心虚：“我真不是故意的！”
　　“我知道。”
　　“是李楷灿！这事情要是泄露出去他就要失业了！”
　　“……？”
　　“……”我眼睛一闭心一横，“行吧是因为他说如果我守口如瓶他就送我一个跟我一样高的姆明。”
　　“……”
　　
　　39.
　　现在就是尴尬。
　　非常尴尬。
　　我和罗民相对而坐，面面相觑，不发一言。
　　终于，罗民开了口。
　　“我好像喜欢上他了。”
　　？？？？？
　　谁？？？？
　　罗民：“我要是能跟他在一起还用来找你吗。”
　　诶？
　　这话好像有点耳熟？
　　罗民：“罗民就是烦恼。”
　　“……”
　　哦。
　　我想起来了。
　　我冷静地问：“你以为我喜欢李楷灿，不能跟他在一起，还是因为你？”
　　
　　40.
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈别拦着我我今天一定要笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　41.
　　我笑倒在沙发上。
　　罗民扑倒在我身上。
　　我断断续续地解释前因后果。
　　他断断续续地蹭我的脸。
　　我说：“行了不闹了。”
　　他问：“可以亲嘴吗？”
　　
　　42.
　　我是不是说过罗民中文好来着？
　　对不起。是我眼瞎。
　　这叫亲嘴吗？
　　这叫吃人！
　　
　　43.
　　深更半夜孤男寡男正当壮年情迷意乱……
　　“不行！”我挣扎着喘气，“没有，没有……wok你你你你什么时候买的！”
　　我眼睁睁地看着罗民拆开了包装袋：“一起去超市那天啊。”
　　他凑近了点，笑嘻嘻地盯着我：“我想跟仁俊一起睡觉。”
　　
　　44.
　　这回我没有理解错。
　　
　　【END.】
　　
　　①    原绕口令：牛郎恋刘娘，刘娘念牛郎。牛郎年年恋刘娘。刘娘年年念牛郎。郎恋娘来娘念郎。念娘恋娘，念郎恋郎，念恋娘郎。
　　②    日语，真相只有一个。