
　　
　　仁俊：
　　
　　先要给你道歉，本答应你回家吃晚饭，谁知下班时分又来病人，情况紧张，接连两台手术十个小时，实在是没有空闲致电。但我仍要罚你，早说过若我不回，不要等我，我到家时竟又看见你睡在沙发上，满桌好菜一口未动，这样不听话！
　　
　　仁俊啊，乖一点吧，不然我
　　
　　-
　　
　　我什么呢，罗民没有写下去了，看上去像是又遇到医院召唤匆匆跑走，水笔丢在床头柜上，连盖子都来不及合上。
　　
　　黄仁俊教他气个半死，枯坐在床上半晌，只能无可奈何地叹了口气。
　　
　　―
　　
　　公司加班，黄仁俊到家时已经晚上九点多，罗民竟已经回来了，正睡着，倒下时显然是累极了，外套胡乱甩在床上，连被子都没抛开。
　　
　　黄仁俊把他的大衣收好，本想替罗民换上睡衣，谁知手刚刚碰上衬衫扣子，手腕就被捉住了。
　　
　　腰骤然被用力一带，黄仁俊重心不稳，摔在罗民身上，感觉他从胸腔到喉咙都震动着发出闷闷的笑声，然后嘴唇被柔软地堵上了。
　　
　　唇贴着唇，罗民的眼睛尚未完全睁开，含含糊糊地问：“仁俊啊，做什么呢。”
　　
　　黄仁俊想要推开他，罗民的手臂铁一样硬，紧紧地箍住他的腰，另一只手攀上他的后脑勺，唇齿跟着一起用力。
　　
　　即使已经在一起很久，黄仁俊有时还是会惊异于他的强势，和外表不太一样的，会用舌头凶巴巴撬开他的牙关的强势。
　　
　　手指顺着胸膛一路向上，少年人的骨骼长出成年人的轮廓，黄仁俊闭上眼，尽力温顺地回应他，一个吻接着一个吻，脑子里渐渐空白，直到他感觉罗民的半勃的性器抵在自己的小腹上。
　　
　　有点发麻的嘴唇被放开，黄仁俊终于找到片刻闲暇，喘着气问：“不累啊你？”
　　
　　“累。”罗民举两手到耳边，投降的姿势，眼睛里却亮晶晶的，像个精力旺盛的小孩子，“那仁俊自己来吧。”
　　
　　黄仁俊浑身的血都像是涌到了耳根，他别过头不去看罗民的眼神，作势要起身：“滚。累你就多休息。”
　　
　　当然又被拉回到对方身上。
　　
　　罗民不容分说地握着他的手往胯下引，声音甜得很，黏黏糊糊蜜糖堆进耳道：“听话。”
　　
　　牛仔布料粗糙，刚醒的性器将走线顶得分明，黄仁俊垂眼看了看他，终究抵不过对方炽热眼神，两腿分开慢慢跨坐上去，一边耳朵烧着将头埋进罗民脖颈，一边手乖乖在上面揉了两把。
　　
　　热物很快饱胀起来，黄仁俊摸索着去找拉链，不知哪里的布料卡住了，罗民正将他的衬衫解到一半，推着他让他直起身来：“要看着才行啊。”
　　
　　可不是，要看着才行。
　　
　　黄仁俊将和拉链纠结在一起的布料扯开后才意识到，刚刚那句话，罗民没有说主语。
　　
　　暧昧目光顺着光洁的脖颈走到大敞衬衫之下，几乎要将单薄身体烧穿，黄仁俊狼狈地躲开罗民的视线去脱裤子，屋内安静得可耻，他可以清晰听见皮带扣打开、布料摩擦、自己的喉咙干涩，又像渴水的鱼一样吞咽的声音。
　　
　　事实上，由于罗民一贯的强硬做派，尽管已经做过很多次，黄仁俊在性事上仍然十分保守，前端因为这种隐秘的刺激颤巍巍渗出清液，后穴被裹着润滑的手指撑开，隐约翻出艳红媚肉。
　　
　　跪姿考验身体柔韧程度，没过一会手臂就开始酸，黄仁俊情不自禁地软下腰，罗民正好可以反复地舔舐他的乳尖，那两点本是柔软的，在情潮催动下挺立变热，粘上湿漉漉唾液，将松松垮垮的粉红衬衫晕成深粉色，像情人节黄仁俊收到的玫瑰花。
　　
　　他不可抑制地小声哼起来，后穴的轻微的疼痛变成一把文火，沿着脊椎骨点燃血液，在白皙皮肤上羞开一团又一团胭脂色。黄仁俊又挺了挺腰，将胸口送到罗民嘴边，水淋淋手指抽出来，握着罗民昂扬的性器，颤抖地往臀缝间送去。
　　
　　即使经过扩张，黄仁俊久未经人事，那里仍然紧小得很，罗民又着实尺寸不善，刚进去一个头，下体便有明显的异物感，好像是疼，又好像是痒，更多的是酸，刺激着他蜷紧脚趾。
　　
　　罗民的唇游移向上，安抚地去吻他的脸，有节奏地一下又一下，不容抗拒地让黄仁俊将他完全吃进去。
　　
　　“唔……嗯。”
　　
　　肠壁绞着张着，腻滑透明的粘液从两人交合处渗出来，顺着大腿淌出莹亮的湿痕，酥麻痒意逐渐盖过疼痛，黄仁俊急喘了几口气，上下摆着腰开始动。
　　
　　被汗水打湿的粉红衬衫皱巴巴裹着身体，像皱巴巴甬道裹着性器，重力作用下罗民进得很深，像要贯穿他的身体，反复的套弄间磨出几乎灭顶的快感。
　　
　　欲望是缓慢涨潮的海，突然起了风浪，惊涛拍来，黄仁俊的口鼻都像被封缄，明明在呼吸，又感受不到空气，他像是落水的人，带着哭腔一遍又一遍地叫着罗民的名字，仿佛那是救命的稻草。
　　
　　“仁俊今天很棒哦。奖励你。”温热的唇齿覆上来，先是舐过他被泪水黏在一起的眼睫，又辗转渡来玫瑰味气息。罗民说到做到，下身重重地往熟知敏感地带一顶，黄仁俊果然尖叫着射了出来。
　　
　　穴口充了过多的血，皮肤表层的神经末梢悉数张开，尽职尽责将每一分不可告人的感受传达到大脑，但大脑停了机，一片缤纷绮丽的颜色在他眼前轰然炸开，世界成了一个巨大的万花筒，虹霓、月色、焰火，无数可名状不可名状的事物乱糟糟地堆满了思绪。
　　
　　黄仁俊尚未从高潮的余韵中回过神，天地倒转，罗民已经重重将他压在身下。
　　
　　黄仁俊两臂挡在眼前，喉咙里溢出的喘声颤得厉害，腰上却挺了挺，温热甬道紧随主人意志，缠吮裹吸，嘴一样含住了似的，主动去取悦体内的硬挺。
　　
　　罗民却停住了，灾难和病痛从不挑日子，医院里资源又缺，他好不容易休假，想黄仁俊得很，此时才终于发现哥哥不太对劲，伸手去摸他汗湿的鬓发，哑着嗓子问：“怎么了？谁欺负你了？”
　　
　　黄仁俊软绵绵的长腿攀上罗民的腰，将身体深处往罗民贲张性器上送，咬着嘴唇不肯说话。
　　
　　罗民眉心一折，索性退出来，伸手去拨开他的唇，追着问：“那你今天怎么这么乖？”
　　
　　黄仁俊嘶哑地叫了一声，内里的空虚感催化出一股子愤恨，气势汹汹地攀上了颅顶，他抬腿踢了罗民一脚：“不做就滚。”
　　
　　那一脚看似凶狠，实则没什么力道，罗民轻松地捉住了他的脚踝，眉头皱得更紧，正想开口，忽然瞧见黄仁俊不知何时已经泪流满面。
　　
　　怒火如遇冷水，顷刻间烟消云散，他慌乱地去拭黄仁俊的眼泪，却怎么也拭不完，只能连声问着“怎么了”。
　　
　　黄仁俊不想哭的，有什么好哭的，像偶像剧里没有爱情就要死要活的傻白甜女主。
　　
　　他本来就喜欢罗民穿上白大褂的样子，喜欢他眼睛发亮地谈论国际上医学又有了什么重大突破，喜欢他说今天又抢救了谁谁，才十八岁，刚和男朋友谈恋爱，喜欢他尽管看过许许多多的死亡，却仍然为生命的逝去而痛苦，又说还要家属反过来安慰他，真丢脸啊――但是医患之间确实是可以相互信任的吧。
　　
　　他早就知道罗民的忙碌，当然也不是因为罗民的忙碌而哭。他只是，他只是――黄仁俊恶狠狠地骂了句娘，吼着说：“不是你让我乖一点的么！”
　　
　　罗民心口蓦地一痛。
　　
　　他的仁俊，他的，不爱哭的仁俊在哭。
　　
　　因为他蛮横、专制，让他乖一点再乖一点，不仅不陪在他身边，还不允许他想念。
　　
　　“好了，好了。对不起仁俊，仁俊对不起。”
　　
　　罗民不知道该怎么道歉才能安抚黄仁俊，他只能一遍又一遍地说着对不起，一遍又一遍地亲吻身下人的身体，将自己完整地嵌入进去，技巧不够表达爱意，汹涌的赤诚裹挟着力量抽送撞击，让彼此的呼吸合二为一。
　　
　　时间总要过去，明天总要来临，崭新的朝阳总要照在饥饿、困顿、疾病、苦痛与死亡上，世界到处都是需要拯救的人。
　　
　　但今夜，起码是今夜。
　　
　　良宵漫漫，让我们彼此陪伴。
　　
　　-
　　
　　仁俊：
　　
　　又要跟你道歉，昨晚是我不好，多有冒犯（但我觉得你也要多锻炼），我帮你看过了，没破，可能有点肿，药已上好，你今天千万要好好休息。
　　
　　ps.熬夜伤身体，想念我的话，就听着我的声音睡觉吧。
　　
　　一只录音笔压在便签上，黄仁俊安安静静地听完罗先生的长达30分钟的小狐狸小兔子智障儿童睡前故事，终于等到了最后一句话。
　　
　　“仁俊啊，我爱你。”
　　
　　【END.】