　罗民又做梦了。

　　黄仁俊有一截月光一样软的腰。

　　他趴着，在床上，罗民看不见他的脸，只有一个毛茸茸的后脑勺，脊背光裸干净，蒙着一层淋淋的汗水，因为少见阳光显出近乎病态的白，正中脊椎骨将雪地一分为二，两侧微微凸起的，肩胛骨振翅欲飞，微微凹陷的，腰窝清白又无辜，盛满紫红色幻想。

　　罗民想跑，又想上前，但他一步也走不动，时间停滞，呼吸停滞，只有黄仁俊不受魔法束缚，他一条手臂撑着额头看过来，果实沉熟后脆弱到将要开裂，黄仁俊睡饱后脸上有红色压痕。

　　然后罗民醒了。一缕乳白的月光静静地淌在地板上，像是单薄空调被里私藏的狼狈，空气闷得让人喘不过气来，肺腔子里结满水珠，带着盛夏的濡热。

　　他不敢再睡下去，即使再躺下合上眼睛也一定睡不着，天光逐渐发亮，灿金的早霞之下城市苏醒，隔壁黄仁俊定的闹钟响了，又被他掐断，很快是第二个，这回铃声聒噪地吵了许久，罗民想象他的被子一点点隆起的弧度，想象他用手拍拍额头揉揉脸，想象他闭着眼睛用脚去勾床下的拖鞋，踝骨纤细，脚背绷着，像在跳芭蕾。

　　凭借一墙之隔的OO@@声音，罗民头一次这么痛恨Alpha的绝佳听力。

　　他拧开房门把手出去，黄仁俊冲他露出一个花骨朵新开般的笑容，还没等到照例的“早安”，罗民抢白说：“下周二我去酒店住。”

　　黄仁俊的表情困惑地顿了一下，然后想起什么似的挠了挠头：“可是――不是吃抑制剂就没问题了吗？”

　　下周二是Omega的发情期。

　　-

　　由于身体构造和社会原因，即使从小到大上的都是混合制学校，黄仁俊也很少和Alpha走得这么近，但罗民是个例外。

　　大学报到第一天，黄仁俊就发现寝室里不止他一个Omega，漂亮得很，一头云山蓝下眉眼干净，像是春季飞鸟划破的青天。

　　误会直到选课时才解开。

　　罗民懒得和破烂校园网纠缠，慢吞吞地等一众人填完才开始，黄仁俊剥了个橘子放一半在他手边，顺带瞥了一眼，说：“这是Alpha课程，我们不能……”

　　罗民的表情起伏，有点困惑的样子，硬生生把黄仁俊剩下一半橘子吓得掉在地上。

　　“你该不会……”喉结滚动吞咽一口，干涩的声音，“……是Alpha吧？”

　　-

　　到最后黄仁俊也想不通罗民这样的人怎么会是个Alpha，但事已至此，他也不能因为这个就疏远罗民。

　　毕竟也是自入学就一直交好的朋友，两个重度拖延症患者在早课前相互催促一起迟到，课间的拆包饼干你一半我一半，奶茶习惯性地买两杯，一杯抹茶海盐奶盖加波霸和布丁，一杯白桃乌龙去冰五分甜，店里放舒缓的小调情歌，推出的新品在顶端小电视来回滚动，视野里充满水红、金黄、远山蓝。

　　黄仁俊看着他的脸都没办法说重话，更别说把罗民的亲厚置之不理。

　　“想什么呢？我给你带了饭。”漂亮笑容晃过眼前，罗民越过黄仁俊将打包好的烤肉饭放到桌上，小臂无意间蹭过他的脸，皮肤温热，线条坚实，的确是属于Alpha的轮廓。

　　“没什么。”黄仁俊垂着头匆匆拆开一次性筷子，凑近闻了闻烤肉饭的香气，没忍住又看了一眼罗民。

　　……况且，他心里也隐约地不太想离开这个人。

　　当然，彼时他还没想那么多。

　　-

　　早上的谈论最终还是以罗民的坚持告终。

　　说不感动是不可能的，即使是评选世界好室友罗民也能排进前十，平日里只有鱼的七秒记忆的人，因为同住一起，把黄仁俊的发情期记得比谁都清楚，手机闹钟每个月规律地响三次，提醒他注意，提醒他吃抑制剂，必要时还会主动要求搬出去。

　　黄仁俊自惭形秽，想着这次过去一定要请他吃顿烤肉饭。

　　思绪由此从眼前的工作开始走偏，幸好离下班时间不久，黄仁俊索性放任自己开始琢磨今天的晚饭，路过菜市场要多买一把香菜，虽然他对那种味道敬谢不敏，但架不住罗民喜欢，两个人合租就这么回事儿，吃同一个锅里出来的东西，不是你让我就是我让你，大不了就把所有香菜拨到他碗里。

　　何况罗民让步的地方已经够多了。

　　正这么想着，有双手在桌上轻轻叩了两下，是平常有些往来的Omega同事。

　　“诶，晚上要不要一起去喝酒？”

　　黄仁俊下意识地回：“不了吧。”

　　倒不是不愿交际，之前的确是出过事。

　　-

　　大二圣诞节的时候罗民去参加学生会聚餐，本来说要带上黄仁俊，但他觉得自己一没出钱二没出力还跑去蹭吃蹭喝着实臭不要脸，索性答应另一个同学一起去酒吧玩。

　　事后回想起来，当时就应该不要脸一点的。

　　压根是无妄之灾，Omega专属酒吧里不知怎么的混进来一个找老婆的Alpha，找的还正好是黄仁俊的同学，两个人大庭广众之下上演你爱我你也爱他你到底爱谁大型琼瑶剧，然后勾肩搭背姿势暧昧地走了。

　　留下一个黄仁俊，懵逼地端起杯子喝了口酒，后知后觉地发现自己有些腿软。

　　……那个Alpha的信息素好像顺带着刺激了他的身体。

　　从小到大的生理卫生课都教过，Omega的信息素分泌会因为周围Alpha有一定程度上的起伏，也教过该如何处理。黄仁俊头一回碰上这种事，倒也冷静得很快，问酒保要了针速效抑制剂。

　　年轻酒保一边在抽屉里翻找一边絮絮叨叨：“幸亏这是Omega酒吧，怎么这么不小心啊……”

　　黄仁俊不知道在想什么，额外的信息素让他脑子有点眩晕，等到冰凉抑制剂被注射进体内，才后知后觉发现刚刚竟然拨了个号出去。

　　“你有没有Alpha，没有就赶紧找个靠谱点的朋友，让他带你走……”

　　黄仁俊眨了两下眼睛，手指悬在红色切断键上，愣是没按下去。

　　靠谱的Alpha……朋友吗。

　　-

　　罗民来得很快，驼色大衣压不住从体内蒸腾的热气，呵出的暖流迅速在玻璃上化成白雾，黄仁俊只能看见他黑白分明的眼睛，头顶一抹远山蓝。

　　玻璃被指节叩响三下，他收拾好自己的东西走出去，罗民站离他两步远，僵直手臂递来一个小盒子，上面红底白字写着“Omega专用速效抑制剂”。

　　黄仁俊摇了摇头：“刚刚打过。”

　　“那你现在感觉怎么样？”

　　“我没事了。”

　　首尔在落雪，罗民还站在他两步远外，僵直手臂递来把伞。

　　黄仁俊摇摇头：“都说了我没事了。”

　　他上前和过去每一次一样钻进罗民的伞下。

　　从那之后罗民就不太乐意他去酒吧，当然，他自己也不太乐意。

　　-

　　“怕你家罗民生气啊？”同事揶揄地笑，一脸“谁还不知道你”的表情。

　　“不是……”

　　Alpha和Omega住在一起，谁都以为他们是情侣，黄仁俊当然不是没有想过这种事的可能性，但很快就被他否决了。

　　罗民从大学时就是风云人物，学生会会长兼任话剧社社长，学院里真有一堆身娇体软的Omega在他《麦克白》的演出后台排队送花，甚至连不太受信息素影响的Beta里面，对他有好感的男男女女也能组成一个加强连。

　　黄仁俊作为罗民最亲密的朋友之一，时常围观，偶尔调侃，必要时候还要得以身犯险帮忙挡枪。

　　也许刚开始还存着看热闹的心情，但时间长了，难免就有些别扭。

　　倒不是说多在意，毕竟这是罗民的事情，对方尚且能够风度翩翩拒绝掉泛滥的鲜花曲奇巧克力，黄仁俊自然没有立场挑剔这个Omega的粉打得太多看上去像鬼，或者那个Omega十指不沾阳春水，送的饼干是校门口左数第二家面包店的产物，你想吃我下次带你去。

　　……好吧，他确实挺在意的。

　　但这只是出于人的天性，罗民的异性缘的确是好到过头了。

　　“啧啧啧，还说不是，瞧你那样儿。”

　　等黄仁俊回过神来，同事已经端着咖啡飘然而去。

　　于是顺理成章地，那些解释的话也没说出口。

　　-

　　罗民到家的时候黄仁俊已经在烧饭了，隔着玻璃门他看见天然气灶轰轰烈烈的蓝红火焰，黄仁俊乖乖系着围裙，廉价粉红色细带绕过紧窄腰线，在臀部上方落成一个乖乖的蝴蝶结。

　　他听见玄关处的动静，扭过头来冲罗民露出一个笑容：“快好了，你再等一等。”

　　黄仁俊的藕白手臂绷直了，头和身子一同往后仰，在空中拉出漂亮弧线，眼睛努力去寻找罗民：“能不能帮我开一下厨房门？”

　　正值盛夏，空调的冷气进不来，炉灶又源源不断冒出火焰，黄仁俊的白色短袖衬衫被闷出的汗沁湿，紧紧贴在身上，变成半透明的质地。罗民的眼睛不知道该往哪里摆，雪涌的脊背如同梦里，往上，一滴水珠顺着脖颈淌进衬衫领口里，再往上，黄仁俊嫣红的舌头探出来，舔了舔同样嫣红的嘴唇。

　　顺手就把门关了，烧菜又腾不出手去开。黄仁俊如是解释，往锅里倒进切好的洋葱，油遇上水滋滋作响，罗民已经走了。

　　黄仁俊抽了抽鼻子，忽然捕捉到空气中一丝若有若无的海盐味。

　　他蹙眉，用筷子蘸了汤汁尝一口。

　　奇怪，分明不咸。

　　-

　　饭后黄仁俊照例在客厅穿衣镜面前看半天，左转转右转转，手指探进衣服里捏捏小腹上的肉，挑剔地评价：“好像是胖了。”

　　罗民电脑里待修的照片半晌没翻过去一页，闻声立刻说：“别。”

　　这种类型的心血来潮以前也不是没有过，通常发生在两人一边看恐怖电影一边点炸鸡外卖之后，黄仁俊为了掩饰自己的害怕就努力找别的东西转移注意力，拼命念叨完了完了一顿炸鸡胖三斤明天又要去跑步了啊啊啊啊啊有鬼。

　　罗民本该安抚他的，话还没有说出口，看见黑暗里黄仁俊白牙一闪，嘴唇被辣得红艳艳泛出油光，有什么东西忽然擒住了他的嘴，神使鬼差地问：“要不要我陪你一起去？”

　　“啊？”

　　“你不是要跑步吗，要不要我陪你一起去？”

　　屏幕里有只手忽然抓住了女主角的脚踝，黄仁俊猛地一抖，也不知听清楚他说的话没有，又或者那只是随口一说，毕竟黄仁俊曾经也立过很多运动的FLAG，但一个也没实现过。

　　一秒钟被拉得很长，罗民以为不会有回音的时候，黄仁俊点了头：“哦，好啊。”

　　不知是不是被还沉浸在恐怖片的余韵里，第二天晚上黄仁俊格外心不在焉，没跑两步就左脚拌右脚扭了一下，揪着罗民的衣角说我好像抽筋了。

　　罗民没遇上过这种状况，笨拙地学着狗血电视剧情节把黄仁俊抱到路边长椅上，试探着问：“那我给你揉揉？”

　　黄仁俊皱眉，脸上五官纠结地挤成一团，月光透过叶隙在他的脖颈上印满碎光，像一个个纷乱零落的梦。

　　没拒绝就是答应了。罗民握着黄仁俊的小腿，纤细，笔直，他想象不出世界上怎么会有人的小腿这么细又这么丰腴，他的手掌顺着脚踝一路向上到膝弯，又从膝弯向下游走到脚踝，其实毫无章法，只是惦记着不能弄痛黄仁俊，所以把力道放得很轻，好像在摩挲一件博物馆里的细瓷器。

　　很快他就发觉这个比喻并不恰当，细瓷器没有气味。

　　夜空干净，风细柔，吹得树叶沙沙响。蓝莓的味道本不重，又被绞得支离玻碎，却全都争先恐后往他的鼻腔里钻，熟得有些过头了，溢出甜腻的汁水。在秋季的夜晚他感觉到盛夏的热，脖颈很快渗出将衣领沁湿的汗，罗民慌乱地放开黄仁俊的小腿。

　　黄仁俊还没有意识到发生了什么，微微仰起脸看着他，月光坦荡地照在他脸上，清白如同一樽神像。

　　“你不胖。”罗民深吸一口气，别过头去说，“别减了。”

　　他不知道黄仁俊的小腿到底好了没有，只是从那个晚上起再不吃蓝莓。

　　-

　　“减肥”大计被罗民一票否了，黄仁俊习以为常地耸了耸肩。

　　洗完澡出来看见罗民蹲在地上收拾行李，行李箱不大，除了一应生活用品和换洗衣物，竟然还见缝插针塞了两双鞋。

　　黄仁俊：“……”

　　即使已经打过预防针，罗民收拾东西的时候他还是有点说不清道不明的自责，不仅仅是给罗民带来麻烦，更多的是对现状无能为力。

　　Alpha与Omega之间的室友关系本就不堪一击，例子多到不需要黄仁俊去列举。短时间内是可以维持现状的，他会靠加大剂量的抑制剂撑过发情期，罗民捏着鼻子做人，再不济就跟这次一样搬出去。

　　但以后呢？

　　罗民可以搬出去一次、两次、三次，当然也可以永远不回来，年纪变大之后父母对于成家立业的要求紧随而来，身边人一个接着一个的领证，在他意想不到的时候冷不丁递来请柬，大多数时候黄仁俊只能干巴巴地说“恭喜”再乖乖附上份子钱，剩下的时候他会想到罗民。

　　他连罗民给别的Omega送水喂粥的样子都想象不出，更不要说别的事情――或许他不是想象不出，而是不愿去想。

　　他是自责的，也许勇敢一点就好了。

　　“怎么了？”许是他气压太低，罗民终于抬起头问。

　　黄仁俊抿了抿唇，没说什么。

　　这么下去不是办法，他也知道，事情总有完结的一天，能拖一时是一时。

　　但他没想到，命运之玄处，恰在于有些事情不是想拖就能拖的。

　　-

　　十一点多的时候，黄仁俊被自己的味儿熏醒。

　　那感觉难以用言语来形容，腺体的敏感程度数十倍地放大，任何一点细微的感觉都被捕捉成煎熬，溽热的空气从颤抖的唇缝中灌进去，在身体中烧成一把滚烫的欲望，下体恬不知耻地痒起来，不知道是汗还是其他什么的黏液透过睡裤淌到床单上。

　　发情期提前了。

　　他用力咬了咬下唇，伸手向床头柜，却发现柜子里的抑制剂全部用完，而他刚好还没来得及买新的。

　　依靠意志力强行熬过几轮情热之后，深藏于内心深处的一个声音，终于像兽物一样见缝插针地在耳边叫嚣起来。

　　――“有一个Alpha就在你的隔壁。”

　　真是个好主意，如果住在隔壁的人不是罗民的话。

　　黄仁俊不敢想象，虽然罗民是个货真价实的Alpha，但他与那些仗着信息素四处撩拨的Alpha截然不同，大学四年，工作两年，黄仁俊从未见他对Omega展露过任何超出分寸的好感，更不要说做这种事情。

　　当然，如果他现在去求罗民，依他的绅士风度十有八九会答应，百分百会负责到底，但之后呢，也许他们会对这件事情绝口不提，尴尬地把友谊消磨殆尽，也许罗民很快就会遇到真正让他心动的Omega，但他已经被彻底剥夺了爱人的权利。

　　仗着好朋友的身份赖在他身边已经够贪心了，这些不是黄仁俊想要的。

　　不知道什么时候从床上跌倒了地板上，冰凉的地面不足以平息黄仁俊的燥热，他蜷紧脚趾，绝望地发现自己更难受了，因为想了太久的罗民。

　　理智的蛛丝被情动的熔浆焚断。

　　黄仁俊浑浑噩噩地站起来，他需要去洗个冷水澡，但也许是出于某些卑劣的理由，他回过神来时发现自己竟然已经站在罗民的房门口。

　　手臂抬起来，敲三下。

　　带着哭腔的声音。

　　“罗民。”

　　标记我。

　　“拜托了。”

　　标记我。

　　“能不能帮我去买抑制剂？”

　　标、记、我。

　　-

　　黄仁俊的发情期提前，罗民比他更早知道。

　　蓝莓的味道蜂拥进脑海，罗民一连做了几个糟糕的梦之后终于翻身下床，决定提前搬出去。

　　但现实让他措手不及。

　　温暖又湿润的果香源源不断地传来，好像比平常多放了几倍的白糖，正合他的口味，罗民觉得自己一脚跌进了一罐巨大的蓝莓果酱里，奇怪，明明不含酒精，却比伏特加更让他眩晕。

　　意志力就像伊卡洛斯蜂蜡做的翅膀，因为靠近太阳而熔化，罗民不可自制地想起了那些错误的梦，黄仁俊光裸干净的脊背，雪地一样白得放光，又像河水一样潮湿地涌动，他把他摁进床里，不顾绯红的眼角和软弱的泣音，一口咬破柔驯脖颈上的腺体，新鲜蓝莓汁液在嘴里爆浆迸射，用自己的信息素让他彻彻底底染上自己的气味，然后……

　　“能不能帮我去买抑制剂？”声音天真又甜美。

　　罗民猛地清醒过来。

　　门外站着的不是人形蓝莓，而是黄仁俊。

　　他清白得如同一段月光，傻到在发情期要求Alpha为自己买抑制剂，罗民知道即使自己真的对他做了什么，那家伙也绝对不会生气，说不定还会傻乎乎地觉得这是好朋友的帮助，要请他吃一顿烤肉饭。

　　仗着这样的身份赖在他身边已经够卑劣了，罗民不想辜负他的信任。

　　“你现在回去，把门锁好，好吗？”他说，“再这样下去我可能会伤害你。”

　　门外很快有了回音。

　　“我回不去。”黄仁俊哑声说，“……你标记我吧。”

　　-

　　事到临头，罗民反而冷静了下来。

　　现在的黄仁俊不够理智，所以他才要更理智。

　　罗民后退两步，用尽全身的力气使自己的语气放松下来，简直像在哄小孩了：“乖一点，等这段时间过去就没事了，你这是病急乱投医。”

　　外头重归于安静，罗民长舒了一口气。

　　“咔哒”一声，黄仁俊拧开了门把手，他看见罗民慌慌张张地缩到了墙角，竟然觉得自己是个强迫良家妇女的不法之徒，这念头太荒谬了，以至于他没有障碍地将接下来的话说出口。

　　“我是病急，现在想要投一下男朋友，可以吗？”

　　-

　　属于Alpha的信息素让黄仁俊有些腿软，直到此刻他才发现罗民过去压抑了多久。

　　庞大的信息素潮水般汹涌而来，几乎将他整个人吞没，但与此同时他又拥抱了前所未有安全感，仿佛在被一片宽厚海水容纳，让他想要一头扎进去，穿过斑斓五彩热带鱼群，扎进深处蓝湛湛矿脉海盐里。

　　黄仁俊扶着墙壁，勉强微笑了一下：“我不怎么挑食的，画画还可以，呃，火锅也做的挺好吃，你要不要考虑看看――”

　　“你还记得大学报到的时候你穿了什么吗？”罗民忽然驴唇不对马嘴地打断他。

　　黄仁俊摇了摇头。

　　“白T恤，烟灰蓝的裤子，斯凯奇运动鞋，海贼王联名款，刷得很干净，一边鞋带开了。”罗民一步一步地逼近，裹挟着汹涌的海盐气味，平息着却又挑逗着黄仁俊体内剧烈的火焰――

　　“从那天起我就想操你。”

　　他终于站定在离黄仁俊两步远的地方，这是他意志力到达极限的安全距离，罗民两腮紧绷，牙关紧咬，浑身上下每一块肌肉都僵硬着，他深吸了一口气问：“你真的想好了吗？”

　　黄仁俊一把环住他的脖颈，细密又滚烫的吻连上去。

　　“快点。”

　　-

　　那些混乱的梦都成真了，罗民不可置信地想，黄仁俊躺在我的床上。

　　他果然白得放光，罗民几乎觉得自己压着的是一匹月光白的绸缎，但这比喻并不恰当，黄仁俊比绸缎更软，比绸缎更温热，绸缎不会发出梦呓般的呜咽的声音，绸缎不会靠这点声音就夺走他的理智。

　　黄仁俊微微偏转过头，又轻又细密的吻顺着他的脸攀援到耳后，绸缎上开出一连串暧昧的玫瑰，耳垂被含住了，罗民的牙齿动了动，厮磨那块软肉，黄仁俊没忍住“啊”的一声，胸口微微起伏，皮肉上淌出汗，像是开春的雪水淌在冰面上，沾湿纯棉睡衣。

　　情火烧进脑海，黄仁俊自己伸手去扯衣服，纤瘦手指却不得其法，只知道将领口扯开了露出深陷锁骨，胸膛上一点朱红翘起来，在衣料和动作之间若隐若现。罗民直起身，看他自顾自卷起睡衣下摆，却始终无法脱下，于是渴水的鱼一般在床上胡乱扭蹭，连床单也皱成靡丽的花。

　　他的呼吸陡然一重，伸手将人剥个干净，黄仁俊乖乖不动了，玻璃球一样的眼珠蒙着水光，眼巴巴看着罗民，有点害怕，又有点期待的样子。

　　罗民愣了一瞬，猛地咬住了他的后颈。

　　蓝莓果肉烂熟，稍微一压就泌出甜美汁液，罗民吮着黄仁俊的腺体，一点一点用舌尖去挑逗沉熟果实，粗糙舌苔磨蹭过细嫩皮肤，黄仁俊很快发出小声的哼唧，曲曲伸伸一双腿勾起来，挽住罗民的腰，像挽留落日的云霞。

　　下体早已泥泞不堪，罗民的手指没费多少力气就插了进去，黄仁俊绷着身子，眼睛里水色潋滟，微微仰头，嘴唇蜂蜜似的黏在罗民耳边，他不说话，想要得狠了就一个接一个落吻，罗民一只手箍紧他的腰，另一只手拨开他额前汗湿的碎发，小心又坚决地往里挤。

　　考虑到这是初次，他动作很慢，深深浅浅抽动，从从容容进出，Alpha尺寸不善，抻平穴口一团蕾丝样的褶皱，青筋勃勃，磨蹭过敏感内壁，重重快感蜂拥进脑海，黄仁俊眼尾飞红，话音支离破碎地说不要了，软腰在罗民掌下扭动，偏偏挣脱不得，便像极了迎合，把昂扬巨物直直喂进了屁股。

　　罗民笑看着他，放在黄仁俊额头上的手顺着后颈向下，一节一节数着脊骨，指尖攀过绝岭，掌纹烙过河床，寸寸皮肉脂膏一般化开，手法倒也不下流，黄仁俊却微微地颤抖着，肩胛骨越发突起，芬芳肢体上真有两翼蝶翅破茧而出似的，摇摇欲吻春天的海面。

　　湿漉漉痕迹一路从脸颊蔓延到嘴唇，黄仁俊伸出粉红色舌头，蜻蜓点水般掠过罗民的嘴角，像是帮他擦干净唇边不存在的乳白色奶油，然后是利落的下颌线，干净的脖颈――再吮住罗民的喉结。

　　他眼睛一弯，像吃到糖块的小人一样笑起来。

　　罗民简直要被他勾疯了，只恨不能将他整个人囫囵吞了，性器前端触到生殖腔就不管不顾撞进去，汩汩流水的穴口为他而张，初经情事的Alpha技巧不足，找准内里最敏感的一点猛撞，汹涌而庞大的信息素宛若潮水，轰开黄仁俊不堪一击的堤坝，蓝莓气味泛上来，葬身磅礴巨海，滚烫的月光藏在黄仁俊的身体里，轰轰烈烈将一切煮沸。

　　这个夜晚，暧昧、潮湿、黑暗、隐秘、溽热，海平面以下三千英尺深处两条渴水的鱼来回接吻，唾液化为彼此存活的泡沫，地平线以上三千英尺高空两片漂泊的云缠绵相拥，雾化边缘交换蒸腾的水汽与热忱。

　　这个夜晚蓝莓香气馥郁熟烂，罗民不再做似是而非的梦。

　　他彻底拥有了他的蓝莓男孩。

　　【END】