没三观
极端ooc

　　黄仁俊出门之后头还有点晕，眼前虚虚实实迷离一片，就算度数不算高，过多的酒精还是让他脚步发软，只能扶着墙根挪动，也不知道该说幸还是不幸，他人没走两步，就撞进个坚实的胸膛里。

　　罗民眉心微不可查地拧了一下，颇具绅士风度地将人扶正：“小心点。”

　　正要转身离去，却被拉住了衣角。

　　手指细细白白，罗民转过身来站定，颇具耐心，静等下文。

　　黄仁俊吞了口唾沫，又张了张嘴。

　　“先生，是这样的，我跟人玩国王游戏，输掉的人……”

　　――出门左拐，碰见的第一个男人，给他打飞机。

　　这要求唐突，不合常理，黄仁俊也知道，他垂着眼帘，像个犯了错等着挨训的小学生，下唇本是淡淡的樱花粉，被自己吮出莓果一样的红。

　　夜色是掉进朗姆酒里的冰，清透又迷离，月光透过斑斓彩色玻璃窗泼进室内，被两侧墙壁上丽明艳的艺术油画渲染，斑斑驳驳落到黄仁俊身上。

　　宽大的衬衫、线条干净的脖颈、眼睛潮湿又柔软，像南方多雨的春天。

　　“好啊。”就在黄仁俊以为男人不会应答时，他突然说，又多余地补上一句自我介绍。

　　“我叫罗民。”

　　-

　　等黄仁俊回过神来，人已经被按上了厕所门板。

　　罗民双臂撑开狭小天地，空气自动升温，凭着酒意吊起的胆子消失得一干二净，黄仁俊有点想跑，想说开个玩笑打扰了，一抬眼就看见男人的嘴唇，很薄，正对着他的嘴，呼吸相融间混着化不开的热意，还有眼睛，眼睛里是自己慌乱的倒影，眼睫又长又密，细小的抖动一清二楚。

　　他的声音哑在嗓子里，一个字也说不出来。

　　吧台附近的舞池音乐低缓而柔媚。

　　走廊里灯红酒绿男女来来往往，闲谈声、笑闹声。

　　一门之隔，有人一边哼着小调一边哗啦啦地放水。

　　但黄仁俊仍然能清楚听到西裤拉链的声音，腰已经开始软，后背紧紧地贴在门上，并不牢固的门板轻微地晃。

　　他动作很慢，疑虑不定，罗民没有催他，装作若无其事的样子低头看，那双手白，又小，甲片修剪地很整齐，十指分明瘦得很，看上去却又圆滚滚，是山野里初生的新笋。

　　动作再慢也到了头，黄仁俊头皮一阵发麻，轻轻用指腹去按纯棉内裤上濡湿的一点，滑上去，勾住了弹力边缘。那东西沉甸甸，太有分量，他握不太住，也不好意思去看，只能虚虚地用手包着上下动作，来来回回，胆怯，生疏，像一条幼小的鱼。

　　罗民咧了咧嘴角，把自己的手覆上去。这和自渎不同，黄仁俊的手是软的、小的，因为反复的摩擦，掌心泛起红，圆滚滚的手指沾上了前列腺液，指缝间亮晶晶黏糊糊一片，两手交叠在一起之后，把罗民也弄脏了。

　　外面放水的人来了又走，终于不再有声响，罗民不紧不慢地重复套弄，忽然感觉到黄仁俊的手指一抽，像是要蜷起来，他半挑了眉，眼神带着征询意味，黄仁俊躲躲闪闪不敢和他对视，小臂却止不住地开始酸。

　　好半晌，他才咬着牙问：“你……怎么还没好？”

　　罗民就笑，连眉梢眼角都在笑，好像有愉悦的水波要从他的身体里撞出来，黄仁俊没料到事情会发展成这样，热意直往脸上涌，别过头去，正好被扣住后脑勺，想逃也逃不了了。

　　“要不要换个方法帮我？”

　　罗民说得很慢，他长得好，鼻梁高挺，眼窝深邃，像个漂亮的斯文人，外面那层糊弄人的皮一揭，就露出骨子里桀骜的坏，绝不是任人左右的性格。他的嘴唇贴着黄仁俊的耳廓，每个字带出的气流都烫到耳道里，已经不算问句，而是赤裸裸的引诱。

　　黄仁俊没说要，也没说不要，虽然嫌着手酸，动作倒还没停，罗民默认他同意，反客为主，另一只手钻进宽大的衬衫下摆里一节节揉他的脊骨，沾满了汗水和前列腺液的指腹在每块凸起的骨头上打转，一圈圈，顺过来，逆过去，留下一圈圈的痕迹，缠绵又粘腻。

　　黄仁俊胸膛起伏，喘着，一声紧过一声，到最后咬着舌头一个劲抽气。罗民不许他咬，就去吻他，紧密排列的牙膛、舌尖上的凹陷、舌苔粗糙的颗粒、喉咙深处的柔软，他吻得很凶，很用力，也很好，好到黄仁俊有些受不了，手探上去，摩挲着推他的脸，明明他们只是初遇。

　　罗民眼瞳深深，看不出情绪，目光有如实质，一个劲盯着他。黄仁俊的唇线并不不分明，亲完之后更是乱七八糟，白瓷一样的脸，映着深红、艳红、水红、粉红，深深浅浅，混杂一团，太狼狈，像块捣开的樱桃果冻，软而光滑，稍微一碰，就甜腻腻地淌汁。

　　他从樱桃果冻里尝到一点酒味。

　　罗民反手一抓，就把他犯上作乱手指捉住，顺着吻过来，黄仁俊挣了挣，没有挣动，反而被裹进去，到处都是湿润、燠热与柔软，男人的舌尖在舔自己的指缝，随着口腔收缩，把指节一节节往里吞。罗民刚才凶得要命，此刻却垂着脖子，颈部线条柔和得近乎驯服，像只下跪的白鹿，真拿他当主人伺候，连两根手指都像棒棒糖似的慢慢地吮，时不时亲一下咬两口，吃得啧啧有声。

　　这样的驯服短暂麻痹了黄仁俊饮酒后迟钝的大脑，直到罗民开始脱他的衣服，他忽然意识到不对劲。

　　晚了，已经晚了。

　　他上半身衬衫扣子崩掉四颗，上面三颗，露出深陷的锁骨、光滑的肩头和男性的乳，下面一颗，露出圆圆的、干净的肚脐。下半身也不能幸免，牛仔裤不知道什么时候掉到大腿根部，耷拉的皮带撞着小腿，啪啪作响，内裤卷着往下褪，罗民一边反复在伶仃腕骨和暗青胎记上摩挲，一边拉着他的手腕，顺着臀缝，向下滑，向下滑，到未经人事的密处。

　　门板更加剧烈地摇晃起来。

　　那里还是闭合的，乍一接触到陌生空气，反射性地瑟缩。经过刚刚的吻，黄仁俊的手指湿漉漉，被罗民送进自己的后穴里，肠肉察觉外物的入侵，不由自主绞紧，里面也有水，他不知道是哪里的水，全部混合在一块，淋淋地流下来。

　　大腿根部蜿蜒出一道湿亮痕迹，罗民敏锐，摸了一把，眼底浮现出笑意，低声说：“瞧瞧你，连自己都吃。”

　　“你他妈……靠。”

　　黄仁俊身子忍不住蜷起，脸上晕红更深，像两片胭脂色的晚霞，脸藏在罗民的肩颈处，鼻腔里逸出的一小段呻吟烫暖对方的皮肤，连他自己也吓到。

　　“要哭了吗？没有吧。”罗民刻意压低声线，是电视剧里恶徒的做法，他把自己的手指也加进去，一根，两根，三根，往更深处开拓，说的话比恶徒更卑劣，“我还得……继续努力。”

　　甬道酸着，涨着，湿着，热着，黄仁俊觉得自己像颗被剥开的红荔，露出熟烂的内里。他真要化开，化成一滩敏感的春潮，门板不足以承受重量，手臂无意识地往上攀附，划过罗民的脊背，勾过脖颈，衣料上顿时浮现一道浅浅的压痕。

　　罗民把手指抽出来时黄仁俊倒吸一口冷气，张开的后穴还来不及合拢，汩汩的黄白混合物往外冒，淅淅沥沥，打湿严丝合缝地砖。罗民还是慢吞吞地弄他，灼烫的硬物摩擦过黄仁俊高昂的性器，伸进他贴紧的、白腻柔软的腿根，像个找不准重点的小孩一样反反复复地戳刺，时轻时重，搔不到痒处，黄仁俊拼命抿着嘴，唇边还是漏出几声低回的呻吟。

　　“现在可以了吗？嗯？”罗民一句句问，“能进去了吗？”

　　黄仁俊咬住下唇，把脸闷在罗民的衬衫里，厕所清新剂、洗衣粉、汗味，和一点点男士小苍兰沐浴乳的气味，他不说话，一只脚缠过罗民的小腿，脚后跟隔着西裤，往上磨，踝骨、腓骨、胫骨、紧实的小腿肚，一直走到膝弯，挠起一片酥酥麻麻的欲望，明晃晃的邀请。

　　他不说话，但罗民还要逼他，手掌包裹雪色的乳肉，手指拨弄挺起的红樱，推，压，揉，按，挤。黄仁俊太白，像一张脆弱的纸，随便一点力道都能在他身上留下令人满意的痕迹，也许他会苦恼吧，为自己的糟糕和狼狈，但罗民才不会管。

　　外面突然传来一阵剧烈的咳嗽声，黄仁俊这时才想起这里是公共场所，连忙用手堵住嘴，用眼神示意对方停下来――

　　“你放轻松，不要叫得太大声。”

　　罗民撞了进去。

　　“咣”一下，门板猛地摇晃，外面的人也许意识到了什么，也许没有，低低地咒骂。

　　操。

　　倒和罗民心声共鸣。

　　他硬了太久，里头却像是水做的，又像一团温润的软玉，甫一进入就争先恐后地缠上来，痉挛似的绞紧。彻底嵌合的瞬间快感与痛感猛然爆发，针尖一般扎着神经，胸口一团热炭猛然烧起，烧得他口干舌燥，从喉咙到口腔，难以纾解的口干舌燥，全身的血都沸腾起来，叫嚣着往身下涌。

　　充血、发胀、发痛，越快意越痛，越痛越快意。

　　黄仁俊也好不到哪里去，近乎疯狂的情潮席卷肉体，他还要惦记着外面有人，要“放轻松”，要“不太大声”，连灯光也像窥视，生着一双冷淡的眼，自上而下，一寸寸描摹过他不知羞耻的表情。黄仁俊喉头一哽，生理性的泪水立刻濡湿浓密眼睫，水雾弥漫，眼前一块一块的虚焦，晦暗的光线下，他的脸上投着大片扇形的阴影。

　　“害怕吗？”又是罗民伏在他耳边。

　　罗民一点点往外退，黄仁俊短暂清醒了一瞬，吐着舌头放松身体，稍微舒了口气――

　　罗民又一贯到底，声音彻底染上愉悦笑意。

　　“怕就对了。”

　　“k……唔。”害怕被人发现的禁忌感刺激激素分泌，嘴却被早有预谋地捂上，不管是骂声呻吟都无从宣泄，他人已经软了，可性器却硬，兴致勃勃地吐着半透明的液体，代替唇舌言语。

　　不知过去多久，时间被滚烫的欲焰烘烤着发生畸变，外头脚步声渐行渐远，罗民停住动作，嬉皮笑脸同他道歉：“对不起。”

　　黄仁俊瞪他，又瞪一眼，上手拧他的胳膊，掐他的腰，却软绵绵的，像块橡皮泥，使不上力，不知怎么回事，眼泪就掉下来，无声的，扑簌簌的。

　　他委屈得很，着实把罗民吓了一跳，忙不迭凑上去，吮他的泪水，亲他的眼皮，既讨好，又道歉，黄仁俊的眼睛在他的嘴唇下颤抖，一绺一绺的睫毛像凤蝶的翼，胡乱扑闪，偏偏眼睛被吻得睁不开，只能从喉咙里发出小声的呜咽。

　　这一叫就让人回过味来，那声音分明是甜腻的，夹着鼻音夹着喘息，罗民尝试着浅浅动了两下，黄仁俊果然腰背软塌，伏在他身上哭哭啼啼地催。

　　“你他妈……快点，快点……我……唔！”

　　余下的尾音全给堵在另一个人的嘴里，什么也不必说，什么都是多余，身体就是最好的回应。罗民把人抱起来，臀部悬空，腿架在自己腰上。黄仁俊瘦，薄薄一层匀亭的软肉附着骨头，柔韧性也好，在常年举铁的人手上，轻得像一捧蒲公英，姿势做起来没那么困难，倒是甬道因此变得更窄，两个人都轻轻抽了口气。

　　罗民的手在穴口附近安抚性地打圈，原是蕾丝状的地方被抻开，薄如蝉翼的光滑，他听见腔子里自己的心跳一停，又疯狂地鼓动起来。随时可能失重的风险下罗民进得更深，到一种骇人地步，又偏偏故意往最里面顶，黄仁俊闷哼一声，相交唇齿也压不住被灭顶快感逼出的叫，他几乎有种被刺穿的恐惧，声带振动，混合着兽物的嘶鸣，让他挣扎着想要逃开，又被掐着腰捉住。

　　他出一身细汗，像湿透的帛，眼尾被吻出半泼绯红媚色，又纯又无辜，却盛着一整个春天的欲望。

　　最后的时刻两人都有预感，罗民青筋勃勃，碾过火烫内壁的每一个角落，找准他最敏感的地方撞，这是他的见色起意，要将一个未曾谋面的人据为己有。汗水从额角与鼻尖滑下，淌过脖颈、锁骨与小腹，顺着蜿蜒的衣褶混合一体，不分彼此，终于摔在地面，四分五裂。

　　眼前一片晕眩的白光，酥麻快感从脊椎尾骨处迅速蔓延至全身，黄仁俊感觉到有什么东西在体内喷发，微凉的，浇上融化的内壁，像是烈日下陡遇一盆凉水。他随之止不住地抽搐，颤栗，收缩，痉挛，世界颠倒，真假破碎，整个人好像死去又活过来一遍，后背抵着门，狠狠地抖。

　　他终于攀上绝顶，在陌生人的胯下。

　　-

　　许是性事太漫长，余韵很久都没有过去，黄仁俊瞳孔涣散了足有五分钟，呼吸终于平静下来，还是没什么力气，离家出走很久的理智倒是回了笼。从前绝对不可能发生在他身上的事情成了真，惊讶之余更多的是困惑，第一次，怎么就玩了票这么大的，好像被下了蛊，酒精和情欲烧昏了头，和陌生人419不说，还是在酒吧的洗手间里，脆弱门板、腥臊气味、人来人往。

　　是因为对方长得帅吗，还是他活很好？又或者是……

　　别的什么，他想不出来，也不敢深想，安安分分依在罗民怀里，软成一只流动的猫，用下颌指使人掏出兜里的湿巾帮他擦拭下体，从头发丝到指甲盖都诉说疲惫与怠懒。

　　罗民倒好脾气，把两人都清理一遍，突然想起来什么似的，摸出名片放进黄仁俊衬衣胸前的口袋：“下次请你喝酒。”

　　黄仁俊果然冲他翻了个白眼。

　　小模样太可爱，罗民一时越线，放肆地凑上去亲一下额头，果然又被肘击。

　　一通闹腾结束才想起正事，他自己还算整齐，但黄仁俊的衣物早就散落一地，外裤也还好，地板干净，就是内裤乱糟糟的，沾着各种诡异的液体。

　　罗民别着眉：“不能穿了，那……”

　　黄仁俊盯着他，以为他能说出点靠谱的补救措施。

　　下一秒，罗民眼睛一弯，问他：“那要不要趁机再来几次？”

　　“……”

　　-

　　夜阑已深，酒吧不眠，角落里装着无穷无尽的笑闹。

　　“仁俊不是说去上厕所吗，怎么还没回来啊？”有个声音突然高了三度，“我牌都发完了，给他留了一张的。”

　　李楷灿瞟了一眼聊天框，这一条是“wok他真的绝”，上一条是“爸爸刚刚在门口看到个帅哥”，他翻了个白眼，摁灭手机屏幕，轻飘飘地说：“他有事，先走了。”

　　人群中顿时爆发出一阵不满的唏嘘。

　　“我来替他吧。”李楷灿走过去，看明白他们要搞什么之后痛骂带头的人，“你傻逼吧，给他留什么牌。”

　　“黄仁俊从来不玩国王游戏。”

　　【END.】