助理进来送咖啡的时候提醒罗民，vision来电说之前NA定的礼服已经完成了，请罗民这两天抽空去试穿一下，如果有不合适的地方他们还预留了时间改改。
  罗民从文件里抬起头，拍拍酸痛的脖子，看到台历上月末那几天被红笔勾了出来。
  对哦，月末他得出席青兰奖的颁奖典礼。
  给郑在t发了消息，问他什么时候的空一起去vision大楼。
  严格来说罗民应该是演艺圈外的人物，不必要参加这些典礼宴会，可是今年NA娱乐连出几个热门制作，郑在t能拿到今年的影帝几乎是板上定钉的，几位新生代演员也在电视剧电影方面有不小水花，几乎是NA霸屏的一年，罗民被邀请为颁奖嘉宾出席典礼。
  而且他的小情人求他求得实在可怜。
  算算现在这位陪了他也将近一年半的时间，陪这位一起走红毯这种事，罗民居然也答应了，他自己都吓了一跳，有这么喜欢现在这位吗。
  约了郑在t下午一起去vision大楼，没想到会在vision 见到黄仁俊，消失在他生活好几年的人。
  如果问罗民想不想黄仁俊，他应该会回答不知道。没有黄仁俊的这几年他的日子过得也很滋润，他是天生就得到很多爱的人，上天给他万里挑一的身貌，也给他睥睨众生的家世，多少人赶着给他送上真心和爱意。不过这是没有见到黄仁俊之前的回答。
  见到了黄仁俊，再问罗民，有没有想过他。
  无疑是有的。
  没见着之前只是不去想罢了，真真切切站在自己眼前的时候，罗民不得不承认，他是想念黄仁俊的。黄仁俊刚刚离开他的时候他还是费了心力想找他回来的，只是黄仁俊高傲，而罗民也不是卑微的人。
  黄仁俊染了个橘色的头发，Ten招呼他过来的时候像个小橘子，蹦Q着就来了。罗民还记得读书的时候黄仁俊从来不染鲜艳的发色，不做奇怪的造型，好像他们的系主任管得很严，即使是艺术生也不许做一些自以为艺术的行为，而黄仁俊一直都很乖。
  蹦Q到他们面前的时候看清了来人，本来还和Ten笑嘻嘻的，转身看见罗民笑容立马消失，Ten搂着他的肩膀给他一一介绍。
   “介绍一下，我们家新上任的宝贝设计师，仁俊。”
   “罗总你好。”
  黄仁俊面无表情地同他握手，转向郑在t的时候又挂上明朗的笑。罗民眨眨眼，从某些方面来说，黄仁俊的表现也证明了罗民在他心里确实和别人不同，就算是坏的部分，那也是有别于其他人的。
  角度刁钻就数罗民。
  黄仁俊在给他那位小情人解释设计的灵感，没有在意这边的他们，罗民走到小情人身边，自然地牵起他的手，很亲昵地问他喜不喜欢，他是故意做给黄仁俊看的，但是黄仁俊什么也没说，也没有表情变化，眼神都没留给罗民转身就离开了。
  “Ten哥我一会儿还有个会，先撤了啊。”
  黄仁俊拿起一旁的笔记本准备逃离现场，却被罗民喊住。
  “仁俊等等。”
  “罗总还有什么事？”
  黄仁俊眨着眼睛看他，除了刚见面那会儿黄仁俊的表情不太好，后来不管罗民说什么做什么黄仁俊都像没看见一样毫不在意，罗民试图寻找一点破绽，可是黄仁俊连转身看他都那么泰然自若。
  Ten和郑在t交换了个眼神。
  “民我们该走了。”郑在t出声提醒。
  “…好。”
  离开时罗民还回头看了一眼会议室里的黄仁俊，被守在门口的Ten抓个正着，罗民礼貌一笑，Ten抬抬下巴让他赶紧走。
  “交代一下吧。”
  李永钦推开一桌子的图纸，坐在桌上，开始审问黄仁俊。
  “交代什么啊。”
  黄仁俊捧着杯子喝了口热茶，眼神飘飘忽忽的。哎又给他放枸杞，不知道李永钦怎么这么偏爱枸杞，明明跟他说了自己喜欢茉莉花的。
  “你和罗民。”
  “我不认识他啊。”
  “你看着我说。”
  李永钦的脸骤然放大在黄仁俊眼前，黄仁俊反射性往后靠。
  “………”
  “别把我当hendery ，你说什么就信什么了。”
  “靠李永钦你是猫吗这么警觉的？”
  “叫我什么？”
  “Ten哥Ten哥。”
  黄仁俊举起双手以示投降。
  “哎呀谁青春年少还没不懂事过啊。”黄仁俊退的离他远一些，“不过是万花丛中的一朵罢了嘻嘻拜拜钦钦哥哥我溜了！”
  黄仁俊脚一蹬滑向门口，起身开门逃跑动作一气呵成，李永钦反应过来的时候黄仁俊已经跑没影了。
  李永钦坐在桌子上晃着腿，拿起手机给黄冠亨发消息。
  「你家小祖宗翘班。」
  不一会儿黄冠亨回复了。
  「我回去说他。」
 
  溜回家的黄仁俊赶紧给钟辰乐打电话，钟辰乐还听见黄仁俊那边嘈杂的电视声音。
  “今年的青兰影帝应该颁给我，我这演技，浑然天成。”
  “怎么说？”
  “我碰见罗民了。”
  “我知道。”
  “你怎么知道的？？？”
  “朴志晟刚和罗民聊完，问我要你的联系方式。”
  “我靠你没给吧！”
  “当然没有。”
  “好孩子改天哥请你吃饭。”
  最后被钟辰乐以要和朴志晟过二人世界拒绝，黄仁俊恨。
  再问黄仁俊他见到罗民惊讶吗。
  惊讶，又不是特别惊讶。
  决定回来就知道会有见面的一天，NA的三个单他也是主要负责人，只是没想到这么快就见到。李永钦没有告诉他罗民他们会过来试穿，他还以为是送去NA。
  如他所说，罗民也不过是万花丛中的一朵，罗民现在爱谁，抱着谁都与他无关。可是今日他牵着小演员时的样子，着实刺到了黄仁俊，他不想恶意猜测什么，可是罗民今日的举动在他眼里就是赤裸裸的挑衅。
  其实那一秒内他想过n种报复罗民的办法，是泼他一脸茶呢，还是直接上手暴打一顿呢，或者一脚踹过去叫他滚蛋。再下一秒他还是觉得算了吧，没必要，显得他多忘不了罗民似的，然后以自己炉火纯青的演技表现得十分冷静甚至冷漠，骗过罗民，骗过郑在t。
  没有骗过李永钦。
  靠不行，今天这场表演只能打99分，没能躲过李永钦的眼睛。黄仁俊锤了一拳沙发垫。
  做完NA这几单黄仁俊得了一段闲，刚踏上故国的土地连时差都没倒过来就被黄冠亨拎去vision 当苦力，回来了两个多月，他连会朋友的时间都没有，每天忙着改图改衣服，骤然一闲，在家有点儿无聊了。
  黄仁俊还担心罗民会不会来骚扰他，然而一连十多天他的手机都安安静静，没有未知来电，也没有莫名其妙的好友申请。
  其实心里有一点点的小失望。
  他对于罗民而言，也不过是花丛中的一朵罢了。
 
  服设部上下都忙着这季度的成衣发布会，李永钦也没追究他无故旷班好几天，倒是他自己闲得坐不住，又荡回公司，帮着做事。虽然黄冠亨没有特意交代，但是有眼力见的都知道黄仁俊来头不小，也不敢支使他，只有李永钦敢对他呼来喝去的，钱锟有时看不过意，让他别欺负黄仁俊。
  “你看看他让他两哥惯成什么样，我这是在教他职场生存法则。”
  “他需要学什么生存法则，生下来就是别人以他为法则。”
  “在我这儿就不行，跟着我工作就得听我的，太子爷也得把工作做好了。”
  不过是两个人的日常battle，黄仁俊堵上耳朵，跟着部门姐姐一起布置会场。不知道是谁把会场的投影仪当影院使了，投了青兰颁奖典礼的直播，大家一边布置一边听着直播，氛围轻松不少。马上就是揭晓影帝的时候了，连李永钦也放下手里的服装去看大屏幕。
  颁奖嘉宾卖关子是一贯手法了，黄仁俊无心听女嘉宾说了什么，眼里只看到了罗民。
  这人上镜还是这么好看。
  摄像给了罗民一个特写，罗民抬眼的瞬间黄仁俊听到周围倒抽气的声音。
  “罗总眼神太杀了吧，不出道太可惜了。”
  “娱乐圈的损失啊。”
  “半个娱乐圈都是他家艺人，损失什么，他不出道也处处是他的新闻。”
  摄像好像也很偏爱罗民，时时切特写，旁边的女嘉宾仿若空气。黄仁俊堵着棉花的耳朵也挡不住罗民极具诱惑力的嗓音。
  “最佳男主角获得者是――郑在t。”
  罗民笑着鼓掌，镜头切给台下的郑在t，又是一阵倒吸气。
  “妈呀郑在t太绝了。”
  “我觉得罗总更绝一点。”
  “仁俊真的好强，这两位的礼服太衬他们气质了。”
  后来是些郑在t的获奖感言，黄仁俊没有继续听了，继续刚刚没做完的事。眼睛是盯着手上的衣服的，脑袋里却重复播放的是刚刚罗民的那一抬眼，黄仁俊扎了自己一针，小声呼痛，李永钦看了过来。
  “美色误国啊小小黄，冷静一点。”
  黄仁俊哼了一声，抱起衣服离开会场溜去后台，别开这一室为罗民惊叹的声音。
  是啊美色误国啊，黄仁俊你可长点心吧，别被这眼神骗第二次了。

 郑在t斩获最佳男主角的新闻挂在头条，紧随其后的是“NA娱乐成青兰奖最大赢家”，郑在t颁奖典礼上的礼服排在第三。
  有细心的粉丝认出了vision的logo，黄仁俊的一贯风格就是logo越隐蔽越好，这次也不例外，logo设计在了袖扣上，不知是哪位粉丝的眼睛装了显微镜，袖口上的都给扒了出来，顺势连罗民和那位演员的一起。
  借着NA的顺风车，vision也上了热搜，黄仁俊啃着苹果刷热门，看见评论里说这次的风格和vision 家那位首席设计师的风格不太一样。
  废话吗，主创是他黄仁俊，又不是李永钦。
  年末每家都很忙，刚结束了成衣发布会，vision上下心里的石头都落地，公司里一片倦怠，黄冠亨批了服设部全体三天假，惹得其他部门心里不平衡，也管黄冠亨要假，假当然是不给放的，boss手一挥请了其他员工的下午茶，喝着下午茶吃着点心，也算堵住了他们的嘴。
   趁着假期，黄冠亨带着他去看一个现代多媒体艺术展，主办方只邀请了黄冠亨一个人，不知道原来黄家还有个小儿子。
  “从小被家里宠得太好了，长大了带出来见见世面，总不能一直躲在哥哥背后。”黄冠亨轻轻拍了拍黄仁俊，“你自己四处看看，一会儿我再联系你。”
  交代完黄冠亨就随主办方离开了，黄仁俊一个人在展馆里闲逛，这个展来的人还不少，首天几乎是主办方邀请的各界名流，不过像这样的多媒体艺术，大多数人是无法理解设计者想传达的思想，黄仁俊想起留学时导师曾批判，当下的年轻一代艺术者，为了艺术而艺术，为了吸引目光而标榜另类。
  黄仁俊越逛离人群越远，一个人走到了一个独立的小房间外，房间里大片红光透过遮帘落了些斑点在外面乳白色的地板上。好奇心使得黄仁俊撩开了帘子，一个巨大的藤织模拟心脏放在中央，红光是从藤条的缝隙漏出来的，走近听还有微弱的心跳声。
  “要听听你的心声吗…”
  按着操作指示，黄仁俊戴上心率仪，墙上的显示屏立刻投映了他的心率，旁边的大心脏也跟着黄仁俊的心率跳动闪烁。
  “回忆一件你最开心的事，一件你最痛苦的事，一件你最忘不了的事…”
  黄仁俊跟着一条一条读下来。
  “做完前面的，现在你脑袋里想到的第一个人是谁…”
  “黄仁俊？”
  黄仁俊正回忆得出神，一个声音突然在他耳边响起，吓得黄仁俊一哆嗦，心跳徒然加快。
  罗民站在帘布旁，心脏的光透过藤条在罗民脸上映出网格。
  “你妈的罗民吓死老子了…”
  黄仁俊靠着墙拍着胸口，大心脏反映着黄仁俊的实时心跳，boom boom boom的，小房间里充斥着黄仁俊剧烈的心跳声。
  看他吓成那个样子，罗民忍不住笑出来。
  “去你妈的罗民你还笑。”
  “你这么暴躁，hendery知道吗。”
  “与你无关。”
  黄仁俊拆下心率仪就要走，刚放下罗民就拿起来。
  “这怎么玩啊？”罗民拿着心率仪摆弄着。
  “你不认字的？墙上不写的有吗。”黄仁俊掀开帘子要走，却被罗民拉住了卫衣帽子。
  “你帮我弄弄，我不会。”
  “你妈的你是白痴吗…”黄仁俊试图甩开罗民的手。
  “唉帮我一下。”罗民挽起袖子，胳膊伸到黄仁俊面前。
  罗民拉着他卫衣帽子不让他走，黄仁俊翻了个白眼，拿起心率仪往罗民胳膊上套。
  “少举铁，胳膊比脸大。”黄仁俊低头弄仪器，他本来比罗民矮一些，房间又是斜坡，罗民站的比他高一点，能看到黄仁俊后脖颈的骨头块，房间的红光一打，罗民脑子里升起一股邪念，好想咬一口。
  “少说脏话，太暴躁了金主不喜欢。”
  “关你屁事。”
  “那我举铁又关你什么事？”
  黄仁俊抬头看着罗民，罗民也笑盈盈地看着他。
  “你自己搞老子不帮你了。”黄仁俊挥开罗民的手要走。
  “唉别别别。”罗民又拉着他的帽子。
  “民？你在这里啊？”
  两人闻声回头，是上次罗民带去vision的那位演员，黄仁俊和小演员对视一眼，打开罗民的手。
  “让他给你弄。”一把撩开帘子就走，这次罗民没有拉住他。
  黄仁俊一路气呼呼的，越想越气越想越气，刚刚被吓了一跳都没怎么仔细听罗民说话，罗民说他什么来着？说他太暴躁，不招金主喜欢？
  去你妈的罗民你才被包养你才不招金主喜欢！
  黄仁俊去找黄冠亨的时候气鼓鼓的，黄冠亨问他怎么了也不说话，一个人坐在一边生闷气。
  罗民戴上心率仪的时候心跳很快，按照操作一条一条做下来心跳倒慢慢平息了。他从前是不爱逛艺术展的，为了追黄仁俊，逼着着自己看了很多艺术类书籍，逛了很多展，和李帝努一起去上选修课，勤奋得李帝努以为他得了什么病。后来他和黄仁俊不了了之，这个习惯却保留了下来。
  正好小情人也爱看些艺术展，罗民就带他来了。进大厅就发现了黄仁俊，还有黄仁俊旁边的黄冠亨，黄冠亨搂着黄仁俊的肩膀，黄仁俊一副乖巧听话的样子。
  罗民跟着黄仁俊一路到心脏那儿，黄仁俊欣赏作品太认真，没有发现后面跟着人，罗民乔装打扮过，黄仁俊更加没注意。
  是故意想吓他的，罗民知道黄仁俊胆儿小，他在帘布外听了有一会儿了，直到听到黄仁俊的心跳变化了他才走出来。
  罗民看着墙上的字，不知道是哪一条让黄仁俊心跳变快。
  看着自己慢慢平稳的心率，罗民叹口气，把心率仪丢回桌子上。
  “没意思。”

  回去的路上罗民脑袋里一直回忆着刚刚黄仁俊被吓到的样子，自顾自地笑了起来，小情人看他笑不明其意，喊了好几次他都没听见。
  “罗民！”
  “嗯？”
  罗民晃然回神，嘴角的笑意还在。
  “没事。”小情人也生气了，别过头看着车窗外不理罗民，本以为罗民会哄哄自己，可是罗民又转过身玩起了手机。
  罗民在群聊里分享他今天碰到黄仁俊的事，可是没有一个人理他，过了很久，只有李东赫回了他一句“有病”。
  朴志晟举起手机给钟辰乐看，钟辰乐看了一会儿，把自己的手机给朴志晟看，一个罗民版本的，一个黄仁俊版本的。
  “这个时候倒是有默契。”
  回到家罗民一拍脑袋才想起来，忘了要黄仁俊的联系方式了，虽然黄仁俊多半不会给。
  只是他俩见面后的对话实在太熟稔，罗民一时都忘了，他和黄仁俊现在连朋友都算不上。

 年末的时候各大公司都忙着年终结算，罗民有心去找黄仁俊，却被公务缠住了手脚。完成了一年的工作设计师们终于可以好好休息一下，而作为boss的黄冠亨却有的忙，听说黄旭熙休了假要回来几天，黄冠亨连忙把带孩子的接力棒交给黄旭熙。
  黄仁俊觉得最近他两个哥特别喜欢带他参加这个会那个宴，他不是在觥筹交错的生活中长大的，一直都活得随心所欲，不适应戴着面具的生活，自他回家后，黄冠亨就有意无意地带他去见识这些。
  李家听说黄旭熙回来了，正好李敏亨也在休假，邀请黄旭熙来家里做客用个晚餐，黄旭熙想了又想还是决定带上黄仁俊，虽然黄仁俊本人并不是很乐意。
  黄仁俊摆好标准笑容，见到开门迎接他们的人脸色一凛。
  原来李家的李，也是李帝努的李啊…
  李帝努见到是黄仁俊，开门的手也僵了一下，两个人尴尬地看着对方，直到李敏亨走过来。
  “干嘛呢，堵门口干嘛。”
  “没…”
  李帝努挠挠头发站到一边，心里面码好了一篇小作文准备一会儿发给罗民。
  原来黄仁俊的黄，也是黄家的黄。
  可惜李家家教严格，上了饭桌就不能摸手机，李帝努实在没机会给罗民实时转播。他和黄仁俊是最小辈，插不上话，一个扒饭，一个放空。
  下了桌还不让他摸手机，他和黄仁俊两个被迫听黄旭熙和李敏亨两个人回忆学校的往事，讲在特区工作上的事，李爸爸和李妈妈听得津津有味，他和黄仁俊两个人生不如死。

  忙完手头上的所有事，李东赫约他们几个一起吃饭，还特意交代朴志晟要带上钟辰乐，考虑到跨年朴志晟肯定要陪钟辰乐过，聚餐定在了跨年的前一天。以往他们几个聚会钟辰乐是不会去的，可是这次李东赫特意喊上他，钟辰乐也不好拂他面子，只期望罗民不要再问他有关黄仁俊的事了。
  到聚餐这天李帝努才想起来告诉罗民，他之前见过黄仁俊。
  “黄仁俊是黄家老三？”
  李东赫和罗民异口同声。
  “那hendery是他的？”
  “二哥，大哥黄旭熙lucas,我哥的好朋友。”
  “完了我都说了什么蠢话…”回想起之前在艺术展上他对黄仁俊说的话，罗民的头都要埋到桌子下面去了。
  “你干嘛了？”
  “我之前不是在艺术展上碰见他了吗，他和hendery在一起，我还以为他和hendery 是……”
  “是什么？快说又不是颁奖典礼你卖什么关子。”李东赫没好气地打了他一拳。
  “我说他脾气暴，金主不会喜欢他的。”
  从上桌开始就一直沉默的钟辰乐终于没忍住，听到这里笑出了声，朴志晟伸手摇了摇钟辰乐的腿，小声说让他别笑了，钟辰乐越想越好笑，越笑越大声，罗民的嘴都要撇到地上了。
  “你以为他被包养？”
  罗民扭头，不去看钟辰乐。
  “是挺蠢的，不过没事，黄仁俊不会怪你的。”
  “真的吗？！”
  “真的啊，反正你也蠢这么多年了，他应该早就习惯了吧。”钟辰乐用吸管戳戳面前饮料里的冰。
  李帝努和李东赫也没忍住，爆发出大笑，想起罗民以前追着黄仁俊送花送车送高定，包餐厅表白，怎么土怎么来的作风，李东赫笑疯了。
  “罗民，你告诉我，你送给黄仁俊的那些东西里，有没有vision家的。”
  罗民闭了闭眼，李东赫笑到打嗝。
  “你买vision的东西送vision的小少爷，民，感谢你在跨年前给我们带来这么大的欢乐，年度最佳。”
  “别笑了你们…”
  李东赫和李帝努笑得不能自已，罗民只好向朴志晟投去求救的目光，朴志晟小声叹气，去拉钟辰乐的手臂，求他帮帮罗民。
  钟辰乐直视罗民，收起笑容恢复正色。
  “罗民，你要是不喜欢他，就不要招惹他。”
  罗民很想说他是喜欢黄仁俊的，当初花了那么多心思追他怎么会不喜欢，张了嘴，这句话却说不出口，扪心自问，他有愧于黄仁俊。
  黄仁俊是活在童话里的，要的是一心一意，可罗民不是，身边莺燕环绕，不信一生爱一人。
  黄仁俊给过他机会，他不在意罢了，他身边少了一个黄仁俊又有什么关系。
  “你别说你是喜欢他的这种话，你是喜欢黄仁俊这个人，还是喜欢征服一个人的感觉？”
  “真的想找他你会找不到吗？真的想要一个联系方式我不给你就没办法了吗？”
  “你知道他想要的是什么，你给不了就不要浪费力气了。”
  钟辰乐的话像是深水炸弹，激起罗民心里的千层浪。
  他确实没有努力过。
  罗民是骄傲的，但遇上了比他还骄傲的黄仁俊。他从小就没受过挫折，从来都是别人跟着他的脚步走，却在黄仁俊这里屡屡受挫。
  到底是喜欢，还是不甘心，他自己也不清楚，只是觉得非追到不可，真的在一起了又觉得，其实也没什么不同，真心给了吗，给了，不过他的爱太多，给了黄仁俊其中之一吧。
  可是黄仁俊也是骄傲的人啊，如果不是全部，那就一点也不要。
  罗民只知道再遇见黄仁俊，他是开心的。

 黄旭熙原本定在最后一天回特区去，为了多陪陪黄仁俊推到了第二天早晨，黄仁俊和两个哥哥一起守着电视倒计时，一手挽一个问他们讨红包。
  罗民给阿姨放了假，也拒绝了情人的陪同，自己一个人坐在阳台看跨年的烟花，过了这么久以来的第一个没有人陪的跨年夜。


 新年的第一天班，黄仁俊就被一个大单砸晕了头。NA连下五单定制，春节前完成，指明要黄仁俊一个人的设计，罗民为显其重视，专程派了助理来。
  “罗总说，价格都可以谈，总之罗总就要您一个人的定制。”
  黄仁俊差点就要揍人了，被李永钦拦下。
  “指定要仁俊的？”
  助理点头。
  “行，不过你能代表罗民吗？”
  助理表示可以，罗总给了她授权。
  “罗总要得这么急迫，我们这边自然是要加班赶工的，原价的十倍，行的话这单我们就接了。”
  听到原价高十倍助理明显犹豫了，说了句稍等出门去联系罗民，李永钦摸着黄仁俊脑袋让他稍安勿躁。
  “罗总说没问题。”
  艹。
  黄仁俊发脾气走了，留李永钦一个人和助理谈。
  “那行，这单我替黄仁俊接了，到时候要麻烦你们罗总常来vision了，选材量体都得他本人在场。”
  “好的我会转达的。”
  黄仁俊赖在黄冠亨办公室里嚷着不干了要辞职，李永钦送走助理后把他从办公室里逮出来。
  “你就辛苦一个多月，多出来那十倍全给你。”
  “你没看出来罗民故意的吗！”
  “他愿意花钱买你开心干嘛不要呢？”
  “可是我不开心啊！”
  “那你也整他啊，用最差的料，收最贵的钱。”
  这种事黄仁俊是做不出来的，要么不做，要做就得做到最好，他一向公私分明，就算罗民是故意的，他还是得用心把这几单做好。
  然而罗民什么要求都没提。
  没有要求就是最困难的要求。
  黄仁俊用公司内线电话拨给了NA，助理一看是vision的电话直接转给罗民。
  “罗总。”
  罗民看了一眼听筒，没想到居然是黄仁俊亲自拨过来的。
  “什么事。”罗民清了清嗓子，故作深沉。
  “关于您的定制，我这边没有接到您的任何要求，请问是随我的想法吗，还是您要补充什么要求。”
  嚯，还挺官方。
  “随你。”
  “ok,我想的是春夏秋各一套，冬季两套，罗总觉得可以吗。”
  “说了随你。”
  “那行，打扰罗总了，再见。”
  “黄仁俊。”
  “罗总还有什么要求？”
  “下次用你自己的手机。”
  挂了。
  傻逼才用自己手机。
  黄仁俊对着电话骂了一句，坐回自己的办公桌开始画稿子。
  助理发现接了那通电话后罗民时不时地一个人笑，对着文件也笑，对着电脑也笑，虽然罗民平时也不冷漠脸，可是今天笑得实在有点……有点傻。助理在员工群里和大家分享，大家都让她偷拍一张，瞻仰一下老板的傻笑是什么样。
  「傻笑也是神仙颜值。」
  助理义正严辞地拒绝了同事们的要求。

  黄仁俊出稿神速，没过两天就请罗民去量体选材，给他看设计图。说是罗民选，其实都是黄仁俊在说，罗民跟在后面嗯嗯嗯，他的心思哪里在选材上啊，眼睛一刻也不离开黄仁俊。
  橘子换发色了，现在是栗子，长长了些，显得黄仁俊温柔了很多，倒是和秋冬的季节很搭。
  “到底是你选还是我选啊，你到底要什么样的。”
  说了半天黄仁俊才反应过来一直都是他的单口相声，罗民就发出了几个语气词。
  “我都说了随你啊，你是设计师，我又不是。”
  “随我那你现在请走，别打扰我工作。”
  “怎么跟客户说话的？你们vision就这态度？”
  “……罗先生你还有什么问题吗，没有的话我就去工作了，需要派人送您回公司吗？”
  黄仁俊挤出一个微笑，后槽牙咬得咯咯响。
  “现在还勉强吧，我走了，你好好做。”
  黄仁俊摆出标准的送客姿势，出了vision大楼罗民没乐死过去，逗黄仁俊真的很好玩。

  出稿迅速可是做衣服是精细活，秋冬的款式复杂，用料也比春夏要讲究，冬款两件黄仁俊废寝忘食做了近一个月，几乎没回过家，常用的东西都让黄冠亨给他带到公司来，总经理办公室的休息间也被他征用了，没日没夜待在制衣室里，黄冠亨看了又是心疼又是欣慰。
  罗民偶尔会来看看，除了黄仁俊叫他来试衣，一般他都是在外面看一眼就走了，黄仁俊工作起来根本不管外面发生了什么，罗民见他认真，不好意思进去打扰他。
  “整他是你，心疼也是你，搞不懂你们年轻人。”
  李永钦端着他的茶杯靠在门边，唑了一口枸杞茶，转身回办公室又端了一个和他风格完全不搭的茶杯。罗民接过茶杯不知道喝还是不喝，犹犹豫豫地盯着杯把上的河马。
  “看什么，给他的。”
  李永钦朝玻璃房里的黄仁俊努努嘴。
  穿针的时候黄仁俊有点发晕，对不准针眼，这一段时间每天都休息的时间都不足四五个小时，吃饭也是随便扒两口，身体营养跟不上，时常头晕。
  黄仁俊放下针线，捂住眼睛休息一下，罗民在他旁边蹲下，摸了摸他后脖颈，黄仁俊抬头，入眼的是他的姆明茶杯。
  李永钦终于知道给他泡茉莉花的了。
  接过杯子喝了几口，稍微缓过来一点，开口想说话，发现嗓子都有点哑，他一个人待着做了很久，几乎没开过口。
  罗民微微皱了皱眉，又想摸摸他，被黄仁俊一偏头躲开了。
  “你来干嘛，还没做好，不用来试衣。”
  黄仁俊盯着他，歪着的身体全是抗拒，罗民发现他眼里布满了血丝，一句对不起都到嘴边了。
  “来陪你啊。”
  可是对不起三个字要说出来哪有那么容易。
  “神经病啊NA的老板没事待在vision这里，回你自己公司去。”
  “我不，我就在这里。”罗民一屁股坐在废布堆里，有几分耍赖皮的架势。
  “随你，没空和你掰扯。”黄仁俊又拿起针线做自己的，罗民也不打扰他，靠在一边看他做，两个人默默无言的在制衣室里待了几个小时，李永钦站在门口看了会儿，啧啧摇头，黄冠亨正要去瞧瞧黄仁俊，被李永钦拖走了。等到所有人都下班，整个大楼都熄灯了，只有制衣室还亮着。
  罗民看了眼时间，凌晨一点多了。
  “别做了，赶紧回去休息。”
  黄仁俊没理他，盘腿坐在地上专心致志地缝着衣扣。
  “仁俊，别缝了。”
  黄仁俊还是没理他。
  罗民上手握住黄仁俊手臂，强制不让他动，黄仁俊力气没他大，挣了半天挣不开，才抬头看着他。
  “又干嘛…忙着呢，松手。”
  罗民看着他，表情很是严肃，很突然地把黄仁俊抱在怀里，急得黄仁俊使劲拍他。
  “快放开我身上有针啊！”
  罗民不松手，黄仁俊也不敢大幅度挣扎，只能抬着手臂由他抱着。
  “快放开快放开，一会儿扎着你。”
  罗民下巴抵着他的肩膀骨，他只穿了件毛衣，硌得他怪养的，可是身上挂着针线包，怕一动针扎到他，罗民呼吸的声音在耳边放大，黄仁俊轻轻耸了耸肩膀，示意罗民抬头。
  “怕我被针扎啊，这么关心我？”
  艹，罗民这低音炮在耳边这么说话真的受不了。
  “鬼才担心你，赶紧松开。”
  “那你推开啊，我又没用力。”
  你妈的以为我不敢是吧。
  下一秒黄仁俊使劲一推，罗民摔了个屁股蹲，歪倒在一堆布料里委屈巴巴地看着黄仁俊。
  “真推啊…”
  “赶紧的滚蛋，别妨碍我。”
  “那我还偏不走了。”
  找了个小角落坐下，罗民单方面和黄仁俊较劲，工作起来的黄仁俊才不管他，看都不往角落里看一眼，由着罗民待着。
  等黄仁俊做完一个阶段起身，发现罗民倒在角落里睡着了，黄仁俊一看手表都快四点了。
  NA老板睡在破布堆里算怎么回事，黄仁俊摇罗民起来，睡着的罗民异常黏糊，抱住黄仁俊手臂不放。
  “起来了回你家去睡。”
  回答他的是罗民的呓语。
  “快起来我送你回去，在这睡一晚可不行。”
  黄仁俊架着罗民起来，罗民整个人的都压在他身上，黄仁俊倒退了几步才稳住。
  “醒一醒啊，一会儿回家了再睡。”
  整个大楼只有黄仁俊一个人，也没人能帮他，好在摇摇晃晃间罗民醒了一点，架着他才没那么吃力了，好不容易把人弄上车，黄仁俊靠在车椅上大口喘气，歪头看着副驾的罗民。
  “疲劳驾驶，要是死了你也一起。”
  罗民家他去过几次，依着记忆也还是找对的了路，他知道罗民在装睡，可是又不能真的把他丢在马路上，摁指纹开门的时候罗民倒是主动抬手，进了门照样倒在黄仁俊身上。
  黄仁俊给他弄到床上自己也累瘫了，倒在床上歇会儿，喘匀了气准备下床，罗民的手臂就压过来了。
  “装够了没，我也送你到家了，放开。”
  罗民在被子里蠕动，靠的离他更近了。
  “拿开啊我要回家了。”
  黄仁俊累死了，说话都费劲，摊着手，推开罗民的力气都没有。
  罗民翻身搂过他的腰圈进怀里，另一只手捂住他的眼睛。
  “睡吧。”
  又在他耳朵边说话。
  黄仁俊累了，不想挣扎了，本来就很困很累，送罗民回来又费了老大劲，这会儿罗民捂着他的眼睛，没几秒就睡着了。
  听到黄仁俊的呼吸慢慢平稳下来，罗民睁开眼睛，撑起手看着黄仁俊，看了一会儿又倒下，吻了一下黄仁俊额头，搂着他离自己更近些，轻轻拍着黄仁俊后背。
  “睡吧。”

  罗民醒来的时候旁边已经没有人了，拿起手机一看八点都没到，如果不是另一个枕头确实是有人睡过的痕迹，罗民都怀疑昨天晚上不过是他的梦罢了。
  歪着倒下去枕着黄仁俊昨天睡过的枕头，还留有一点黄仁俊洗发水的香气，罗民想起昨天黄仁俊睡在他身边的样子，扯过被子盖住头，一个人蒙在被子里痴痴地笑。
  黄仁俊是被压醒的，罗民就差整个人都趴在他身上了，箍得他透不过气，抢在闹钟响之前从罗民怀里滑下去拿起手机就跑。
 一路开飞车飙到公司，还好不是早高峰，道路畅通，抵达公司时除了早班的清洁阿姨，还没有人来上班，黄仁俊溜到黄冠亨办公室的休息间躺好。这一路上心跳如擂鼓，早上一睁眼看见的是罗民的脸，黄仁俊深呼吸好几次才回忆起了昨天晚上是他自己在这睡着的，忍住没去掐死罗民，要是被黄冠亨和李永钦知道他昨天不仅没回家还和罗民睡了一晚他就完蛋了。
  黄仁俊整个缩进被子里默念睡觉睡觉，等黄冠亨来上班时制造一个他整晚都在公司的假象,念着念着就把自己念睡着了，昨天太累，早晨又醒得太早，躺下没多久就陷入睡眠。
 黄冠亨来时他还在睡，推走了来抓人的李永钦。
 “让他休息下吧，太累了。”
 等到黄仁俊睡醒已经是快下班的时间了，慌慌张张跑去制衣室却发现昨天剩下的一些收尾工作已经完成了，隔壁姐姐告诉他ten帮他做完了剩下的，黄仁俊揉了把脑袋毛，冲出去给在画稿子的李永钦一个熊抱。
  “钦钦哥哥爱死你了。”
  “滚蛋别吵我。”
  李永钦不耐烦地抬手挡住黄仁俊，黄仁俊嘿嘿一笑乖巧地推退出办公室，还有两件没做完呢。
  养足了精神干活也有动力，原定的夏款已经给罗民看过稿了，昨天送罗民回家累死累活的，黄仁俊心思一转，重新起了张稿。
  罗民故意整他，他也不是任人拿捏的性子，当然是要给罗民回礼的。
  钟辰乐来电话时黄仁俊正好做完最后的收尾，紧赶慢赶终于在春节前几天完成，朴志晟的生日快到了，就在年前两天，钟辰乐邀他去给朴志晟庆生。
  “是他要请你来的，你要是拒绝就自己跟他说，我不转达。”
  “……几个人？”
  “不就想问罗民吗，他也来，你来不来他都是要来的。”
  “…………”
  “吃个饭你哪儿那么多屁话啊。”
  “好好好来来来，给你宝贝庆生。”
  钟辰乐挂了电话，一旁的朴志晟眨着星星眼一脸期待。
  “怎么样怎么样？仁俊哥答应了吗？”
  钟辰乐叹口气：“答应了，可是志晟，我真的不看好罗民。”
  “没事的。”朴志晟坐过去揽住钟辰乐，“仁俊哥当时也不看好我啊，可是他还是帮了我很多。”
  “不一样，朴志晟。”钟辰乐环住朴志晟的腰，头埋在他颈边，“黄仁俊和我不一样，你和罗民也不一样。”
  “我们帮他们一次，剩下的靠他们自己。”
  黄仁俊叫罗民来验收最终成品，听他语气欢快，心情很好的样子，罗民听着电话也跟着笑了，助理进来报告，又见着罗民痴笑。
  到底vision的电话有什么魔力，每次接了电话都能笑上十分钟嘴角还不放下。
  罗民忖着下巴，夏款好像和当时给他看的设计图不一样，对此黄仁俊的解释是更改后的概念更符合罗民的气质。
  “那这些句子是什么意思？”
  原定的丝绸短袖衬衫改成了布料衬衫，原色也改成了灰蓝，印满了字母，是罗民看不懂的语言。
  “就是一些赞美的句子，和你很配。”
  黄仁俊笑着解释，罗民看出来了，他是真的很开心，和他说话时眼睛也是亮亮的，心情这么好，提点小要求应该会答应的吧？
  “仁俊，过两天是志晟的生日了。”
  “我知道，辰乐说了。”
  “那你去吗？”
  “去啊，有人请吃饭当然要去。”
  “那我来接你吧，我们一起去。”
  黄仁俊忙着给他整理衣服，听到这话，手上动作停了下来。
  “我为什么要和你一起去？我们关系很好？”
  黄仁俊十分认真地看着他，眼睛还是亮亮的，但没了刚才的笑意。
  行，就知道会是这个结果，罗民不放弃，还想追着再说点什么，可是一对上黄仁俊的眼神，算了，老虎尾巴别踩第二次，被咬了就不好收场了，乘着还开心，赶紧闭嘴。
  黄仁俊叫来助理，专门交代要给罗民拿好看的盒子包装，还友情赠送了一支香水。
  “Kun哥新调的，还没发布，我听预定的名字感觉很适合你，先送你试试，到时候找你要反馈。”
  香水封盒还是黄仁俊现包的，罗民看他低头理丝带的样子，心想这是老虎还是猫啊，心思怎么那么难猜，刚才质问他，现在又是送香水又是包盒子的，在黄仁俊心里他们俩关系啊到底好还是不好啊…
  “罗总别忘了十倍哦。”
  黄仁俊把包好的香水盒提到罗民眼前晃晃，笑得眼角弯弯。
  “不会。”
  罗民接过香水，心里一阵打鼓，感觉黄仁俊今天有点怪，平时怎么也要怼他几下，今天倒是难得没给他摆脸色看。
  临走时黄仁俊还在后面喊：“衣服一定要好好穿！尤其是夏款！
  不对劲，太不对劲了，黄仁俊对着他哪有这么好。

  NA如约付了vision原价的十倍，李永钦也守诺言，多出来的十倍全划给了黄仁俊，黄仁俊白赚7位数，乐得在床上打滚，和黄旭熙通电话时十分豪迈地问黄旭熙要什么礼物，他都给买，黄旭熙哪会要他花钱啊，还给他发了红包恭喜他拿下大单。
  得，又白赚5位数。
  好日子啊，黄仁俊抱着手机亲了一口。
  纵然巨款在手，他还是想不出要送朴志晟什么礼物，朴志晟什么也不缺，钟辰乐平时又爱给他送这送那的，黄仁俊实在不知道有什么既特别朴志晟又没有的。
  真的烦，给钟辰乐送礼都没这么烦，直接转账就完事儿了。
  “Kun哥…救命…”
  “又干嘛，你放假了我还没放假呢。”
  “朴志晟生日，我不知道送他什么礼物…”
  “关我什么事。”
  “可不可以帮我调个新香啊，大恩大德，没齿难忘。”
  “你以为我这什么地方？想调就调，想送就送？调私用先给钱。”
  “那就给噻，爱你哦哥。”
  反正他现在闲钱多，随他怎么花。
  生日那天黄仁俊发现只有他一个人拿了礼物，最宠朴志晟的罗民都是空手来的，黄仁俊眉头一皱。
  “谁有功夫给他选礼物哦，忙都忙死了，给钱他爱买什么买什么。”李东赫如是说。
  黄仁俊有些尴尬地看着自己手上的小袋子，这几位各个都疼朴志晟，出手应该都不会差，私调虽然比通售贵一些，和他这几个哥一比，想必也是不入眼的。
  朴志晟眼色极快，赶紧接过黄仁俊的袋子，推着他入座。
  “谢谢仁俊哥费心，我会好好用的。”
  见黄仁俊情绪低落，钟辰乐在桌下踢了他一脚。
  “干嘛啊，不至于哈，你的心意比他们都贵重。”
  朴志晟坐在钟辰乐右手边疯狂点头。
  罗民本想坐黄仁俊旁边，却被李帝努占了先，他只好坐黄仁俊对面，对着李帝努咬牙切齿，李帝努咧嘴一笑，眼睛倒是好看。
  「搞你的机会不多，逮到一个是一个。」
  小群聊蹦出这条消息，罗民气得没摔了手机，忿忿打字。
  「你等着。」
  「我等着的。」
  朴志晟看着手机不停地跳消息，赶紧站起来招呼大家吃饭，小小声和钟辰乐说他后悔让他们几个同时出现了。
  之前黄旭熙带着黄仁俊去过李家，也见过李帝努，两个人挨得近，不知怎么聊到各自的哥哥，李帝努平时挺安静一人，碰上黄仁俊话也多了起来，两人疯狂吐槽自己的哥哥，有说有笑的，对面的罗民看上去面色如常甚至还能笑着和朴志晟聊天，其实手里的杯子都快被捏爆了，李东赫暗中观察着，想笑又不敢放肆笑，憋得脸都红了。
  “东赫哥你怎么了，脸那么红？”
  “啊？不是，我说要上点酒吗？光吃饭多没意思啊。”
  李东赫和李帝努眼神一对，李帝努也接腔：“我觉得可以。”
  “黄仁俊你呢？”钟辰乐朝黄仁俊抬抬下巴。
  “我都行啊，志晟想喝就陪他喝。”
  等黄仁俊三祝朴志晟之后，发现只有李东赫和朴志晟在陪他喝，黄仁俊一眼扫过去，钟辰乐放下筷子举手投降。
  “我一会儿要开车。”
  “我也是。”
  “我也是。”
  黄仁俊放下杯子不干了。
  “那我还开了车来呢，你们这样没意思。”
  “没事儿我陪你。”
  李东赫站起来和他碰了个杯，罗民的眼睛跟着黄仁俊的手走。
  很可以，看起来在外面几年没少喝，敢和李东赫划拳了还。
  美其名曰是给朴志晟过生，真正的主场朴志晟没占几分钟就被李东赫抢了话语权，当年两个学校的联谊会李东赫是C大的负责人，借着联谊会罗民才认识了黄仁俊，喝上头的李东赫什么都往外说，罗民当年为了追黄仁俊求自己求了多久巴拉巴拉，那时朴志晟和钟辰乐还没入学，不知道这一段，见他们听的开心，李东赫讲得更起劲，又说追到了黄仁俊之后觉得新鲜感没了又看上了别的人巴拉巴拉，吓得罗民赶紧站起来捂住他的嘴。
  “李东赫你喝醉了，李帝努赶紧送他回去。”
  那是黄仁俊心上的刺。
  罗民紧张地看向黄仁俊，结果黄仁俊也是撑着头，听得津津有味，笑得眼睛都眯起来，看来也是喝大了，只知道笑，罗民微微松口气。
  掌控全局的钟辰乐发话了，李帝努送李东赫，罗民送黄仁俊，他和朴志晟回家，黄仁俊安静地坐在位子上，没有反对罗民送他这件事，罗民准备过来扶他，还没走到身边，黄仁俊自己稳稳当当地站起来。
  “走吧。”
 黄仁俊步履稳健，一点不像喝醉的样子，从容淡定地跟钟辰乐他们告别后钻上副驾，上车后也不说话，软软地靠在椅子上。
 罗民略微有点慌。
 “仁俊？”
 “嗯？”黄仁俊歪过头，眨着眼睛看着他，眼神清明，语气平常，罗民猜不透他喜怒。
 “你醉了吗？”
 “醉了。”
 罗民握紧了方向盘，黄仁俊转过脑袋不再看他。
 “走吧。”
  这是罗民第一次去黄仁俊真正的家，大学时为了上学方便黄仁俊住在学校附近，那是罗民还不知道黄仁俊什么身份，以为那就是他的家。
  黄仁俊在车上眯了一会儿，到家时明显没有刚才那么清醒，罗民怕他摔了赶紧绕过去扶着他，被黄仁俊推开。
 背靠着车醒了会儿神，黄仁俊拍了拍脸准备进大门，见他要走，罗民下意识拉着他。
  “干什么。”
  罗民一使劲把黄仁俊拉过来抱住：“没有告别吗。”
  黄仁俊不想和他争执，意思意思推了一下。
  “别闹，我哥在家，放开。”
  “我知道你没醉，今天李东赫说的你都听见了。”
  “对我都听见了，怎么了吗。”
  “我……一直都没有跟你说一句对不起。”
  “那你快说，说完我要回家了。”
  “对不起，仁俊。”
  “OK，说完了可以放开我了。”
  黄仁俊用了推了一把，他的力气还是大不过罗民。
  “你要是下一句要说我还喜欢你我还爱你，我今天绝对打爆你的头。”黄仁俊威胁到，“快给我松开。”
  “可是我真的喜欢你啊仁俊。”
  下一秒罗民的腹部遭到重击，疼得他松开手，黄仁俊脱离桎梏，站得离他远一些。
  “你渣不渣啊罗民？你情人还在家里等你，这会儿又抱着别人说爱意，把你的爱和喜欢放在一个人身上不可以吗？”
  “我只是不想让辰乐和志晟为难，并不代表我愿意见你，甲方乙方的游戏你也玩够了，以后没事不要出现在我的生活里。”
  “谢谢你今天送我回来。”
  说完这一大段，黄仁俊也不管罗民是不是痛，转身就进了大门，留罗民一个人在冷风中捂着肚子。


 罗民发现每当他和黄仁俊的关系发展到一个关键点的时候，总会有些事情打乱他的节奏，害他错过时机，好不容易提起的话题由于春节的到来，罗民不得不暂时放下这边回去陪家人。
  算了，让他也冷静冷静，希望下次见面不要再挨揍了，黄仁俊下手是真的狠。
  过年催婚是每家每户的传统项目，黄仁俊没想到他上头还有两个未婚哥哥，催婚也能催到他头上来，借着陪小外甥玩的名义躲开家里亲戚的盘问，黄仁俊一手抱着小外甥，一手极速打字。
  「是不是每个人过年回家都要接受催婚的挑战…」
  「是的吧，我妈也在催我了。」
    钟辰乐回复得很快。
  「？你还能被催婚？你不是有对象了？」
  「是啊，我妈一直催我赶紧把日子定下来，她好上朴家提亲。」
  「靠，你们家和朴家不是对头吗，就这么和解了？」
  「害，生意是生意，不妨碍我谈恋爱，真正的强者就要做到爱情事业齐头并进。」
  「打扰了。」
  小外甥要抢他手机，没聊几句就被他抢去玩了，黄仁俊抱着他陪他玩消消乐，客厅几个大一点的孩子见黄仁俊消失了很久，都跑来找他，要和他一起玩，黄仁俊被闹得不行，悄悄退出孩子堆，折回客厅时黄旭熙和黄冠亨还被抓着问对象，黄仁俊默默溜到房间锁上门。
  本以为年假能好好休息轻松一下，没料到比上班还累，每天早上都是被外甥们踩醒的，拉着他要他陪玩，好不容易送走了姐姐们，看看日历他自己的年假也所剩无几了，黄冠亨要提前回公司去，黄仁俊蹭张机票和他一起走了，留黄旭熙一个人在老家陪长辈们。
  一年的新计划以新香水的发布为开始，春节尚未结束，vision大楼已经开始为新一年忙碌，时隔多年再次发布新香，填补了之前中性香的空白，线下开了试香会，除了新的主打系列还复刻了之前的几款绝版香，吸引了不少关注。
  比新香发布爬得更快的是关于罗民的热搜。
  娱乐圈平静了有一段时间了，似乎艺人们都很安分守己，没有新鲜的爆料，终于逮到罗民这个大头可以好好写一篇文章。
  罗民刚下车就被围堵，问他和vision的那位设计师是什么关系，罗民一头雾水，他刚陪他爸妈度假回来，根本不知道发生了什么事。保安护着他回到公司，推开办公室的门，他小情人已经等了他很久了，桌上放着一沓照片。
  “你自己看看吧。”
  是他和黄仁俊的照片，黄仁俊送他回家那天，朴志晟生日那天。
  助理敲门进来简单地说明了一下，热搜挂着罗民包养新情人，还有之前付给vision的十倍大单，也不知道怎么流露出去，给他写成掷千金买情人开心，截图上清清楚楚写着多出来的十倍给了设计师，公司只拿了原价的部分，还挖出来之前青兰奖时罗民的礼服也是同一位设计师等等，都指向罗民包养新情人。
  新顶上来的热搜开始扒设计师的身份，罗民眉头一皱，示意助理去撤热搜。
  “解释一下啊罗总。”
  小情人靠在沙发上，目光随着罗民移动。
  “解释什么。”
  “你和那位设计师。”
  “没什么好解释的。”
  “那你就是默认了？”
  NA撤得越快越是侧面证明了消息的真实性，最新的爆料说vision的新香水发布前罗民就拿到了，并且只有罗民一个人有，风向从罗民包养情人转向vision的设计师什么来头，NA单方面压不住消息了。
 李永钦来提人的时候黄仁俊正跟在钱锟后面在看客户反馈，还不知道发生了什么事，回到公司时黄冠亨在给公关部开会。
  “说一下吧，没回家的那个晚上去哪里了。”
  黄冠亨调出热搜和照片给他看，黄仁俊身体一僵。
  完了。
  黄仁俊握紧拳头，眼神在公关部员工身上飘来飘去，黄冠亨示意他们都先出去。
  “现在可以说了吧？”
  “……在罗民家……”
  “罗民和你什么关系？”
  “……没有关系……”
  黄冠亨一脸“我就知道”的表情，走到黄仁俊旁边坐下。
  “悄悄告诉哥，哥帮你保密。”
  黄仁俊抿着嘴还是低头不言，黄冠亨握住他的手。
  “我和旭熙从来也没干涉你什么，家里也只管你开心就好，有什么怕的呢，哥哥又不会怪你。”
  黄仁俊抓紧了黄冠亨的手，不敢抬头看黄冠亨，黄冠亨摸摸他的脑袋轻声叹气。
  “你只管跟哥说实话，其他的事都有哥来解决。”
  黄仁俊深呼吸，说了一下回国后遇到罗民的事，过去的那些事一句话带过。
  “在一起过，后来分了。”
  “现在呢？”
  “现在什么都没有，什么都不是。”
  “Ok。”黄冠亨站起身，“以后发生什么事一定要告诉哥，知道了吗。”
  “哥你真的不怪我吗…”
  “你又没做错什么。”
  黄仁俊点点头，待黄冠亨和李永钦离开后，黄仁俊仔细看了几遍文稿和截图，爆料人明显是站在NA的立场说话，说罗民千金为买美人笑，vision的员工对他的身份多少是了解一些的，定然不会传这些谣言，那就只能是NA的人了。
  黄仁俊仰头倒在沙发上，拿出手机输了一串号码，他心里已经默认罗民是这场闹剧的背后主使人。
  罗民忙着处理舆论，没空搭理小演员，小演员和他起了争执，助理默默退出两个人的场合。
  “我说你怎么跑vision跑得那么勤，就是看上人家设计师了呗？”
  “闭嘴吧。”
  “我凭什么要闭嘴？是你背着我在外面养情人，还要我闭嘴？”
  罗民猛地抬头，眼神骤然变得凌厉。
  “你摆清自己的位置没有？你才是我养的情人，他不是。”
  气得小演员砸了手边的瓷瓶，和罗民大吵起来，外面的员工竖着耳朵听办公室里的声响。
  他怎么能是情人呢。
  正想着，桌上的手机响了起来。
  “罗民，真的别闹了，我哥都知道了。”
  电话里是黄仁俊疲惫的声音，身边是小情人和他吵闹的声音，罗民有一瞬间的失神。
  “我没有……”
  “把热搜撤了吧。”
  “真的不是我…”
  “已经闹到我哥那里了，还要闹到我家里人都知道吗？罗民，能不能别那么自私？考虑一下我好不好？”
  “咱们以后就当个普普通通认识的人行不行？”
  “别再花时间精力在我身上了，好好对待你身边的人吧。”
  黄仁俊挂了电话，罗民呆呆地坐在椅子上，他想起以前黄仁俊也是这样很冷静的，不会和他闹，到最后离开也是安安静静的。
  而眼前的情人却和他闹得不可开交。
  从前觉得黄仁俊冷漠无趣，现在落在眼里都是善解人意，他开始怀念黄仁俊的好。
  黄冠亨发来了消息，该撤的撤了，该清除的也清除了，接下来希望NA能给他一个交代，谣言是如何传出去的。
  罗民默默地存好黄仁俊的号码，备注上犹豫了一会儿还是打上“仁俊”两个字。
  “到此为止吧，我们。”罗民收拾好情绪。
  “什么意思？”情人涨红了眼睛。
  “情人游戏结束了。”
  罗民叫来助理，查清截图是从谁手里流出去的，没查到谁也不能走，自己穿好外套拿上手机要出去。
  “你去哪里？”演员喊住他。
  罗民回头看他，想了一下回答道：
  “去找我爱人。”

  黄冠亨回来时黄仁俊还在办公室里没有走，以为他在担心，黄冠亨在他身边坐下。
  “旭熙都解决了，没事了。”
  黄仁俊蹭着沙发点点头，望着茶几上闪烁的手机出神。
  “怎么不接电话？”
  “是罗民。”
  黄冠亨拿起手机，只显示了一串号码。
  “不接你怎么知道是他。”
  “就是他。”
  黄仁俊语气笃定。
  “虽然不清楚你们之间发什么了什么，但是小俊，有些事总是要解决的。”
  “早就解决了。”黄仁俊一头扎心他怀里，“想谈恋爱了哥，甜甜的那种。”
  黄冠亨顺势抱住他：“给你安排相亲？”
  “好啊。”

  钟辰乐知道黄仁俊要相亲后爆笑如雷，黄仁俊交代他千万不要告诉朴志晟，告诉了朴志晟就等于告诉罗民。
  电话那头一阵沉默。
  “你不会已经说了吧…”
  “我没，他自己听到了…”
  “他没有告诉罗民吧？”
  “……好像…已经说了…”
  “明天我要是见到罗民，你们两个都给我死。”


  第一次相亲，黄仁俊起了个大早特意打扮了一下，知道他要去相亲，李永钦很大方地准了他几天假。
  对方是做装帧设计的，见面之后倒是很快聊起来，说是相亲，不如说是在交流各自对行业的看法，黄仁俊撑着下巴听着对方说，时不时点点头发表一下自己的看法，相亲对象见他挺感兴趣，顺势约他去看展，刚想答应，不远处响起一个尖锐的女声在叫他名字，黄仁俊有点懵，还没反应过来，那女人已经站在他面前，期期艾艾地看着他，脸上还挂着眼泪。
  “你怎么那么狠心…连我们的孩子都不要了…”
  “啥……”
  “黄仁俊我为了你演艺事业都可以放弃！你就为了这个男的抛弃我和孩子吗？”
  周围的人听见声音悄悄往这边看，黄仁俊慌张了，张着嘴想要解释。
  “搞错了吧…我不认识你啊大姐…”
  那女人直接坐下趴在他肩上哭，边哭边骂黄仁俊狠心负心，相亲对象也被整懵了，见女人没有停下来的意思，给黄他留了个号码就告辞了。
  “演够了吧？”黄仁俊推开她，自己往旁边挪挪，拿过对方留下的纸条，女人看见马上抢过来撕掉揣口袋里，黄仁俊的手还定在半空中。
  “没必要吧，演个戏还带附加业务的？说说呗，谁让你来的？”
  女人抽了张纸随意擦擦脸上的眼泪，朝黄仁俊鞠了一躬：“我的任务完成了，抱歉搅了您的相亲，但是您也知道，收人钱财，替人办事，再次向您道歉。”
  女人整理了一下着装，离开前又向他鞠了一躬，黄仁俊气笑了，稍微隔了一会儿跟在女人后面，女人去了地下车库，对着一辆黑色x7里的人说着什么，黄仁俊侧身站在柱子后面，看了有一会儿，直到女人离开，车子发动，黄仁俊打开手机从黑名单里移出一个号码。
  “好玩吗？”黄仁俊走近x7，“你是不是真的觉得我不会揍你啊？”
  罗民再抬头时黄仁俊已经站在他车前了，吓得他手一抖。
  “下来。”黄仁俊挂了电话敲了他车窗，罗民嘴一撇，解开安全带下车，帽子压得低低的，看不清他的表情。
  黄仁俊手一抬，罗民立马抱住头求饶。
  “别打脸！”
  黄仁俊手顿了一下，差点笑出来，又马上恢复成很凶的样子，掀了罗民的帽子，罗民的头压得更低了。
  “怕啊？怕就别干这些事啊？”黄仁俊把帽子拍进罗民怀里，“最后通牒，再让我知道你搞小动作，就不是挨揍那么简单了罗总。”
  “你别相亲好不好…”罗民拉住他的手，全然没有刚才和女人说话的气势，嘟着嘴跟黄仁俊撒娇。
  啊艹……这莫名的上头感……黄仁俊握紧了拳头。
  “你跟我相亲也可以啊仁俊尼…”
  黄仁俊一整恶寒，抖抖身上的鸡皮疙瘩甩开罗民的手：“你再多说一句，我保证明天头条就是NA老板暴毙地下车库。”
  威胁恐吓还是有用的，罗民不情愿，但还是放开了，黄仁俊赶紧逃离车库。
  钟辰乐和朴志晟当然是要接受问候的，恭恭敬敬地捧着手机挨骂，黄仁俊骂累了，骂到词穷了才挂了电话，餐厅吃饭的黄冠亨惊呆了。
  “谁惹你了，这么大火。”
  “冤家罢了，重新安排吧，今天算是毁了。”

  可罗民要是被威胁一下就后退的人，当初也不会追他追一年多还不放弃。黄仁俊都疑惑，他是不是不用工作，每天致力于搅合自己的相亲，也不知道他从哪里搞来的消息，每一次都精准掌握黄仁俊的动向，先是李东赫，再是李帝努，连郑在t都陪着罗民一起闹，总之不管男女，就是不让黄仁俊相成功了。
  黄仁俊觉得他已经练出来了，面对闹剧处变不惊，面对罗民也能克制自己躁动的拳头。
  那是不可能的。
  NA老板在办公室里被暴揍了一顿，在NA员工群里流传了好久。
  真的揍到了吗？没有。助理护着罗民，郑在t拉着黄仁俊，不过是摔了几个杯子，踢倒了凳子，外面听起来吓人，实际上黄仁俊连罗民的指头都没碰到。
  倒是黄冠亨无端替黄仁俊道歉，弄的别人以为他们黄家是不是在耍人玩，每次都出状况。经过多方商量，黄冠亨决定把黄仁俊丢给黄旭熙，正巧黄仁俊生日要到了，去特区待一段时间，玩一玩。
  此行程保密，黄仁俊也得了几天安宁，生日时钟辰乐找他才知道，人早就跑了。
  黄旭熙陪他过了个安静的生日，跟妈妈视频后，黄旭熙带着他去海湾边走走，之前的事是黄旭熙出手解决的，对于他和罗民多多少少也知道一些，只是黄仁俊毕业就出国，还没有机会和他认真地谈谈。
  黄仁俊站在水里，海水没过小腿，三月的特区气温回升，吹来的风温温的，黄旭熙给他准备了一块玉，握在手里冰冰凉凉的。
  “喜欢谁想和谁在一起都是你的自由，不必感到负担。”黄旭熙卷起裤脚走到他身边，“家里只要你开心，你过得好，那个人是谁是男是女都不重要，你也知道，我们从来不强求你，这件事情也一样。”
  黄仁俊隔着玉佩看夕阳，只看到了玉佩里的玉髓。
  “不必担心，也不必愧疚，万事都有哥哥在。”黄旭熙从他手里抽出玉佩的绳子，绕到黄仁俊背后给他戴上，“我们只盼你好。”
  黄仁俊摸了摸小佛像，猛的弯腰往黄旭熙身上浇了一捧水，看黄旭熙错愕的样子黄仁俊捧腹大笑。
  “我算是知道hendery为什么老说你了，真的皮。”
  黄仁俊拔腿就跑，他本就没有黄旭熙高，又是在水里，黄旭熙跑几步就揪住他后衣领，提着他往岸上走。
  “错了错了哥我错了。”
  “你mark哥有位朋友，听他说挺不错的，过两天等他来了你去见个面吧。”
  “唉不想见。”
  “你自己说要相亲的？我都答应mark了。”
  黄旭熙眼睛一瞪，黄仁俊缩回脑袋。
  “好好，那就见呗。”

  他没带多少行李，特区不比家里，三月已经暖和起来了，穿件T恤套个薄外套完全够了，经过之前的多次闹剧，黄仁俊已经对相亲失望了，也懒得打理，反正他只是为了甩开罗民，不是真的想谈恋爱。
  他很久没有见过罗民染深色了，处对象的时候罗民为了陪他上课染了深色，再回来时罗民又换成了极张扬的颜色。
  罗民笑着走向他，穿着他设计的衬衫，那时为了报复罗民，衣服上印满了罗民的情话，罗民看不懂，但总有人看得懂。
  谁能拒绝温柔模样的罗民呢。以前黄仁俊没躲过，如今也躲不过。
  倒是会掐他死穴，收起锋芒，打扮得乖乖的，还喷了香水，是当时送他的那支。
  黄仁俊捂住脸深呼吸，算漏了李马克是李帝努他哥，这关系一层一层的，还是让罗民找来了。想了很多客套话，可是一句也说不出，他还坐在这里没走已经是他最大的让步了。
  “又想挨揍啊，自己找上门来，今天没有人能护着你。”
  黄仁俊靠在椅子上，起身装装欢迎的样子也不想装，果然，罗民又撇嘴了，一副很委屈的样子，黄仁俊就不明白他哪来那么多娇可以撒，还每次都冲着自己。
  “不许撒娇，不然我就走了。”
  罗民收起表情恢复自然，招来服务生点了些吃的，黄仁俊一直看着窗外的海，他喜欢海，黄旭熙特意选了这里，出门就是沙滩，往外走走就是海，三月多雨，可是今天是个难得的晴天。
  “你到底想干嘛，每次这么闹我也累。”
  服务生很快送来了冰淇淋，罗民把冰淇淋推到他面前。
  “相亲啊，我有什么地方不符合你的要求吗？”
  “你叫罗民就不符合我的要求。”
  “那我改，我不叫罗民，我叫娜娜。”
  黄仁俊戳着冰淇淋的手一顿，看向罗民的眼神尽是嫌弃，罗民还朝他笑，拿起勺子抢他杯子里的冰淇淋。
  “你要吃怎么不多点一份，抢我的干啥。”
  “你的最好吃。”
  黄仁俊无语，撤了勺子，推给罗民：“都给你，我不要了。”
  他不吃，罗民也不吃了，两个人为了一杯冰淇淋僵持了很久。
  “你他妈到底要怎样你倒是说啊！”
  “追你啊，看不出来吗？”罗民挖了一大勺冰淇淋送到黄仁俊嘴边，“啊。”
  “我拒绝。”
  “没事，追到你不拒绝为止，我有耐心的。”黄仁俊不吃，罗民把冰淇淋送到自己嘴里。
  “我不想陪你玩，真的好累。”
  “我很认真啊，我没有在玩。”
  “别闹了好不好，你看看你身边的人吧，那么多人爱你，不差我这一个。”
  服务生端来了意面，罗民笑着道谢，上的菜品都只有一份，每次都先给黄仁俊，摆明了就是要和他吃同一盘。
  “你还记得我说过的情话，心里也不是完全没有我，我确实看不懂意大利语。”罗民耸耸肩，“jeno看得懂。”
  “给个机会吧仁俊，我保证不会让你失望。”
  “就算不答应，也别拒绝我出现在你身边好不好。”
  罗民给他挑意面的时候黄仁俊闻到了他手腕上的香水，这款香刚推出时有很大的争议，既是香水，为何后调是清苦的味道，当时策划部都不同意这款作主打，钱锟顶着众压力还是推了这款，别人不喜欢，可黄仁俊很喜欢。
  “试香会你没去吧。”
  罗民摇头。
  “这款叫“雾里看花”，kun哥说争议蛮大的，都不太能接受扩散后的味道，虽然很特别，但是作为香水还是苦了些。”
  罗民闻了闻手腕，确实，出门时还是花香，现在变得清苦清苦的。
  “我当时看见就觉得很适合你，前调很甜很美好，中调清新，后调微苦，和你一样。”
  看不清你的心，猜不透你的感情，我不否认在一起那一段时间的开心和美好，但是后来围绕在我身边的苦也是真切的。
  “你大概不知道你的情人在我面前耀武扬威的样子，不，应该说你是不在意。”
  “我不喜欢吃苦的，罗民，给你机会，不是自己找苦头吃吗。”
  陆陆续续间点的菜都上齐了，黄仁俊说得恳切，罗民听得认真，没人动桌上的菜，冰淇淋也化成了一杯水，风吹动云，挡住了太阳，罗民也看向窗外的海，不知道要如何回答。
  “你说让我看看身边的人，我身边现在没有人，如果我能证明给你看，我的心意，你就能答应我吗？”
  “那也要等你先证明了再说吧，现在提要求未免早了点。”
  黄仁俊重新点了两份冰淇淋，交代服务生多放点炼乳，再看窗外时，又露出了阳光，照得远处海面波光粼粼。
  罗民握住他的手腕，黄仁俊收回落在海面的视线。
  “那我证明的期间，你不要相亲，不要喜欢其他人，也不要拒绝我对你示好。”
  “霸王条款啊罗民？”
  黄仁俊挣了挣手腕，罗民目光坚定，有几分不答应就不放手的架势。
  “再说吧，先放手。”
  还是不放，黄仁俊泄了气，他都后退这么多步了，再退一步好像也没多大差别。
  “行行行，搞不赢你。”

  朴志晟接到了罗民的电话，听语气像是暂时告捷，钟辰乐抱着日记本在写日记，结尾时又添了一句：
  “俊哥第五次相亲，成功？”


  黄仁俊不愧是给自己挖坑跳的第一人，给了鸡毛罗民能给你使成令箭，哄着黄仁俊和他一块儿回去，同一航班，邻座，还要盖一条毛毯，黄仁俊也不知道当时怎么就同意他的霸王条款了，钟辰乐说可能是罗民给他下了蛊吧。
  呸，封建迷信。
  “那你就是余情未了。”
  呸呸呸，还不如封建迷信。
  等他回到公司，李永钦从服饰堆里抬起头：“还记得回来上班啊祖宗？”
  “那自然是记得的。”黄仁俊嘿嘿一笑，甩了包赶紧给李永钦献殷勤，年初新香预热，真正的重头戏是马上要发布的高定，vision大楼又开始为准备高定秀忙碌，李永钦作为首席设计师有的忙，支使着黄仁俊也忙起来。
  之前落下的公务回来后要一一处理，虽然拿到了特赦，年初要签的约太多，要准备的企划太多，罗民也忙的脚不沾地，抽不出时间去找黄仁俊，只能每天早安午安晚安地问候，黄仁俊才不会回他这么无聊的消息，罗民叹口气，放下手机继续看他的文件。
  他要证明真心，却不知道如何跨出第一步。
  偶尔发个消息卖惨撒娇，只得到黄仁俊毫无感情的四个字：多喝热水。
  多么直男的四个字。罗民截图发动态，配了个哭哭的表情，吃瓜李东赫最迅速，一点也不遮掩嘲笑他的心思，回复一长串哈哈哈哈哈，李帝努跟队形，朴志晟跟队形，钟辰乐跟队形，连李马克也跟队形，罗民在五人小群聊里喊委屈，这时候他的垃圾竹马们又不看手机了，气得罗民猛灌一口咖啡，振奋精神，努力工作。
  他要外出考察，临走前死乞白赖地求黄仁俊陪他吃饭，黄仁俊正忙，被他缠得没办法带着他去vision食堂随便吃了点，吃完就下逐客令，罗民又是求抱抱又是撒娇的，李永钦见黄仁俊消失了有段时间了，手头上一堆事还没做完，下来寻人看到罗民那黏糊劲，没好气踹他出去。
  “要接我电话哦。”
  一步三回头。
  “还有视频！”
  又回头。
  “麻溜滚蛋！”

  没了粘人精日夜骚扰，黄仁俊进度快了很多，罗民还是每天会打电话发视频，但是黄仁俊一次也没接过，也不是刻意，确实真的忙。
  等罗民回来时秀也结束好几天了，下了飞机直奔vision大楼，他给黄仁俊定的礼物到了，都还没来得及包得好看一点，只想第一时间送到黄仁俊手上。
  礼物还没捂热，罗民目睹了黄仁俊和别的男人脸贴脸那么亲热，李永钦在旁边也不制止，前面的大奔开走后黄仁俊还追了一小段路跟车里的人挥手告别，罗民一瞬间失了神，冲进大厅一把拽过黄仁俊。
  “…发什么疯！”
  黄仁俊被拽得生疼，转过头就要骂人，看到是罗民勉强把前头的脏话咽回去，甩了甩手腕。
  “看什么看，谁又惹你了，别往我身上撒气。”
  大厅里的人都看着他们两个，被黄仁俊眼神威胁，又缩回脑袋继续干自己的，罗民拉着他的手臂拖他到屏风后，捏紧了他的肩膀。
  “你干什么啊！很痛的！”
  “你答应过我的！”
  “我答应你什么了啊！”
  “不相亲也不会喜欢别人的！”
  “神经病啊哪只眼睛看到我相亲了？”
  罗民抿着嘴，死死地盯着他。
  “你刚才…”
  “？那是我导师和师兄，放开，真的很痛。”
  黄仁俊揉揉肩膀，罗民劲儿真的大，手腕也痛肩膀也痛。
  “不是相亲？”
  “不是。”
  “哦…”
  罗民低下头，从兜里掏出礼物盒子，一想，不对。
  “那你干嘛亲你师兄啊？！”
  你妈的黄仁俊火上来了。
  “关你屁事啊我爱亲谁亲谁爱见谁见谁你管那么多呢！”
  “你答应过我不会喜欢别……”
  “我答应了又怎么样！你当初也答应过我，后来怎么着？许你养情人不许我喜欢别人？”
  罗民被他吼得往后退了一小步，刚刚气势汹汹，现在弱得跟个鸡一样，提到过去，他总是没办法理直气壮面对黄仁俊。
  “我不是…我没有…”
  黄仁俊从前很少冲他发火，一发火他就怕，很着急地拿出准备好的手镯往黄仁俊手上套。
  “你不是什么，这啥，我不要别给我。”
  黄仁俊一甩手，手镯掉在地上滑出去很远，整个大厅因为刺耳的声音变得异常安静，都往屏风看，又害怕黄仁俊，一边做自己的，一边瞄着屏风后。
  “不喜欢我和别人见面？”
  罗民弱弱地点头。
  “把你现在的心情乘2差不多是我见到你和你情人的心情。”
  “能不提以前吗……”
  黄仁俊笑了，摇摇头走出去捡那个手镯，拿起来仔细看才知道罗民给他的这个刻的是罗民的名字，也不知道为什么每次见面都会吵起来，大厅还有这么多人看着，黄仁俊深呼吸，整理了一下心情。
  “不是送个手镯就代表真心的。”拉过罗民的手，把手镯稳稳放进他手里，“你不烦我我也不会提以前，觉得委屈的话，就别在我身上耗时间啊，你根本不必给我证明什么，别弄的自己不开心。”
  “你看我们不相交的那几年各自过得也很好不是吗。”
  “爱我的人也很多的，罗民，我不是非你不可。”
  黄仁俊抬手给他整理一下衣领，罗民握住他的手按在胸口。
  “做到什么程度你才相信我？”
  “什么程度我都不会信，所以你什么都不必做。”黄仁俊抽出手，“回去吧。”

  进电梯时突然出现的李永钦吓了黄仁俊一大跳。
  “报仇雪恨了？开不开心？”
  “开心死了。”
  黄仁俊靠着墙拍着胸口，李永钦冷哼一声。
  “属鸭子的吧，嘴这么硬，可怜你师兄，来看个秀还被你当枪使。”

  自上次不欢而散后罗民确实消停了，没来找他，没有电话轰炸，也没有消息烦他，开着会呢不停地看手机，被李永钦一个橡皮丢了头。
  钟辰乐也没有给他实时转播罗民的动向了，不知道他干什么去了反正就是没有消息，朴志晟也找不到他人。
  是真的放弃了吧，黄仁俊支着脑袋想。
  “黄仁俊你再走神等会儿给我出五个方案。”
  开小差又被李永钦抓了现行，黄仁俊甩甩脑袋，放弃正好，不是他正希望的吗。
  

  罗民消失的第八天， 朴志晟火急火燎给黄仁俊打电话，大晚上的，他看电视看的正关键。
  “快去看看民哥吧，他都快死了… ”
  黄仁俊看了一眼被备注，是朴志晟没错啊。
  “你打错了？”
  “仁俊哥我求你了，去看看他吧，心疼心疼他好不好…”
  朴志晟起了哭腔，钟辰乐接过电话：“你听他说，死不了。”
  “到底干嘛了啊？”
  “你去看看不就知道了。”
  “唉他在哪里？”
  “家里，我们刚送他回去。”
  开门的是罗民家的阿姨，进门看了一圈没看到人，走近了才发现趴在沙发上，听到声响才坐起来，见是黄仁俊，立马开了笑颜。
  这不好好的吗，这几个又联合起来骗他。
  “这次又什么事？”
  “没事啊。”
  罗民拍拍沙发，示意黄仁俊坐下来，靠近了才闻到一股药油的味道，茶几上还摆满了看不懂名字的瓶瓶罐罐，黄仁俊随便拿了一瓶，看图释应该是活血化淤的。
  “摔了？”
  “没啊。”
  “朴志晟说你快死了。”
  “哪儿能啊。”
  罗民还是笑着，可是看上去很勉强的样子，黄仁俊仔细打量他，睡衣扣子扣错了，衣服扯得歪歪扭扭的，可能是刚刚听到他来了才匆忙扣的，嘴唇也惨白惨白的，虽然笑着，可露着一股疲劳劲，周身有浓烈的药油味，刺得黄仁俊擤了擤鼻子。
  “没死那我就走了。”
  黄仁俊甩着车钥匙起身，罗民赶紧拉着他，动作幅度太大，疼得吸了口气，拽紧了他衣角，黄仁俊转身就扒了他的衣服，动作之快，罗民措手不及。手臂和肩膀上显眼的几条血痕，应该是被什么抽打的，罗民要扣衣服，却被按住不能动。
  “唉让我装装坚强的人设嘛，这么快拆穿我干嘛。”扯了扯攥在黄仁俊手里的衣袖。
  “神经病…没事要装柔弱，有事又要装坚强，这么会演怎么不去演戏。”
  本是要走的，见了罗民这副样子心一软又坐回来，找了瓶活血化瘀的药，倒在手上准备给他擦药，可罗民怎么也不肯侧身对着他。
  “秀腹肌啊，你这样不好擦药，侧着坐。”
  “没事阿姨刚刚帮我擦过了。”
  越是不肯转过去黄仁俊就越是要走到他身侧去，受了伤罗民也很大劲，拖着不让他走，拉扯间手上的药油从指缝滴在了沙发上，黄仁俊赶紧把剩下的都拍在罗民手臂上，力气大了些，拍到痛处罗民一下泄了力，黄仁俊手快把挂在身上那半边衣服也扒了。
  成倍的血痕布满了后背，淤了血，有些还没消肿，扯掉衣服的瞬间黄仁俊也惊了一下，跪在沙发上不知作何反应，张着嘴，说不出话。
  “是真的柔弱，不是装的。”
  捡过丢在地上的睡衣打算穿好，可是黄仁俊抢他衣服不让穿，看他欲言又止的样子，罗民捏了一下他的脸。
  “挨了顿打，不会死的，让我穿衣服吧。”
  黄仁俊把桌上的药瓶倒了个遍，绷着表情，罗民拗不过，叹口气背过身去，由着黄仁俊给他擦药，感受到黄仁俊的手掌传来的温度，突然觉得挨顿打也挺值得的，至少还能看见黄仁俊对他温柔的一面。
  “谁下这么狠的手…”黄仁俊比他还委屈。
  “我爸啊，鸡毛掸子都抽断两根。”
  他尽量表现得无所谓，可是听到他的话，背上正揉着伤的手掌不动了。
  “干嘛？心疼啊？”罗民转过身，捉过黄仁俊的手，黄仁俊咬着下嘴唇不说话，罗民又逗他，凑近抵着他额头，与他四目相对，“还跪了两天呢，心疼我一下呗，仁俊哥哥。”
  “滚你妈的蛋，肯定是你干坏事了你爸才打你的，我干嘛心疼你。”黄仁俊别过头，伸手去拿茶几上的药，又被罗民捉回来握住，药油顺着手臂浸湿了衣袖，弄的黄仁俊和他一样一身冲鼻子的味道。
  “是啊，干了大坏事，我们罗家因为我要后继无人了。”
  “干嘛，你自宫了？”罗民不让他拿药，他也不直视罗民，眼睛滴溜溜地到处瞟。
  罗民捧着他的脸，强行和他对视。
  “我说我喜欢黄家老三，要和他过下半辈子。”
  “黄仁俊，我都跪我家宗祠告诉我家族了，够不够证明我对你的心？”
  罗民还是笑着的，可黄仁俊笑不出来，扒开他的手低下头，把心思情绪都藏起来，任罗民怎么弄他就是不抬头，看到摆满了药他大概就猜到了些，可是心里又在说不要自作多情，期待，又害怕，真的听到罗民说出缘由，期待变成开心，随即又被害怕淹没，他不敢相信罗民。
  不敢相信罗民这是为了他。
  “没必要，真的。”
  听到吸鼻子的声音，罗民也顾不上自己痛不痛了，拥着黄仁俊。
  “一辈子太长了，没必要，真的，以后遇上新的人…”
  “黄仁俊你看着我。”
  罗民扶正他，拇指擦过他眼角，黄仁俊眼眶红红的，却没落一滴泪。
  “我就为你一个人跪了宗祠挨了打，再没别人了你知道吗？这样你还不相信我，我只能挖心给你看了。”
  黄仁俊抿着唇摇摇头，抽了几张纸擦手，捡起一边的衣服披在罗民身上，站起来要走。
  “我回家了。”
  “感情渲染到这份上了你要走？走不了的黄仁俊，要不然就别来，来了就别想走。”
  其实他真要走罗民也拦不住他，只是罗民拉着他的手一脸的哀求。
  他向来受不住罗民的眼神，现在还弄了一身伤。
  走不了的黄仁俊，要是拒绝得了，又怎么会一步一步走得越来越近。
  叹口气，手指动了动抓住罗民的大拇指。
  “我没有换洗的衣服。”
  拿他死穴拿得这般准。
  这个时候罗民好像又不痛了，蹦下沙发拉着他去找衣服。
  “我都准备好了的。”
  整个衣柜全都是他的风格他的size，像是专门为他准备的衣帽间，罗民拿出一套蓝白的姆明睡衣给他：“穿这套吧，你喜欢的。”
  黄仁俊啧了一声，接过睡衣去洗漱，是真的准备好了的，洗漱用品一应俱全，都是全新未开封的，整整齐齐摆在架子上，这是早知道他会来，还是从一开始就等着这天。
  洗澡时一直在想要怎么跟黄冠亨说他晚上不回去了，输入栏里光标闪烁，最后还是如实交代晚上住罗民家。
  一直显示对方正在输入，黄仁俊心都提到嗓子眼，害怕会等来一顿说教责骂，可是最后黄冠亨只发来了早点休息，黄仁俊长舒一口气，放下手机侧过头看着罗民，罗民也一直看着他，眼睛里是藏不住的开心。
  “痛不痛啊。”黄仁俊去拉他的手，语气里带了些撒娇的意味。
  “怎么，心疼啊？”
  “对啊，可心疼了。”黄仁俊摸摸他的脸。
  “仁俊亲亲就不痛了。”
  受了伤还这么不正经，黄仁俊一瞪眼翻过身去不理他，罗民在背后推他，让他转过来，黄仁俊就是不理他。
  “背上也痛，胳膊也痛，膝盖也痛。”
  “活该。”黄仁俊小小声。
  “是啊我活该，当初伤你心，现在挨顿打，有没有平衡一点啊。”
  “我没有退路了黄仁俊，你还不要我，我只能孤独终老了。”
  “我爸要上门提亲的，你到时候不要也得要。”
  “不用太快原谅我，但也别一直不原谅我。”
  罗民的手搭在黄仁俊腰上，他自顾自说了很多，才发现感受不到黄仁俊的呼吸起伏。
  “仁俊？睡着了吗？”
  罗民轻轻晃他，没反应，探过头去看，黄仁俊整个脸都捂在被子里。
  “这是干嘛，对呼吸不好。”
  去扒被子，却摸到一手湿。
  哭了，这可怎么是好。
  罗民慌乱地拉开被子，失去遮蔽物的黄仁俊又抬起手臂挡住眼睛，小小声地抽泣。
  “不哭了啊，我不痛的，真的。”
  罗民手足无措，可是他越说黄仁俊哭得越凶，起先只是小声的，越哭越大声，越哭越控制不住，罗民都害怕他抽过去，睡衣袖子也湿透了，罗民又去拿纸巾。
  他印象里黄仁俊一直都是硬气的，见过他生气，但没见过他流眼泪，先前在客厅时黄仁俊也红了眼睛，却始终没有落泪，罗民还以为他多厉害，不过是自己找个地方偷偷哭。
  也没有想象中的坚强啊，剖开了外壳其实也是个柔软的人，嘴上说着他活该，心里偷偷为他难过。
  “我哪里值得你为我掉眼泪啊。”罗民扒开挡住眼睛的手，给他擦眼泪，黄仁俊哭到没力气，由着罗民摆弄，“脸都擦红了。”
  擦了一手粘粘的，罗民拿了毛巾来，黄仁俊躺在床上转着眼珠看他来来去去。
  “我一个伤残人士给你忙前忙后，心里有没有舒坦一点啊少爷？”
  原本平静下来的黄仁俊听到这话，嘴又撇下去，罗民听到呜嘤一声。
  完蛋了。
  “我错了我错了不哭了啊不哭了我没怪你…”也管不上自己痛不痛了，捞起黄仁俊给他顺毛拍背。
  “再哭我亲你了哦。”
  肩上的脑袋蹭了蹭，罗民不明其意，啊了一声。
  “你倒是亲啊！”黄仁俊猛地抬起头，气还没喘匀，因为刚刚情绪剧烈起伏，嘴唇微微颤抖，红着眼瞪着罗民。
  谁说只有黄仁俊受不了罗民的眼神，罗民一样没办法和这样的黄仁俊对视。
  真当罗民吻下来的时候黄仁俊满脑子都是这人睫毛怎么这么长，这人睫毛怎么这么翘，又因为出不了气忙拍罗民。
  “谋杀吗你要。”
  “用鼻子呼吸啊，没接过吻啊？”
  “鼻子堵着的！”黄仁俊推开他缩进被子里，过了一会儿被子里传来一句瓮声瓮气的“没接过吻怎么了！”
  罗民乐得挠他痒痒，黄仁俊在被子里扭来扭去。
  白天的黄仁俊就跟上了封印似的，罗民想讨个早安吻，被黄仁俊一巴掌拍一边去。
  “滚蛋我要上班去了。”


  黄冠亨一眼就注意到黄仁俊手腕上的镯子，虽然有手表挡着，可是那金色实在亮眼，和李永钦对了个眼神，李永钦拿了两个冰袋丢黄仁俊桌子上。
  “敷敷你的肿泡眼。”
  越过罗民的十几条未读，点进和钟辰乐的聊天界面。
  「成了？」
  黄仁俊一手拿着冰袋敷眼睛，一手打字，手腕上的镯子和手表碰的叮当响。
  「入场券而已，往后看他表现。」
  「您可真是口是心非王中王。」
  黄仁俊嘻嘻一笑。
  「您也不差^ ^」


  是钟辰乐出的招，也是在考验他，若失败，罗家最多给他指门婚事，娶个门当户对的千金，那他也就和黄仁俊无缘，正好就放下这一段，互相成全。
  若成功，以罗家门楣，定然只能容得下一个黄仁俊，绝不会允许罗民再折腾第二次。
  钟辰乐要他以家族做保证，证明他自己，要么继续当他的纨绔公子，和谁玩玩都是他自己的事，要么断了后路，往后身边只有一个黄仁俊。
  你有多喜欢他？
  “我早说了，你要不是真心的，就别去惹他，他是有两个哥哥的，可你呢？你们家容得下你这么闹吗？”
  容不容的下，都得试一下。
  “誓言多脆弱啊，尤其是你罗民的誓言，更不值钱。”
  “别说黄仁俊不信，我看着我也不信，你要真能为他做到这地步，我绝对帮你挽回他的心。”
  自知理亏的，见了父母主动跪好，他是家里独子，从小到大家里没打过他没骂过他，连句重话都没说过他，突然这么大阵仗，罗爸爸以为他闯了什么大祸，要来求他帮忙解决。
  不过是他们年轻人的玩闹，家里从不过问他的感情，不管他喜不喜欢，日后都是要娶个家世相当的姑娘，现在趁着年轻让他多玩几年。
  可罗民很认真，一字一句的。
  “我喜欢他。”
  “不要闹。”
  “没闹，认真的，要过一辈子的那种。”
  罗爸爸俯身和罗民平视。
  “我会尽快给你安排婚事，今天这话就当没听到。”
  “我只要他。”罗民态度坚决。
  罗爸爸哼一声，说他太年轻，外面什么小泼皮哄哄就以为是一辈子的爱情。
  “不是什么小泼皮，是黄家的儿子。”
  罗爸爸放下浇花的壶。
  “哪个黄家？”
  “您知道的那个，小儿子，黄仁俊。”
  “不可能，黄家不会由着他乱来的。”
  “没有乱来，上大学的时候我就喜欢他，这么多年了，该做的不该做的都做过了。”
  “什么叫该做的不该做的都做过了？”
  “就是我喜欢他，追求他，哄他上了床，他要是个女人，孩子现在应该都会跑了。”
  罗爸爸手一抖，水壶摔在地上湿了一地。
  “你知道你在说什么吗？”
  “我知道，所以我才来求您，帮帮您儿子吧。”
  罗爸爸气的拿起手边的鸡毛掸子抽他，罗民没躲一下，罗妈妈找来的时候就看见儿子跪着挨打，上前护着罗民，不让罗爸爸打他。
  “你知道他做了什么事吗？毁人家血脉，我以后怎么面对黄家人？他自己发疯就算了我们关起门来教育，拉上人黄家儿子，骗人家儿子上床，你好本事啊罗民！我看我今天废了你算了！我们罗家绝后也比你干这些事强！”
  罗妈妈听了这话，犹豫了。
  “民…你怎么能…”
  罗爸爸气得不行，抽断了两条鸡毛掸子都不解气，打得自己也没了力气，坐在椅子上揉着太阳穴。
  “真的很喜欢他？”妈妈握着他的手问。
  “真的。”罗民脸色泛白，却没喊一声疼。
  “算了吧，他从小也没求过我们什么，他喜欢，就随他吧，我们和黄家谈谈，把这事儿解决了，别传出去说我们罗家不负责。”
  “去祠堂跪着吧，不许给他上药，痛才记得住今天发的什么疯。”
  “爸……”
  “滚去跪好了，求两家先人原谅你，你喜欢他，我帮你收拾这一次，若是过不了一辈子，我们家也容不下第二个。”

  “罗民，你真的好会演啊，不愧是开娱乐公司的。”黄仁俊忍不住要鼓个掌，“骗人上床这种事你都编得出来，你爸怎么没打死你呢。”
  “没搞定你我当然不能死啊。”
  罗民捉住他的手亲了一下。
  “你都不感动一下吗，我挨了狠狠一顿打，跪罗家宗祠一天，还跪你黄家先人一天，伤都没好就回来找你，都不给个亲亲吗。”
  撅着嘴靠近黄仁俊，黄仁俊赏了他一巴掌。
  “谁让你瞎编，你不说那些刺激你爸的话你也不用挨这顿打。”
  “我不那么说，他又怎么会同意呢，不说的严重点他不会上心的。”
  罗民又靠近了些，背上的伤还没痊愈，趴在黄仁俊脖子边嗅啊嗅，蹭得黄仁俊可痒。
  “早知道你这么好哄，早些挨顿打也早些把你搞到手。”
  “起开，谁搞谁还不知道呢。”
  “试试？”
  “滚。”
   黄仁俊翻身要下床，被罗民抓着拖回来。
  “我也觉得骗我爸不太好。”罗民把他按回床上。
  “干什么耍流氓啊。”黄仁俊拱起膝盖踢他，不小心踢到腰侧，罗民吸了口气。
  黄仁俊赶紧坐起来，生怕碰到了他还没好的伤，撩着衣服检查，“没碰到你伤吧？”
  罗民扶着他后脑勺，在他耳边落下一吻。
  “你也太好骗了吧？”
  下一秒黄仁俊倒进枕头里，睁着眼睛，艹字未出口，罗民的嘴唇压了下来，想推开却被罗民钳住了手，呜呜嗯嗯地要骂人，只是让罗民攻略地更快罢了。
  “不要说脏话，金主不喜欢的。”罗民抵着他的鼻尖，“闭眼。”
  黄仁俊顺从地闭上眼，感受到罗民吻了一下他的眼睛，睫毛扫在他额头上，痒痒的。
  罗民在他唇上辗转，黄仁俊悄悄睁开眼睛，罗民笑他不会接吻，他确实不会，和罗民在一起时关系还没走到这一步，和罗民分手后更是没有实战的机会，就连电视剧里演到接吻的镜头都是拍不了几秒就切了，谈了个不愉快的恋爱后遗症了好几年，手都不跟别人牵别说kiss了。
  罗民撬开他的牙关，舔了一下他的虎牙尖，吮着他的舌，黄仁俊被他带着回应着他。从嘴角吻到耳侧，黄仁俊怕痒，没忍住哆嗦了一下，罗民发出一声嗤笑。
  “不会是第一次吧？”
  “是又怎么样？”
  “不怎样，我赚大发了。”
  顺着脖颈一路吻到他颈窝，舔了下他的锁骨：“怎么这么瘦啊…”
  “你他妈要来就快点哪来那么多废话！”黄仁俊微微喘气，尚有力气骂人。
  罗民勾了勾嘴角，手指点着黄仁俊睡衣的第一颗扣子，俯身吻了一下他的喉结。
  “怕你受不住。”
  黄仁俊是真的太瘦了，躺在床上肋骨形状清晰可见，罗民顺着肋骨往上轻抚，黄仁俊抖得更厉害了。
  “这就怕了啊？”
  黄仁俊坐起身去咬罗民的嘴，手上也不留余地一把扯开他的睡衣，按着罗民依葫芦画瓢从他的腹肌往上摸，跨坐在罗民身上，恶狠狠地说：“我说了谁搞谁还不一定。”一手按住罗民双手，一手去扒罗民的睡裤。
  突然罗民皱着眉头喊痛，黄仁俊想起来罗民背上还有伤，刚刚猛地推他下去，肯定碰到伤口了，赶紧松了手。
  “哪儿痛啊？我是不是太大力了…”
  话没说完又被罗民压回去。
  “怎么被骗一次还能被骗第二次，就你这么傻了。”
  罗民托着他的腰，刚刚探了一根手指，黄仁俊抓着他手臂的手徒然收紧，他动一下，黄仁俊呼吸就变得急促。
  看着黄仁俊皱着的小脸，罗民在想怎么以前没把他给办了，黄仁俊纯情，他也陪着他纯情，这可得慢慢来了，前戏没做什么，扩张费了不少时间，罗民轻轻吻着他，手指按着穴肉，叫他放松一点，黄仁俊拽着床单，紧张得出了一身汗。
  想转移一下他的注意力，叫他去够床头抽屉里的润滑剂，黄仁俊伸着手费了老大力，抡起小瓶子往罗民身上砸。手退了出去，黄仁俊也泄了力平复呼吸，气没喘匀，再探进来的就不是手指了。
  进入的时候黄仁俊边哭边躲，罗民一边安抚他一边不留余力地挤进去，痛的黄仁俊喊妈喊哥一顿乱喊，待他稍微适应一些罗民开始挺动。
  “罗民老子要杀了你！”
  “草你妈啊啊啊我要杀了钟辰乐不是说不痛吗！”
  “妈妈救命！呜呜呜呜呜…”
  罗民堵住他的嘴，连同哭喊一并吞进肚里，他动一下，黄仁俊就呜咽一下，红着眼泪汪汪地看着罗民。
  这谁顶得住啊。
  黄仁俊求他，换来是更用力的撞击。
  黄仁俊是第一次，罗民也不敢多折腾，歇下来的时候黄仁俊还在抖。
  “你他妈…搞过多少人…”
  ？这是什么夺命问题？罗民装傻没听见，黄仁俊用力锤了他一拳。
  “说话啊！”吸气力气太大，联动着后面，痛得他又给了罗民一拳。
  “我没有…”罗民往他那儿拱拱，想给他揉揉。
  “骗鬼呢等老子好了老子第一个杀了你再去杀了你情…唔！”
  “别说了别说了。”
  不太行，剩的力气太多，还骂人，还要杀了他，为了保命也不能让他下床。

  罗民醒来时黄仁俊睡得正熟，应该是身体不舒服，一直都皱着眉，稍微动动就哼哼唧唧，罗民拿过黄仁俊的手机准备帮他请假，心里突然升起一股念头，转头拿了自己的手机给李永钦拨了过去。
  李永钦哼了一声就挂断了，不一会儿罗民收到了来自李永钦的信息。
  「你等着Lucas和Hendery来削你吧。」
  削就削吧，罗民凑近了黄仁俊躺好，摸索到黄仁俊的手十指相扣。
  人都到手了，削就削吧，反正有黄仁俊护着他。

  没好上时身边人一个二个都替罗民着急，好上了一个二个赶着来说罗民的八卦，聚在一起百分之八十的话题都集中在罗民身上，一人难敌四嘴，罗总委屈地缩在沙发里，只求黄仁俊不要揪他的错。
  确实做了那些事，他也反驳不了。
  “这么冷静，不像你啊俊哥。”钟辰乐胳膊肘撞撞他。
  “那不然怎么着，杀了他不成。”黄仁俊喝了口热茶。
  “一点都不介意？”
  “还好吧，过去都过去了，再挖出来除了伤感情没有任何意义，浪子回头千金都难换。”
  “难换的是你吧，要你黄仁俊的心千金的代价还是小了点。”
  “哪有，我这么好说话一人，是吧罗民？”
  角落里罗猫猫讨好地点了点头，黄仁俊笑了一下起身去拉他。
  “走啦回家啦。”
  罗民畏畏缩缩跟在他后面，黄仁俊伸了半天手罗民也没牵上来，回头看见他那试探的小眼神，黄仁俊大跨几步牵起他。
  “干嘛这么紧张兮兮的。”
  “不生我气？”
  “我看起来很像生气的样子？”
  “仁俊你怎么这么好呀。”罗民跟个大猫一样埋头撒娇，后面的钟辰乐看得一抖，拉起朴志晟就走。
  不是不生气，只是相比之下爱你更重要。
  剩下李帝努和李东赫两个人举着杯子不知所措。
  “都走了…”
  “那咱，也走呗？”
  小群聊里蹦出来了新消息，来自罗民。
  「以后谁在仁俊面前乱说话我真的会杀了他的^ ^」
  李帝努啧啧嘴。
  「罗总何时这么怂了？」
  「关你屁事^ ^」
  有了要珍惜的人自然做什么都是小心翼翼，怕他受伤，怕他难过，还好明白的不算晚，还好他还没走远。
  罗民放下手机往黄仁俊身上靠。
  “干什么我开车呢坐好。”
  “仁俊我真的好爱你。”
  “知道了知道了快坐回去。”黄仁俊故作不耐烦地甩开他，嘴角是抑制不住的笑意。
  巧了这不是，我也有点爱你。

END 




番外
  黄仁俊的身份在NA员工眼里始终是个谜，有人向vision打听，但从上至下一致回答“我们家的设计师”，之前的热贴也被删的干干净净，慢慢地大家默认了这是老板新的小情人。
  不像罗民经常出现在vision的大楼，黄仁俊极少现身NA，现身的那几次要不就是给罗民送东西，要不就是接他下班，逗留的时间也不长，NA员工很难见到他几次，然而养伤的那一段时间高层员工却目睹了小情人在线撒娇，罗民没有禁止他们外传，当然也禁止不了，不过小情人这个身份是坐实了。
  别扭着别扭着也就习惯了，习惯每天早晨眯瞪的时候摸摸旁边，有人就滚过去抱紧了睡回笼觉，没人也能闭着眼睛下床找人找到了再抱紧了继续睡。
  伤筋动骨一百天，罗总只能在家办公，远程遥控视频开会，听项目经理报告最新活动企划，一个黄色的人影飘过来挡住了罗民的脸，项目经理哽了一下，握着激光笔，不知道要不要继续说下去。
  小黄人稳稳当当地扑进罗民怀里，背对着镜头，这一瞬间项目经理想的是这靠椅居然容得下两个人。
  罗民抱稳了他，怕他滑下去一手扶着腰一手扶着腿。
  “怎么下来了。”
  “抱一下下，一会儿去上班了。”黄仁俊圈着他脖子蹭了一下。
  视频的那边全体咽了下口水，罗民哄好了孩子扫了眼屏幕。
  “继续说啊。”
  经理回过神继续讲ppt,由于手抖激光笔总是晃来晃去指不准目标，晃得罗民皱了眉，项目经理赶紧道歉，直到黄仁俊消失在众人视线，项目经理总算恢复了神智，手也不抖了，说话也不磕巴了。
  这能不传出去吗，当然不能，当天员工群第一热度话题：老板这个情人不得了。
  助理姐姐看到999+的群聊冷哼一声，无知人类，见过老板对哪个情人这么上心吗。
  这是祖宗啊。
  
  NA年会，又解释为罗总历届情人见面会。     ―――一位不愿意透露姓名的热心网友
  “滚犊子。”黄仁俊一拖鞋踢过去，与钟辰乐的小脸蛋儿擦身而过。
  “真的不是我冤枉他！你自己看嘛！”小钟总举着手机在黄仁俊面前晃，“你看你看！”
  黄仁俊介意吗，他很忙，没空介意这些事。
  Vision的年会和黄旭熙的假期撞上了，忙完了年会黄仁俊和黄冠亨还要赶回家陪黄旭熙。他本来打算就在家里住的，睡衣都换好了要和黄旭熙把酒言欢一醉方休，NA来电话了，不是罗民，是NA内线，助理拨过来的。
  “老板喝了酒，又不要司机送，麻烦先生来接一下老板了。”
  喝晕了不成，电话也要助理打，黄仁俊叹口气，就接他，懒得换衣服了吧，大冬天一件一件的真麻烦，随便换了条裤子，睡衣外套件毛衣穿着他的棉袄出门去了，过了几分钟在门外喊黄冠亨。
  “哥！给我拿个帽子！好冷！”
  黄冠亨丢给他一顶姜黄色的毛线帽。
  真・混搭。
  有时候你不惹狗，狗总要来惹一下你。
  他还是第一次参与NA的年会，总的来说就是一群又一群好看的人，穿着好看的衣服，在一起玩，助理领着他去找罗民，黄仁俊匆匆扫了一眼会厅，啧，美工是干什么事的，背景板好难看。
  就一眼，黄仁俊就和那群人对上了眼神，原本闹哄哄的，看见他都安静了下来，助理在背后打手势让他们继续玩自己的，拉着黄仁俊快步离开会厅。
  罗民坐在露天台吹冷风，只要一参加年会，总免不了敬酒，更免不了以前那些人往他身上贴，露台冷了点，也好过左右危机，毕竟大家都穿的礼服，还没那么想不开来挨冷风。
  唉，还真有人想不开。
  “来这儿干嘛。”罗民抹了把脸。
  NA的当家小花旦，当初罗民接手公司后一手捧上位的，自己也争气，罗民给她的资源都很好地利用了，那时和罗民关系暧昧，地位也日渐攀高，和NA签了很长时间的约，就算后来和罗民拜拜了，罗民也没有亏待她。
  自以为和别人不一样，因为是罗民上位后的第一个暧昧对象。
  “陪你啊。”
  “快回去吧，怪冷的。”
  “抱一下我就不冷了。”小花旦往他身边凑，罗民退了一大步。
  “别搞。”
  所以黄仁俊拉开门看见的就是罗民被小花旦逼在墙角，索吻。
  啧，菜鸡。
  骂的是罗民。
  “罗民，回家了。”
  黄仁俊的声音响起，罗民偏头看到玻璃门边的姜黄色脑袋，先前一直冷着脸，现在开了笑眼，拂开眼前的人向黄仁俊走去，黄仁俊牵着他的手。
  “傻逼啊大冬天的吹什么冷风。”
  一点也不温柔，罗民为什么喜欢他啊，小花旦握紧了拳。
  “民。”
  回头的是黄仁俊。
  “你要不要我们的孩子。”
  罗民也回头了，很好。
  黄仁俊停下脚步，仔细端详了一下小花旦，没记错的话，他之前看过好几部偶像剧的女主都是她，后来转向轻熟女路线。
  “啥孩子啊？怀着的还是生下来了？”黄仁俊松开罗民的手，罗民慌了。
  “你不要乱讲话，我根本没和你…”后边的话罗总自动消音。
  “上床，我替你说完了。”黄仁俊摊摊手，“怎么有孩子不早说偏要等我来了才说？行，你要是真的有孩子就带出来见见，正好免了我们以后去领养，亲生的总归是流着他罗家人的血，你要只是纯心膈应我，劝你还是不必了。” 
  “少接点偶像剧，看看你，脑子都演坏了，漂漂亮亮一姑娘，多可惜啊。”罗民站在他背后拉拉他的小拇指，黄仁俊轻轻甩开了，错开罗民直径走回室内，拐角处看戏的一群没来得及躲回去，被黄仁俊抓个正着。
  “你们娱乐圈都这么没意思的吗。”黄仁俊插着双手，盛气凌人。
  “神气什么呀，你不也是罗总养的情人吗。”角落里传出一个男声，黄仁俊探头，好吧，不认识。
  罗民在背后疯狂摆手，郑在t在人堆里憋笑憋得难受死了。
  “您要这么觉得，也行吧，我无所谓，反正你们罗总今天得跟我回家，哦还有，以后要逼逼就背着我逼逼，当着我面逼逼我冲动起来我自己都怕。”
  郑在t忍不住了，影帝包袱一秒丢掉，笑趴在旁边人的肩膀上。
  “破坏别人感情的第三者。”
  黄仁俊本来要走了，听到这句话又回了头。
  “哪位？麻烦站出来说话。”
  “是我说的，怎么了。”
  是那时候罗民带来Vision的演员，黄仁俊还给他设计过礼服。
  “难道你不是吗？我和民在一起那么久，你一出现。”
  黄仁俊笑了，没想到他也有被人按头骂小三的一天，罗民看他手握成拳，赶紧挡住他。
  黄仁俊什么人，脾气来了罗民都要挨揍。
  可是没有等到想象中的暴风雨，有人扯了扯他的衣角，罗民回头。
  “民民…”
  是真的黄豆大的眼泪，是真的，绝对没有骗人，罗民捂住胸口，使不得，使不得啊俊哥…
  “他们欺负我…”
  正面刚和装柔弱黄仁俊选了装柔弱，埋进罗民怀里嚎啕大哭，还不是干嚎，罗民感受到胸前都浸湿了，他慌了，助理也慌了，看戏的所有人都慌了。
  呜，你别哭啊，你一哭我也要哭了。
  罗民拍着他的背给他顺气，吻着他脸颊。
  “没事没事，我帮你报仇，不哭了。”
 被罗民眼神威胁的众人作鸟兽散，搂着大宝贝一路哄一路擦眼泪，上了车黄仁俊一抹眼泪，瞬间变了个脸，神情冷漠一言不发，罗民想摸摸他脑袋的手停在半空中进退不是。
  原本要接他回黄家住一晚，闹了一出黄仁俊心气不顺，给他扔回自己家摔门就走，罗民懵得很，可咋整啊。
  黄仁俊生气了，朴志晟也跟着生气了。
  “哥你又惹仁俊哥干什么！辰乐又不回来了！真的讨厌你！”
  罗民好委屈。
  第二天要去vision哄人，发现被取消了自由进出权限。
  “自由出入的权限只限vip客人哦。”前台小姐姐笑的甜甜的，罗民心里苦苦的。
  回到公司助理拿了厚厚一沓文件来。
  “钟氏投资的那部校园爱情剧，要求换男主演，否则撤资。”
  “朴氏投资的职场爱情剧，要求换女主演，否则撤资。”
  “Vision要终止与我方所有合作关系。”
  “金作家收回了之前几部剧ost的权限。”
  “对了，还有李检发来的邮件。”
  「罗民你又做了什么我要被Lucas卸头了！」
  Rm黄仁俊好狠，真的好狠，罗民败了。
  NA的全体会议屈指可数，罗民在会上发了大火，差点开了一票人，台下一片瑟瑟发抖。
  
  “你不是不生气吗。”
  “我不咬狗，狗要咬我，那我只能毙了它。” 黄仁俊朝墙上的飞镖盘丢去一镖。
  哎，九环，还差点。
  “志晟喊我回家诶。”钟辰乐嚼着薯片，朴志晟连发几十条哭哭的表情。
  “想回就回啊，我又没拦你。”又扎一镖。
  “不想不想，嘿嘿。”
  比黄仁俊更难见到的是罗民的爸爸，不知道怎么也突然回来了，罗民从第一顺位移到第二，大老板回来整个大楼的气氛都变严肃了。
  罗爸爸听完了汇报，用不大不小的声音问罗民。
  “晚上接仁俊来吃饭吧。”
  好的，在场的每一位都听见了，写笔记的手停住。
  罗民叹气：“发我脾气了，vision我都进不去。”
  “那我去接吧。”
  在场所有都吸了口冷气，直到罗爸爸离开会议室，这口气才吐出来。
  今日员工群热议：小老板的小情人到底什么来头！
  「都说了不要叫人家小情人，大老板正正经经上门提了亲的。」
  万年潜水的助理姐姐看不下去了，终于现身指点了一下这群凡人。
  炸群了，一个二个艾特她求分享八卦。
  「我只能说，门当户对，别的我就不能说了。」
  助理姐姐熄了手机，整理好衣服陪大老板去接黄仁俊。
  他跟罗民耍脾气，罗爸爸的面子还是要给不，来都来了，罗爸爸和黄冠亨聊了会儿才带黄仁俊走。
  罗妈妈拉着罗民一早在大厅等着了，黄仁俊进了门罗妈妈就挽着他走了，撇开挡路的罗民。
  “没吃过我们公司的饭菜吧，一会儿你尝尝，看是你们家的好吃还是我们家的好吃。”
  “我喜欢吃辣的！”
  “没问题，妈妈也喜欢。”
  路过的员工听到都睁大了眼睛，罗民落在后面挨训。
  “收拾好你那些烂摊子。”
  今天难得大家都主动留下加班，都想看看这前所未见的场面，助理姐姐从餐厅回来，被同事们拥堵着要她交代。
  “我都说过了，门当户对，那位出身不比罗总低，有些人还是不要打小算盘了。”
  助理姐姐故意提高了音量，门外传来踢墙角的声音。
  “Vision的小少爷罢了。”
  唉谁的保温杯掉了，声音怪大的。
  “哦对了大哥哥好像是特区执行长，对你们都知道的那位。”
  啧外面风很大吗，怎么那么重的花盆也能倒。
  “你们见过的小钟总，叫他哥哥，啊小朴总也是。”
  谁又踢到了休息椅啊。
  “不是啊，罗总说念大学的时候就在一起了。所以说不要搬弄是非了。”
  实在是忍不了门外的吱吱嘎嘎，助理姐姐出门去看，又没有人。
  俊哥NA三杀，成就达成。
  
  手一拍，旁边的人又没了，本能地摸下床，再摸到罗民的办公桌，熊扑，再抱好。
  “哎哎小心。”
  罗民箍住他的腰，一手去摸鼠标。
  “你继续说。”
  黄仁俊回头和视频里的众人来了个对视，经理没想到黄仁俊会回头，手里的激光笔没拿稳啪唧掉地上。
  黄仁俊在罗民怀里靠稳了，露出一个意味不明的笑。
  切，一个能打的都没有。

