  一：
  三岁时看见电视里男女主角亲亲，他也要亲亲，手掌往哥哥脸上一贴，嘟着嘴对上哥哥的嘴，黄惜时抽了张纸擦擦嘴唇上的口水，下令他以后不能看这些电视。
  小孩子一天到晚追着他要亲亲，亲他就算了，要是对着钟以沫也要亲亲可怎么得了。
   十岁时夏季的深夜，突来暴雨，他被雨声吵醒，害怕窗外晃动的树影，拖着枕头打开了哥哥的房门，哥哥睡着了，没有发觉他的到来。
  他趴在床沿看了很久，都忘了窗外的雷鸣电闪，仿佛哥哥房间和他的不是一个维度，哥哥这边没有暴雨，没有树影。
  有闪电划过，室内一瞬间被照亮，借着光亮目光落在哥哥微张的嘴唇上，他心跳声很大，盖过了随后抵达的雷鸣。
  想亲亲。
  他就亲亲了，不只是轻轻地碰一下，碰到了之后觉得软软的，他又舔了一下，一下不够，又来一下，直到第二道雷声在天边炸开，他才回了神，意识到自己在做什么，跌坐在地板上，枕头也忘了拿，匆匆跑回自己的房间，被子包住自己，密闭空间里是他剧烈的心跳，以及滚烫的身体。
  害怕，又控制不住自己回忆刚刚那一瞬间，单片重播。
  没有雷，没有闪电，只有哥哥的嘴唇，和他俯下身的亲吻。
  他怕看到哥哥，早晨没有要黄仁俊送他，催着罗民先送他去学校。
  整个上午的课都没听进心，脑海里无时无刻不是在回放昨天夜里。
  午休时跑到高年级找钟以沫，钟以沫见他来了告别小姐妹陪他一起吃午饭。
  酝酿了很久都不知道要如何表述自己的心情。
  他问钟以沫，为什么会想亲亲一个人。
  钟以沫回答他，因为喜欢他你才会想亲亲他，就像我喜欢爸爸，我就想亲亲爸爸。
  盯了一会儿碗里的蛋花汤，思考着这个回答。
  “你喜欢哥哥吗。”
  “当然喜欢。”钟以沫敲敲餐盘，让他把蔬菜都吃掉，“你们又吵架了？”
  罗昔年摇摇头，握紧了手里的勺子。
  “那你想亲亲哥哥吗？”
  钟以沫抬头看了他一眼，不知道他什么意思。
  “干嘛，不跟你抢哥哥。”
  “想不想？”
  “不想。”微微有点脸红，其实她小时候也爱追着哥哥要亲亲，只是现在长大了，知道女孩子不能随随便便亲亲男孩子，即使她想，也要说不想。
  你不想，可我想。
  我想亲亲哥哥，和你想亲亲爸爸，是一样的吗？
 
  不过他很快就忘了，有比这件事更让他头痛的，他的英语测验。
  晚上被黄惜时按在桌前一个单词一个单词地抄写更正，肉体痛苦掩盖了精神纠结。
  他还是会跟着黄惜时一起看偶像剧，只是每当男女主角快要吻上的时候黄惜时就会捂住他的眼睛。
  以往他会挣扎的，会闹，凭什么你可以看我不可以看。
  夏夜之后他就安分了很多，黄惜时要捂他眼睛他就让他捂着，乖乖等着切换下一幕。
  他也怕自己想起来。
  发现自己不对是升入中学以后，又一次和哥哥同校。
  都有各自的同学小伙伴，可他时不时地就会拐去高中部等黄惜时一起吃午饭。
  只是不凑巧，等到了他不太想看到的画面。
  哥哥是学校里的风云人物，他知道，很多人喜欢哥哥，他也知道。
  大姐姐捧了一个很漂亮的盒子要送给哥哥，他猜里面应该是做得很漂亮的巧克力，或许还有一封信。他见过，哥哥桌子旁有很多。
  他看见那个姐姐把漂亮盒子塞给哥哥后又飞快地抱了哥哥一下，扭头跑开。
  他也走开了，没有找哥哥一起去吃饭，晚上黄惜时回家时果然拿着那个盒子。
  他有点难受，但也只是难受。
  升上中学之后极速成长，他是黄惜时弟弟的事也传开来，有人仰慕他哥哥而来，也有人为他而来。黄惜时毕业以后就只有他和钟以沫还同校，代替了哥哥的风云位置，也有高年级低年级同年级的女生在教室门口堵他，给他送漂亮盒子，漂亮信封。
  躲也躲不过，只好求姐姐帮帮他，钟以沫就成了他每天的固定饭友，跟着姐姐们的小姐妹一起，学校里开始流传他们两个的故事，传到了他爸爸们的耳朵里。
  开玩笑的话他听得出来，可他无意，钟以沫也无意，只是一起长大的姐姐和弟弟而已。
  对于“喜欢”的探寻从中学开始萌芽，他和黄惜时不一样得地方就是黄惜时不太会当面直接拒绝喜欢，通常都是委婉的，他本质温柔。而罗昔年就是直说的类型，也从不收礼物。
  唯一一次收礼是因为黄惜时突然出现来接他放学。大学放了假，可中学生要接着补课，又是一次被堵在教室楼下，他本不想收，可是看见不远处走过来的哥哥，鬼使神差就收下了，还跟女生道了谢。
  拽着礼物盒等黄惜时开口问他，可是黄惜时什么都没说，招招手让他过去，问他想吃什么。
  他有点难受，还有点生气。
  “喂，我大老远回来一次，你就给我摆脸色？”
  礼物盒没有收进书包里，拿了一路，黄惜时以为他很喜欢。
  “你很喜欢？”
  “什么东西。”
  “那个女孩子啊，我看你从来不收礼物的。”
  问了，他的心情稍微好一点，戾气收了收。
  “不喜欢。”
  黄惜时轻哼一声。
  “喜欢就喜欢，我不告诉爸爸。”
  “真的不喜欢。”
  “那你收人家礼物？还拿了一路？”
  “你以前不也收礼物？”
  问得他哑口无言。
  “说了不喜欢就不喜欢。”想起什么，又问道:“大学呢，还是有很多姐姐给你送礼物吗？”
  黄惜时忽略掉他的问题，搂着他往冰淇淋店去。
  
  只是他无意，流言有意。他收了礼物的事在年级传开，钟以沫都来问他，可是他真的没有一点想法，只是因为看见黄惜时有点慌张才收下的。黄惜时接他放学时他特意绕去蛋糕店选了盒漂亮的巧克力，还给女孩子。
  他只是想还一盒巧克力，告诉女生他真的没有别的想法，可是这一还，绯闻就愈演愈烈，所有人都在说他喜欢那个女生，连哥哥都用不一样的眼光打量他。
  很久不见他使小脾气，当着爸爸哥哥的面摔碗摔筷子，脾气大得很。
  “我说了我没有我不喜欢能不能别再问了！” 
  他的行为被冠以青春期的名义，来安慰他的是黄惜时。
  哥哥告诉他就算有喜欢的人也是正常的，不要觉得不好意思，他现在的年纪，正是情感萌动的时候。
  他极力否认，如果黄惜时追问一句，那你有没有喜欢的人，可能就会发现自己究竟哪里不对劲。但是黄惜时没有，这个问题也就此打住。
  “喜欢”这个词在他生活里出现得越来越频繁，在某一天醒来发现床上的黏糊糊，又想起梦里喊着他名字的人。
  他好像明白自己哪里不对劲了。
  他对黄惜时的想法，越过了哥哥弟弟之间该有的，他多了一点不该有的想法。
青春期脾气异常，同学们只是翻到往届毕业照，说了一句黄惜时学长真好看，他就生气抢走了毕业照。
  毕业时他又收到了好多信，好多礼物，一个都没拿，等着黄惜时回来送他毕业礼物。等了一个月都没等到，罗民告诉他哥哥找了兼职，下个月才回来，整一月里维持着低气压，黄惜时的电话也不接，视频也不看，可是人回来后他又第一个冲上去抱住，黄惜时说他十几岁的人了还要撒娇。
  他的情绪起伏异常，黄仁俊想找他聊聊，黄惜时接过任务。
  十几岁时讨论的无非都是喜欢谁，不喜欢谁。其实黄惜时说了什么他根本没用心听，注意力全都在哥哥一张一合的嘴唇上。
  夏天的雨说来就来，窗外响起淅淅沥沥的雨声，将他的记忆拉回十岁那年，他进哥哥房间的那个晚上。
  他来的很突然，黄惜时措手不及，十五岁已经有能耐将他困在桌前。他不在家的时间里没有人会在看电视的时候捂住他眼睛。
  还是和以前一样，他想亲亲，就这么做了。感受到他的舌头在试图乱窜，黄惜时终于回过神，大力推开他，罗昔年被他推倒在床上，两人都因为精神高度紧张而颤抖。
  抬起手臂抹了抹嘴唇。
  “你干什么。”
  语气也骤然冰冷。
  “亲你。”
  大步朝房门走去，背后的人猛地抓住他手腕。
  “你别走。”
  “你知道自己在做什么吗。"
  “知道。”
  黄惜时甩开他的手，搭上门把，却被一句话喊停了脚步。
  “我喜欢你。”
  “不可以。”
  开门匆匆下楼，背后是他追出来的声音：“为什么！”
  扶上黄仁俊的胳膊颤抖得更厉害，没有力气站稳，滑坐在黄仁俊身边，黄仁俊拍着他的背，以为他们又吵架了。
  “黄惜时！”
  罗昔年冲出来，他也气息不稳。
  “回你的房间去。”黄惜时头也不回，冷冷地下达命令。
  “你先告诉我，为什么不可以？”
  走下楼，走到他们身后，从他碰上哥哥的嘴唇开始，往后的一系列行为就都失了控，他知道不该说，不该做，可是控制不住。
  “你的同学可以喜欢你，那些姐姐可以喜欢你，沫沫可以喜欢你，就连我的同学都可以喜欢你，为什么我不可以？”
  和他们比起来，明明我和你更亲近啊？
  “你回房间去，别说话。”
  黄仁俊问他弟弟怎么惹他生气了，为什么不让弟弟喜欢他，他只摇头，说不出来原由。
  “你告诉我啊？”
  “等下告诉你。”
  “就现在。”
  黄惜时抓紧了黄仁俊的手指，闭了闭眼，尽力在黄仁俊面前维护最后一点平常，可是罗昔年不依不饶，一定要他说出原因。
  “我是你哥哥。”
  “所以呢？”
  “所以不可以。”
  黄仁俊不知道他们在说什么，只是黄奶糕看起来不太好，他劝奶泡先回房间去，等他和哥哥聊聊再来找他，奶泡也不动。
  “到底怎么了？告诉爸爸？”黄奶糕很久没有在他面前展现出无助的一面了，窝在他怀里，不肯回头看一眼。
  长久的沉默，没有人要开口。
  黄仁俊拍拍黄奶糕：“我去和他谈谈。”领着罗奶泡回房间去，黄奶糕脱离他的支撑，歪倒在沙发上。
  他以为只是孩子之间吵吵嘴，可听到罗奶泡说到喜欢哥哥，亲了哥哥之后，他也失了神，问出了和黄奶糕一样的话。
  你知道自己做了什么吗。
 
  罗民回来时看见倒在沙发上眼神空洞的黄奶糕，想闹一闹他，仔细一瞧，面色发白。
  “怎么了？哪里不舒服？”
  他无言，埋头抱着罗民。不知道罗昔年会和黄仁俊说什么，他害怕。
  他做了什么，让罗昔年变成这样。
  不出意外地，黄仁俊也告诉他不可以。
  你只是还没分清什么是喜欢，你说的喜欢和喜欢哥哥的喜欢是不一样的。
  我知道，我分得清。我的梦里都是他，我想抱抱他，想亲亲他，我知道这个喜欢是什么，我也知道你说的喜欢是什么。
  不对，不可以。你暂时不要和哥哥在一起，明天我送哥哥回学校去。
  黄仁俊掰开他的手，让他在房间里待着，只是他长大了，没有那么容易就听话，追着黄仁俊出来，声音不大，却足够让楼下的黄奶糕听见。
  为什么小的时候不喜欢哥哥是不对的，现在又告诉我喜欢哥哥是不对的？
  为什么啊？爸爸你告诉我？
  我喜欢我哥哥，有什么不对？
  每一个字他都听见了，罗民也听见了，黄仁俊没有回答他，喊了声奶糕：“晚上我送你去爷爷奶奶家睡。”
  “好。”
  “你们都要躲着我吗？”
  我做错了什么？我只是说我喜欢哥哥而已，哪里不对了？
  黄仁俊还是带走了黄奶糕，他将自己的心事全都告诉罗民，得到的还是沉默。
  他才见到哥哥一天不到，还没收到礼物，还没好好和哥哥说说话。
  黄仁俊一直告诉他这不是他想象的喜欢，他把亲情当成了爱情，他想错了，是不对的，再长大一点他就分得清了，再长大一点，念高中，有更多的同学朋友，见识到更广阔的世界，他就明白了。
  长大之前呢？
  不要见哥哥，哥哥会去和马克爸爸住一段时间。
  黄惜时真的就从他生活里消失了，和小时候一样，黄仁俊和罗民在他面前也不提黄奶糕，联系方式也不告诉他，甚至去带他看了医生开了药。
  罗民给他送热水去，他问罗民，他这是病吗？喜欢自己哥哥，这是病吗？罗民揉揉他脑袋，你只是还没长大。
 
  毕业假期结束前，罗奶泡找到黄仁俊，要求他送自己出国。
  让他回来吧，我走。你们说我分不清，那我出去，我离他远一点，我去见识外面的世界，让他回来吧，他没做错什么，该走的是我。
  也好，出去看看。
  可是到他离开家，哥哥都没有出现过。黄仁俊说在那边陪他，罗奶泡拒绝了。
  别在我身边，让我自己好好想想。
  想想我是不是真的分不清。
  他走得很突然，钟以沫都没来得及送他，打了电话问问他一个人习不习惯什么的，聊着聊着就聊到了黄奶糕，钟以沫告诉他哥哥好像谈恋爱了，放假时带了一个漂亮姐姐回来。
  好，他过得很好。
  
医生让他多看看外面，多参加活动，多与人交流，他都照做了，带来的药也在认认真真服用，李马克也经常带他去玩，他还看了很多书，想从书上找到答案，他近半年没有去想哥哥。
  还好，没有什么不一样，没有很想他，也没有纠结这个喜欢和那个喜欢，如果一直这样生活着，应该很快就会好了吧。
  消失在他生活里快半年的人，终于在除夕那天拨来了电话。
  黄惜时问他要不要视频，他不要。
  我快好了，别让我看你。
  家人们都在一起，他听见爷爷奶奶说话的声音，还有大伯，还有廷v伯伯。选在零点前几分钟给他打电话，给他听听窗外的烟花声，黄奶糕回到房间，外面的嘈杂声小了很多。
  “你长这么大第一次不在家里过年。”
  “也还好，这边太阳很大。”
  “一个人，过得怎么样。”
  “挺好。”
  我和同学去野餐了，我们还去钓了鱼，我在花店找了兼职，卖得最多的是玫瑰，我还收到了同学送的新年贺卡，这边的除夕也很热闹。
  “那就好。”
  “你呢。”
  “我？上课，下课，看书，兼职。”
  “没有谈恋爱吗？”
  那边一阵沉默。
  “有什么不敢说的。”该吃药了，拉开抽屉翻找药瓶。
  “嗯，谈了。”
  “怎么样，谈恋爱，好玩吗。”不知道为什么，手有些控制不住地发抖。
  “一般吧，你不可以早恋啊，等你成年了再说。”
  我才不会早恋。
  夹着手机翻找着药瓶，晃晃瓶子没有听到药粒碰撞的声音，吃完了。跌坐回床上，颤抖蔓延全身，他有些拿不稳手机，大口吸气调整呼吸。
  “你怎么了？”黄惜时听见他急促的呼吸声，不由得握紧了手机。
  “没事…药吃完了。”
  “什么药？你生病了？”
  对啊，生病了，他们认为我生病了。
  “嗯。”
  “感冒？发烧？还是什么？严重吗？”
  “喜欢自己哥哥的病，有点严重吧。”
  黄惜时突然不知道要说什么，手不自觉地抓紧床沿。
  这是病吗？他不知道，黄仁俊和罗民也没告诉他罗昔年在进行药物治疗。
  “你为什么要给我打电话，我没有药了，你为什么要给我打电话。”
  “…今天过节，很久没有听过你的声音了。”
  “你想我？”
  “嗯。”
  那边嗤笑出声，可真会选时候。
  “我真的挺讨厌你的。”
  “可以，讨厌我吧。”比起喜欢我，讨厌我更好。
  “黄惜时，你为什么要是我哥哥啊？”说着说着，绷不住情绪，咬着手臂隐隐哭出声。
  你为什么要是我哥哥，为什么要在我没有药的时候给我打电话，为什么要说想我，我都快好了，我本来都快好了，你为什么要打电话给我。
  “别哭啦…你要是不想听，我就挂 …”
  “你能不能不要是我哥哥？”你不是我哥哥，我就不用吃药，我也不用离开你…
  “不能。不可以，不能喜欢我，你知道吗？”
  “凭什么啊…”
  凭什么三岁的我可以吻你五岁的我可以亲你八岁的我可以抱你，而十五岁的我却只能隔着大洋描摹你的声音？
 真好笑，我竟然嫉妒我自己。
  他哽咽，黄惜时也跟着紧张。
  “你是不是也觉得我分不清对你的感情。”
  他是分不清，从前只以为那是喜欢，他也只知道喜欢，读的书多了，见过的故事多了，才知道那不是喜欢。
  十岁时还不知道什么叫亲吻，只想尝尝哥哥嘴唇的味道。
  五年过去长成他那时候的年纪，常常在夜里想起那个吻。
  他想要的不仅仅是一个拥抱，一个亲吻，也不是哥哥回答一句“我也喜欢你”就能满足的。
  我曾在梦中辗转反侧遇见你，醒来床头只有冰冷的水杯和药瓶。
  “他们说我和你很像，我和你不像，我爱你，可你不爱我。”
  他分得清。
  不是喜欢他，是爱他。
  我快好了，我把对你的喜欢都埋进土里了，我以为我快好了，今天你打电话过来，我把我的喜欢挖出来看看，看看是不是还在，要是没在了，我就好了。
  喜欢是没在了，可它发酵成爱了，我怎么办？我没有药了，你还要说想我，我怎么办？
  “你不能…不能爱我…”
  我要是知道你会变成这样，小的时候我就该心狠一点，宁可让你一辈子讨厌我恨我，也好过现在。你不能爱我，知道吗？不能。
  我是你哥哥啊…
  “早知道是这样，我就不该来到这世上，你说失去的那个小宝宝为什么不是我呢？”
  要我生来得到爱，又要我不能爱。
  我挺羡慕他的，他比我好，来世不和你同一血脉，还能光明正大说爱你。
  “你要做什么？”
  不自觉地起身，下一秒又回神，他与自己山水重隔，他想做什么，他要做什么，自己都拦不住。
  “干嘛，不会死的。”活着虽然不能爱你，但还能看看你，听听你的声音，死了多没意思。
  “你不太对。”
  “早就不太对了，发现我喜欢你的时候，就不太对了。”抛着手中的药瓶，情绪渐渐稳定下来，“算了，挂了吧，你也没话要和我说了。”
  不等那边答复，自顾自地掐掉电话，看着屏幕上的数字犹豫很久，还是没有存下来。
  他半年的努力，败于哥哥的一个电话。
  我早知道，治不好的，除非我一辈子都别见你，听不到你的声音。
  明天要去买药了。在备忘录上记下这一条。
 
  他又做梦了，梦见哥哥抱着他，问他好一点没有，梦里哥哥跟他说，想亲亲就亲亲，想抱抱就抱抱。
  可是哥哥又推开他，说他是怪物，恶心，居然喜欢自己的亲哥哥。
  梦里挣扎，揪着被子哭出声，醒来习惯去摸床头的药，碰倒了瓶子之后才想起来他没有药了。
  他只是打了个电话自己就这样难受。
  加大了药物的剂量，还求医生给自己开一些安神镇静的药。
  他才十五岁，却不得不每天与药剂为伍。
  我不想再在梦里见到你了。
 
  那通电话之后黄惜时再次从他的生活里隐去，每天只有黄仁俊和罗民按时打来的视频，偶尔有钟以沫给他寄来一些礼物。
  其实把黄惜时从他生命里划掉，他也过得很好，参加数学竞赛，下课和朋友一起去社团，傍晚回家还能和附近的邻居一起打打篮球，他是个暴躁的性子，手工课上做了歪歪扭扭的小蛋糕也要给黄仁俊看看，我真的很用心了。越长大越与罗民相像，是班级的宝贝社团的小可爱，追求者们爱慕他生活里的笑容，迷恋他竞赛时的从容。
  十五岁的生活本该就是这样。
  如果他的生命里没有哥哥，他该过得很好。
 
  他与夏季的缘分从出生开始，生命里的大事好像都发生在夏季。
  他成为这个家的第二个宝宝，成为黄奶糕的弟弟，十岁时第一次偷偷亲哥哥，十四岁时因为说出爱意而离开家。
  同学约他放学一起去打篮球，从早晨开始心里就有什么念头蠢蠢欲动，他只想回家，马上回家。见他着急，同学还以为他家里出了什么事。
  没有出事，家里除了他再没别人，可他就是想回家。
  他曾无数次憎恨他和黄惜时的兄弟身份，慌慌张张推开门后又觉得感恩。他心里的蠢蠢欲动在见到哥哥之后全都有了答案。
  给我拷链，也给我第一时间感知你的能力。
  又是在夏季，他想念的人来到他身边。
 
  “这么早回来？我没准备你那份…”飞机上没怎么吃东西，想着先随便吃点，等罗昔年放学了再带他去吃好吃的，可是没有预料到他回来的这么早。
  “你怎么…”
  你怎么会来？你怎么敢来？
  “不吃了，我们出去吃。”黄惜时站起来擦擦手，收拾好桌上的饺子和蘸料，路过罗昔年身边时停顿了一下，伸出手给了他一个拥抱，“好久不见。”
  他想收回的时候被罗昔年紧紧回抱，小狮子又长高了，在他们不相见的一年里，已经及到他耳际。
  “好久不见…”
  我好想你…
  黄惜时拍拍他，示意他松开，可是他怎么也不肯放手。
  “以后再抱可以吗，我好饿，想吃饭。”  
  我们哪里有以后？
  “还有很长时间，不急这一下。”感他所想，抬手揉揉肩上的脑袋。
  再抬头时罗昔年眼角泛红，抓着他手臂质问他为什么来。
  为什么又要来打破我的生活？
  “想看看你，就来了，哪有为什么。”
  真好，你想见我你就来了，我想见你却只能数数今天该吃几颗药。你明明知道我对你有什么想法，你还敢来见我？
  “有什么不敢的，你还能把我怎么样不成？”
  回复了黄仁俊的消息，说他已经到了，现在带奶泡去吃饭。他都走到门口了，罗昔年还定在原地。
  “我真的很饿。”
  “你现在回去还来得及。”他感觉到被埋下去的想法正在破土发芽，你现在走，我马上吃药。
  受不了他磨叽劲，黄惜时拽过他手腕往门口去，却被罗昔年逼到玄关角落。
  “你真的从来就不在意我的感受。”
  你明明知道我想什么，想要什么，你不能给我，就不要当做什么都没发生一样出现在我身边，我没办法陪你演一场兄友弟恭的戏。
  罗昔年直直地盯着他的眼睛，眼神中带有一些狠戾。泄了气，他本不想这么直接就挑明，他想糊糊涂涂的，想和以前一样。
  罗昔年不允许。
  “你想要什么？你也从没告诉过我你想要什么。”
  一个拥抱吗？一个亲吻吗？还是一场爱情？
  罗昔年一愣，他想要什么？
  “算了。”
  放开哥哥后自顾自地去开门，你要我陪你演，那我就陪你演吧，大不了多吃几颗药。
  “我问了你又不说，你说啊，你想要什么？”
  给得了的我都给。
  握紧门把手，有个答案呼之欲出。
  “说啊。”
  “你。”
  想要你。什么拥抱什么亲吻什么爱情，一切一切都只是因为你而已。
  “可以啊。”
  罗昔年诧异回头，不敢相信他说的话。
  “你想要的我都给你，给了你之后能不能回到之前的样子？”
  什么意思？
  “罗昔年。”黄惜时扳正他，抹了抹他的嘴角，“我答应爸爸，三年以后带一个完好的你回去。”
  我给你三年，三年以后你得回到我的乖乖弟弟。
  罗昔年不禁切笑出声。
  “这是什么交易吗？你几岁啊？还这么天真？”哪有拿到手的还还回去的道理？要么就此掐死这一点希望，别给我留任何温情，十年，二十年，我总会忘掉的。要么，你这辈子都和我嗑死在一起，你知道什么后果的。没有给了再拿回去的道理，不可能的，你要是给了我，我就不会放手。
  他怎么会不知道罗昔年在想什么，黄仁俊不同意他来，不见面是最好的办法，他反问一句，难道这辈子都别见面了吗？
  就算他喜欢我，可他还是我弟弟，总要解决的。
  “这是我答应他的，三年够不够？”你想要拥抱，想要亲吻，想要我爱你，都可以，想做什么都可以。
  我也给不了更多了。
  “你真的很爱爸爸。”
  你永远最爱他，为了他你什么都愿意做。
  “你回答我，够不够。”
  “够了。”
  不够又能怎么办，你是我哥哥，我逃不开的命运。
  黄惜时朝他勾勾手指，要他来自己身边，罗昔年虽然疑惑，也还是过去了。
  “见面礼。”吻在他脸颊。
  发懵的小狮子足够可爱，捂着脸颊不知所措，黄惜时看笑了，搂过他：“快走快走吃饭去，饿死了你就没有哥哥了。”
 
  他很开心，晚上要黄惜时陪他睡黄惜时也答应了，有哥哥在身边忘了还要吃药，裹着被子滚来滚去，一下子恢复到小的时候，哥哥陪他睡的时候他也这样滚来滚去。
  “快点睡，我明天要早起。”
  “你抱我一下…”问得小心翼翼，全然不似下午刚见面时那般凶恶。
  黄惜时转过身来搂着他，学着黄仁俊哄他时的样子拍着他后背。
  在被子里蠕动，一头扎进他怀里，声音闷闷的。
  “我晚上总做梦…”
  梦见你，醒来后又不见你。
  “今天不会了。”
  有我陪你。
 
  
 
  罗昔年很乖，甚至比小的时候还要乖，除了晚上要抱着他睡之外，没有做任何不该做的事，他甚至在想引发这一切的那个亲吻到底是不是真实发生过的，罗昔年每天只是哥哥前哥哥后，毫无逾越。
  真的是病吗？
  真的喜欢他吗？
  他预想的事情没有发生，认识到自己的失落感后不觉心惊。
  自己在期待什么？
  
  乖巧的假象没有维持多久，极力保持的冷静在见到黄惜时与邻居聊天时被扯断。
  接罗昔年放学回来，曾经一起在街道上玩耍的朋友认出了他，笑着和他说好久不见，那时和他一起堆城堡总要扮演公主的女孩给了他一个亲吻，在左脸颊，他们有说有笑，还邀请他和罗昔年去家里用晚餐。
  黄惜时没有应约，罗昔年生气了，回到家就摔门回房，黄惜时喊他也不理，握着药瓶发抖，他是吃药，还是报复他。
  哥哥说他想做什么都可以。
 生气的小狮子是很难哄的，黄惜时削了一盘小兔和小熊想哄哄小狮子，却被小狮子挥起爪子按倒在床，小兔和小熊也摔出盘子，滚了满地。
  你想干什么。
  罗昔年憋着气，手有些颤抖。
  你说过的，我想做什么都可以。
  是。
  想吻你。
  可以。
  不同于十岁那次心跳擂鼓的偷吻，也不同于十四岁那次用尽全力逼迫他的吻。
  哥哥没有躲，没有推开他，眼里没有惊慌和难以置信。
  哥哥的眼睛和爸爸真的很像，他记得民爸爸也爱这样亲吻爸爸的眼睛。
  他这么好看的眼睛，此时此刻只看着我一个人。
  俯下身慢慢靠近，黄惜时也闭上眼睛。
  嘴唇传来一点温热，他在颤抖，可是哥哥却很镇静。
  他停留了很久，黄惜时等了一会儿，见他还没有起身的意思忍不住睁开了眼睛，睫毛轻轻扫过嘴唇，罗昔年抖了一下。
  你怎么了。
  没有。
  罗昔年咬着嘴唇努力憋下笑意，见他笑意来得奇怪，黄惜时以为他在笑自己，不禁皱眉，挣挣手腕要起身，罗昔年当然不会松手。
  我才吻了你的眼睛，你就要逃吗。
  她还吻了你的脸，你怎么不推开？
  我哪里逃了。黄惜时动动手腕，这不是被你抓着的吗。
  半撑着身子，与罗昔年的距离不过毫厘，眨眼都能感觉到痒。
  做你想做的。
  罗昔年嘴唇动了动，还是不敢越出那一步。
  之前不是很大胆吗？怎么现在不敢了？
  你真的…愿意吗…我不逼你。我不逼你，我可以吃药，你不要勉强自己。
  “真的。”
  碰到哥哥嘴唇的时候他没忍住滑下眼泪。
  他对不起哥哥，对不起爸爸，对不起全家人，可就算对不起所有人，他还是想这么做。
  拿准了哥哥的心思，只要他说了那番话，黄惜时一定会来找他。
  他在利用哥哥的愧疚心。
  他成功了。
  哭什么，我又没骂你。
  黄惜时错开一点，想抽出手帮他擦擦眼泪，却被罗昔年用力压回床上。
  轻轻碰了碰，再碰了碰，像是在试探。黄惜时轻叹出声，在罗昔年再次俯身时攀住他的肩仰头迎上，不似他那般试探，力道很大，狠狠地压着他的唇，片刻后又倒下，他仰头很累，倒下时有些微喘。
  说着爱我，可连吻我都不会。
  我仰着脖子很累，你要是不想继续，就放开我。
  我想的，我想的…
  我想了很久了…
  我第一次…你原谅我…
  第三次了。
  罗昔年一怔。
  第一次那天晚上，你来我房间，我知道。
  你那天做了什么，我也知道。
  第二次你堵着我在桌角。
  第三次在刚刚。
  罗昔年收紧手指，黄惜时摸蹭到他手心，与他十指相扣，紧紧回握。
  从来都是这样，从小到大一直都是这样，哥哥什么都知道，他做了什么都瞒不过哥哥…
  罗昔年一闭眼，对着他的嘴唇压下去，他其实不会，脑海里一片空白，看过的电视早就忘成云烟，未在唇上辗转几次便急急地探出舌尖意图撬开他的牙关，黄惜时也配合他微微张开嘴。
  慢…慢…一点…
  舌头搅得他说不出完整的话。
  手臂摸到他背后，一用力将他捞起来，扶着他的腰，吻得更深，黄惜时只得更仰起头配合着他。
  退出时还意犹未尽地舔舔他的下唇，又觉得不够，轻轻咬了一口，招来黄惜时一瞪眼，只是这瞪眼在他看来已无威慑力，更多的是娇嗔。
  奇怪，他居然会用娇嗔这个词。
  抵着额头喘息，手指抚上被他凌虐得有些泛红的嘴唇，不禁笑出声。
  黄惜时也很喘，一句话要分几段来说。
  够…够了？
  什么？
  我说…够了？…不要了？
  罗昔年惊讶抬眼。
  不…不够…可以再来…吗？
  黄惜时微张着嘴小口喘气，缓好了以后点点头，下一秒又被推回床上。
  我只给你三年，你自己好好把握。
  知道了。
  只是接吻就消磨掉了一个下午，吻吻停停，怎么也不够，还像小时候一样趴在黄惜时身上，对着他的脖子出气，黄惜时也像小时候一样，总会揉弄他的头发，只是今天有点累，揉了几下就摊开手不想动了。
  我可以…每天都…亲你吗？
  我说了，你想做什么就做什么。
  那我可以…叫你名字吗…
  可以，都可以。
  黄惜时。
  嗯。
  惜时。
  嗯。
  哥哥。
  黄惜时翻身将他压在身下，低头堵住他的嘴，这才刚刚结束，又开始了新的一段。
  他害怕的，也是他期待的。
  利用者以为自己做了完美计划，不知道其实是被利用者心甘情愿踏进他的陷阱。
  是我们一起犯的错，不该由一个人承担罪责。
  
二：
	他想要一场有关黄惜时的爱恋，早晨起床的耳鬓厮磨，出门前的依依不舍，临睡时亲吻得难舍难分。
	他想要黄惜时给那个姐姐的东西，他想要一个名正言顺的位置。
	不是他弟弟，是他爱的人。
	起床的第一件事就是趴过去亲亲他，嗅嗅他颈窝处的香味。
	要在刷牙时就着一口泡沫和他交换一个绵长的吻。
	要抢他的牛奶先喝一口再还给他。
	要在他写作业的时候突然拱到他身边抱着他。
	要和他一起看电视，学着电视剧里男女主角接吻的样子，压着他倒在沙发上。
	还要在路边的花店买一只玫瑰送给他，手工课上的巧克力也要给他，一起过情人节，过圣诞节，过春节。
	还要在冬天的时候赖在被窝里等他来亲亲再起床。
	……
	他想要的太多太多了。
	他想做的，黄惜时都一件一件陪他做。
	罗昔年常常没有来由地就讨吻，在他看书的时候，在他做饭的时候，在他洗完澡后故意在拐角处吓他，打打闹闹滚到床上，一身爱意只能通过这样告诉他。
	真的很爱你。
	他来后罗昔年就停了药，罗昔年所想所虑无非一个黄惜时而已，那些难以入睡的夜晚在有人陪伴之后也变得温情脉脉，他只要稍稍动动，黄惜时就会将他搂得紧一点。
	时时表达自己的爱，可黄惜时一次也没回应过他，他不恼，黄惜时能来，他已经很知足了，他已经得到应得之外的东西了，哥哥最爱爸爸，他知道，他不和爸爸争高下。
	十五岁时只得到他的吻，得到他的抱抱就已经很满足了。
	十六岁时想要的多了一点，不管是生理还是心理都有强烈的渴望，起初只是咬了他脖子，没有太过分的举动，黄惜时便随他，没有拒绝也没有制止。
	十七岁一个介于长大和没长大之间的年龄，他又开始服药，意图通过药物克制自己多余的念头，只是还没倒出，就被黄惜时拿走了药瓶，不让他吃。
	听着黄惜时跟他讲故事又好了点，没有那么汹涌澎湃。
	假和平在关于“初吻”的问题上被撕破，他身边的同学朋友在这个年纪尝试表达爱，女孩子们会讨论很多，关于“初吻”的向往和规划。
	他又拱到黄惜时身边，偎在他怀里问他关于“初吻”问题，怎么想他的初吻都是给了黄惜时，在他之前没爱过人，在他之后，算了，不说之后。
	他有点在意黄惜时的“初吻”，钟以沫告诉过他，哥哥谈过恋爱，有过对象，他也亲眼所见学校里爱慕哥哥的人有多少，他问得认真，可黄惜时答得随意，甚至想敷衍过去。
	小狮子越长大气场就越足，只是被他盯着，黄惜时就有些不自在。
	“很重要吗。”
	“很重要。”
	“与你有什么关系呢。”
	“你回答我。”
	“回答你之后呢，你想怎么样？”
	想…想…想要回来。
	他的读书报告还差个结尾，罗昔年这样挡着他，摆明了不回答不让他写。
	他只是思考了一会儿，罗昔年就急了。
	“你亲过很多人？为什么要想这么久？”
	确实有点多，自他出生后，要他亲亲的人有一整个黄氏那么多，再加上一整个罗氏。
	“你要是问亲亲，第一个是爸爸。”
	他还是宝贝的时候黄仁俊哪哪没亲过他。
	意料之外的答案。
	“亲过你的嘴吗？”
	“当然。”
	略有不甘，但也无可奈何，他不能同黄仁俊置气，更不能吃爸爸的醋。
	“你要是问吻的话，是你。”
	你还想要什么回去？
	黄惜时一句话将他从地狱拉回天堂。
	怎么会是自己？
	“不是所有人都像你这么大胆的。”
	也不是所有人他都会容忍的。
	他得到的比别人多太多了。 
	“你写完没有。” 
	“马上，关电脑了。”
	电脑还没合上，爪子已经按上他的肩，以为只是和往常一样的晚安吻，却在罗昔年扯开他睡衣抚上他腰侧之后发觉不对。
	过了，这不是他能做的事。
	被推开的罗昔年愣愣的，黄惜时还没拒绝过他什么。
	言语间没了往日温情，冷冰冰的警告敲在他心头。
	不可以。你要亲就给你亲，你要咬也让你咬，再往下不是你该做的事，不能做。
	翻身下床找药瓶，又被黄惜时制住手腕。
	“我很难受，你让我吃药。” 
	“别再吃那个药了。”
	“…你不给我，也不让我吃药，你要我怎么办？”
	我控制不住自己对你的向往，只能通过药物强行镇压心里的念头。
	这不该是你想要的东西。
	你整个人都不是我该想要的，可我还是想了，我也还是要到手了。
	黄惜时来后他们第一次分房睡，药被黄惜时拿走了，只能等着天光渐起，澎湃平息。
	比没有黄惜时的任何一个夜晚都要难熬。
	他们又冷战，虽然黄惜时还是会给他做饭，可是再没主动找他搭过话，自然也不会陪他睡。
	冷战上他从来都赢不了黄惜时，几天之后捧了一个小蛋糕求哥哥原谅。
	三年已经很少了，他又浪费了好几天。
	我以后听话，你不让我做的我都不做，理理我吧。
	我不让你做的都不做？
	是。
	别亲我。
	爪子又搭上他的肩。
	这个不行，这个不能听你的。
	不知道冷战一场得到了什么，只知道小狮子越长越高，已经能轻而易举地将他困在桌前，喂了黄惜时一大口蛋糕，倾身争夺他嘴里的。
	一个甜腻腻的奶油味的吻。
	又回到往日的状态，他在罗昔年面前的威严越来越不够，罗昔年表现出来的占有欲也越来越强，他只是同学聚餐回来得晚了点，刚关上门就又被困住，抵在墙上肆略他的嘴唇。
	“我要告诉爸爸，你喝酒。”
	“你去说。”
	我成年了，和你不一样，这状你告不响。
	和我不一样。
	他害怕十八岁，那意味着他将和黄惜时分开，可他也期待十八岁，未成年人的身份锁住了他的手脚，狠狠压抑着念头。
	有没有办法让他既快快长大，又不会和哥哥分开。
	 
	 
	与十八岁同步到达的还有三年的倒计时，他很慌，十八岁的前几天分分秒秒都离不开黄惜时。
	你来到我身边的日子就像是昨天。
	习惯了这么久的温存，他马上要和这一切告别。
	“还有一年呢，时间还有那么长。”
	他害怕分离，心里的恐慌只能在一次又一次按着哥哥的亲吻中表现出来。
	不知道第几次咬破哥哥的嘴唇，黄惜时咽了口血唾沫。
	“下嘴轻点，上回咬的都还没好。”
	“对不起对不起…”
	说完又贴在一起，舌头扫过伤口，尝到一口血腥味，他咽下了下去，想着这是不是血脉共融，望进哥哥眼睛时才想起，他们本就流着相同的血液。
	这是他亲哥哥，抽干了血打碎了骨髓都改变不了的关系。
	 
	他的生日在假期，过完毕业假期他就是个高等学生了，选学校时申请了黄仁俊的母校。
	“你选了民爸爸的学校，那我选爸爸的学校吧。”
	可他终究不能像罗民爱黄仁俊那样，去爱黄惜时。
	成年日应该是很隆重的，黄仁俊和罗民要来陪他过生日，他又拒绝了。
	不能来，他藏不住自己看向哥哥的眼神，约定时间里为了要一个完全的爱恋，他和黄惜时的一切行为遵照恋爱守则，黄仁俊和罗民要是来了，过去时间里他们干了什么一目了然。
	黄惜时来后他就再没同意爸爸们的请求。
	还有一年，让我安安静静过完这一年吧。
	他不要隆重的宴会，只要黄惜时陪着他就好。
	黄惜时带他去餐厅，他一定要穿情侣装出门，反正，就算看见了也只会觉得两兄弟穿一样的衣服，不会觉得有什么奇怪的地方。
	回家以后和爸爸们视频，黄惜时都洗完澡了他们还没聊完，见他洗好了交接手机。
	黄仁俊问他们假期回不回家，罗昔年不想回，他也只好留在这里陪他。
	他回来后黄惜时拿出一个小的礼品盒，让他拆开看看。
	摸到包装纸下的丝绒质地心跳剧烈加快。
	这种大小的盒子，里面装的什么，想都不用想。
	为什么要送他戒指。
	“你打开。”
	只有一只。他看向黄惜时的手，手上并没有和这只一样的戒指。
	“为什么只有一个，你的呢。”
	黄惜时摇摇头。
	只能有一个，我给不了你承诺，我们不能是爱人。
	那你为什么还要送我戒指。
	赐我美梦，又处处提醒我，这只是梦，你好残忍。
	或许吧。
	“我小的时候，做了个花戒指，非要爸爸像求婚一样给我戴上。”
	他一手导演的，罗民和黄仁俊的求婚，潦草又仓促。
	成全了他们以后又觉得好玩，他也要戒指，要黄仁俊给他戴上，还要向求婚一样那么正式。
	那时候没有罗昔年，也不会想到有一天他还会回到这里。
	拿出丝绒盒里的那只单戒，只是一只朴素的银色圆圈，拉过罗昔年的手，摸着他的中指指骨，单膝跪下。
	盒子里本该有两只戒指。
	他给了罗昔年了一场美梦，也给了自己放纵。
	可他从没忘记他们的身份。
	“罗昔年。”
	“不要爱我。”
	戒指慢慢推入中指。
	离开这里，我们就各过各的人生，回到从前哥哥弟弟的轨道。
	“所以这个戒指是什么意思？”罗昔年舒展手指，大小正合适，“让我看到戒指就想起，我不能爱你？”
	“是。”
	你真的好残忍。
	不是天长地久的诺言，是戴在手上的警醒。
	我不能爱你。
	 
	他十八岁了，不管是哪个时区哪个算法，他都是成年人了。
	原本应该是个开心难忘的生日，却因为黄惜时的话让气氛变得有些糟糕。
	他感受不到开心，卸下的拷链又被套上重重枷锁。
	他已有哥哥那么高，他想做什么，黄惜时是阻止不了他的。
	“为什么非挑今天告诉我。”
	“总要说的。”
	“你真的好过分。”让我把梦做完不好吗，为什么要提醒我。
	“我一直都这样。”看见了吗，我不是你想的那么好。
	随意拿捏你的心，也不在意你的感受，你别爱我这样的人，不值得。
	罗昔年也蹲下，摸上他的脸，手指上的戒指碰到皮肤的瞬间有一丝冰凉。
	“可我也不是好人。”
	不顾黄惜时的反抗将他推倒在地，睡衣本就宽松，只是推拉间就已露出大半胸膛。
	罗昔年呼吸急促，黄惜时抓着他的手告诉他不可以，一遍又一遍，不可以。
	“我说了我不是好人。”我也不会听话。
	他想要的不只是一个拥抱，一个亲吻，一场爱情，他说的想要黄惜时也不只是要他在身边陪他。
	我从来都是这样想的，十岁的晚上，十三岁的梦，十四岁的喜欢，十五岁接到你的电话后。
	我从来都是这样想的，我从来都知道自己分得清，不是亲人的爱你。
	是真的爱你。
	“你来找我就该知道有这一天，我给你选择了，我让你走了。”
	他很生气，不仅仅是黄惜时说了一番话。他十二岁看见那个姐姐抱了哥哥，十三岁被哥哥看到自己被告白，十四岁被推开，十五岁黄惜时打电话来说想他，又说不能爱他，十六岁第一次咬了他的脖子，十七岁扯开他睡衣后被警告。
	一点一点攒起来。
	“你自己不走的。”
	他哪里是乖小孩。
	他很大力地压着黄惜时，嘴上毫不留情地啃咬，夺取嘴里的空气，黄惜时也是第一次不配合他，呜呜嗯嗯的，细碎间喊出他的名字。
	他感受到哥哥的剧烈颤抖了，可他不放手。
	“不可以。”
	还是这句话。
	他们的睡衣是情侣的，哥哥的是灰白，他的是蓝白。
	重新买一套吧。
	松开钳制黄惜时的手，没有犹豫地扯开他的睡衣，摸上他的肋骨时黄惜时猛然起身，扬起手掌。
	“我是你哥哥！”
	罗昔年眼睛都没眨一下。
	“你打吧。”
	你是我哥哥，我让你打。
	“你为什么…”
	巴掌还是没落下。
	黄惜时红了眼框，快有眼泪要掉下来，扶着沙发边缘，调整自己的呼吸。
	他没见过哥哥哭，就算他小时候说了很伤他的话，黄惜时都没有哭。
	“我没错过机会。”
	他真的好爱哥哥的眼睛，漂亮又温柔。
	嘴唇触上眼皮的瞬间，黄惜时再也绷不住，靠上他的肩。
	“我到底做了什么，你会变成这样…”
	做了什么？
	“你为什么要来呢，你不来，我见不到你，什么事都不会有。”
	因为想我，所以来见我，可你为什么想我？因为我是你弟弟？因为你一年没见到我？
	“你不该给我希望，不该许我三年。”
	脸贴着哥哥的脖颈，感受着脉搏跳动。
	“你为什么会想我。”
	你要是答出除了爱我以外的话，我就收手。
	肩上的脑袋摇了摇。
	“答不出吗，我帮你答吧。”
	因为你也爱我。
	你不爱我你为什么会来，为什么我吻你的时候你不躲，你不推开我，我都咬到你脖子了你都不阻止我。
	你也想，不是吗？
	黄惜时，你也爱我。
	你也享受亲吻，你甚至主动吻我，你不爱我，你为什么要这么做。
	“你做了这么多。”
	早就演不了哥哥弟弟相亲相爱的戏码了，黄惜时，我说想要你，你真的不明白吗，你这么聪明，一眼就能看透我的心，别装了。
	“我不能…”
	“越界的是我，不是你。”要下地狱也是我，你这么好，该去天堂。
	“最后一年了，让我做个完完整整的梦好不好。”
	 
	哭过之后眼角红红的，罗昔年热衷于推倒他，撑着手看他，每次吻他都是这样。
	罗昔年舔掉他眼睫的余泪，呼吸略微粗重。
	“你答应吗。”
	“我不答应，有用吗。”从来只有他挑破罗昔年的心事，今天的罗昔年手上仿佛有利刃，一刀一刀剖开他的心，一口一个你也爱我。
	“我不逼你。”
	“你已经逼我了。”
	罗昔年坐起身，迈腿下床，还没碰到抽屉的旋钮就被黄惜时截住，不让他拿药。
	“不吃药。”
	“那你杀了我吧。”
	摸到他刚刚为罗昔年戴上的戒指，犹豫再三，拉过他的手取下戒指。
	“干嘛。”
	别吃药了，你要我，你就要吧，给你就是。
	每次都是罗昔年起头，逼着他跨出那一步，说着不逼他，又将自己放在弱者的位置，勾他一步越界一步重罪。
	到底是谁玩不过谁。
	 
	再次被推倒，接吻时罗昔年抑制不住笑意，亲着亲着就笑出声来。
	计划得逞。
	他拿捏黄惜时的心也拿捏得很好。
	“别笑了。”
	“对不起。”
	睡衣在楼下时就被解得七七八八，上排几颗扣子因为罗昔年的暴力早就不知道掉到哪里去了。
	敛起笑意，虔诚又郑重地在他唇上印下一吻，吮着他的下唇，舌头滑进牙关内探索，勾着黄惜时的舌，让他无处可逃，比往常的亲吻更深入，黄惜时不得不仰头，有什么东西顺着交缠的唇流向颈部，罗昔年微微侧开头，顺着那条路舔到他颈窝。
	因为紧张而大口喘气，他不敢看罗昔年，罗昔年反而镇定下来，抚摸着他的腰际一路往上，直到胸口，顿了一下，轻轻含住，黄惜时一个颤栗，呼吸变得更急促。
	他听见一声哽咽。
	“这就哭了？”
	黄惜时还是偏着头不看他，罗昔年松开掐着他腕部的手，扳正他脑袋正视自己。
	“你看着我。”
	黄惜时摇头，抬起手臂捂住眼睛。
	罗昔年握上他的手拉向自己:“你帮我脱。”
	因为颤抖而解不开扣子，试了多次无果，狠下力直接撕开。
	他终与他赤诚相见。
	“你看看，你还是想的。”
	再次附身便不是亲吻，牙尖用力啃咬，黄惜时闷哼一声，抓紧他手臂。
	一手安慰着黄惜时，一手探去他后背，摸到尾椎。
	“哥，抬抬腰。”
	“你别……喊我……”
	手滑到臀部。
	“哥，床头有霜，我没手拿。”
	“你别喊我！”
	黄惜时扭头瞪着他，因为喘气嘴唇颤抖不止，刚刚逗弄他憋得眼睛通红，罗昔年舔舔他嘴唇:“不然你会痛。” 
	最后还是要他自己去找。
	搂着黄惜时靠向自己，手臂越过大腿，就着手上的保湿霜探入穴口，手指进入的一瞬间黄惜时猛地圈紧他的脖子，伏在他肩上呼吸混乱。
	“没事的，没事的。”
	偏过头与他亲吻，安慰着他，手上轻轻按压着，亲吻间有他细细碎碎的呻吟，探入第二根手指时黄惜时一哆嗦咬破了他舌头，血腥味在嘴里蔓延开来，不感疼痛加入三根，黄惜时已没有力气再攀附着他，倒回床上，嘴唇上还有刚刚咬破的血迹。
	“哥你牙好利。”吐吐舌头，“很痛啊。”
	“别叫我哥！”
	“怎么了，你是我哥哥啊。”弓下身碰碰他鼻尖，“为什么不让我叫你哥哥。”
	“你别叫我…”
	见他慢慢适应，抽出手，黄惜时提着的那口气立刻泄掉，还没喘上几口，再进入的让他直接喊出声。
	“我慢一点慢一点…不怕不怕…”
	他进一点，黄惜时就抖一下，抓着他的手臂急切地讨他亲吻，胡乱咬着他嘴唇。
	“没事不怕。”
	黄惜时怕，他只能慢慢来，憋得自己难受，但也要安慰哥哥。
	等他完全进入的时候黄惜时爆发了眼泪，看得他心里痒痒的，轻轻动了动，黄惜时一口咬上他手臂，连牙都在颤抖。
	给他一点时间缓缓，身体的颤抖渐渐平息，他喊了黄惜时一声。
	“哥。”
	压过他的腿挺动，黄惜时徒然拽紧床单，憋上一口气，怎么也不喊出声。 
	“你喊出来。”
	低头撬开他的嘴，有些许小声的闷哼，与他接吻时眼泪止不住地流。摸到他的手，十指相扣。
	五年来萦绕脑海的梦，翻来覆去的夜，他真的没奢望过有一天会成真。
	黄惜时，你才不是坏人，你就是太好了，才会有今天。
	用力一送，身下人扬起脖子，一声呻吟泄露在他嘴里。
	你怎么当得了坏人。
	他好像找对了地方，黄惜时与之前稍有不同，想逃离，又想迎合他，眼泪还是止不住。
	“你别…弄在里面…”
	“为什么。”
	“会…有的…”
	“不好吗。”
	“不好…不好…”
	我们之间不可以…
	“如果我想呢。”
	黄惜时惊讶睁开眼，他又是一用力，黄惜时呻吟出声。
	“…你别…”
	“你不是一向都随我吗，我想做什么就做什么。”
	“求你……不要…”
	艰难撑起身子，附在他耳畔。
	“我求你…真的不可以…”
	贴着他的脸蹭了蹭，搂着他不让他倒回去。
	居然用上求他。
	“好，我知道了。”
	你看，你还是这么好，你可以直接拒绝的，你还是没有拒绝我。
	小时候他要姆明，哥哥就给他，他要彩铅，哥哥也给他。
	后来他要拥抱，要吻，要爱，哥哥都给他了，还不知满足。
	再后来，他要哥哥。
	不断地从黄惜时那里拿走一件又一件，一步一步打破他们之间的界限。
	他想要黄惜时的初吻，他拿到了，他想要黄惜时，他也得到了。
	我要，你就给，从不拒绝我，为什么要这么好，或许从我第一次问你要姆明的时候你就该拒绝我的。
	黄惜时背对着他，不知道在想什么。
	“你在想什么。”
	压到他身上去亲他的眼睛。
	“没，有点痛。”
	“…我下次轻点。”
	黄惜时张了张嘴，他以为会听到一句“没有下次了”，可黄惜时只是小小地“嗯”了一声又闭上眼睛。
	你又不拒绝我。
	“你累了就睡吧。”
	我知道为什么大家都更爱你了。
	你真的太好太好了。
	没办法不爱你。
	 
	先醒来的是罗昔年，抱着黄惜时一动不动等着他醒。
	他们之间最后的屏障被他打碎，他逼着黄惜时越界，从小就很会撒娇，长大了也会很把控黄惜时的心。
	黄惜时不能再只是他哥哥了，他要的一切他都得到了。
	黄惜时入睡得很晚，思考了很多事，不断地想起黄仁俊和罗民，他该怎么面对他们。
	可他也不能怪罗昔年，是他自己点了头同意的，算得上是你情我愿。他来时确确实实没有料到会和罗昔年走到这一步，上床不在他的计划范围内，可罗昔年说的也没错，他也确实想过，只是每当有这个念头冒出，很快就被自己掐灭。
	怎么可能没想过，每个意犹未尽的吻后都是他的自我挣扎。谁也不是正人君子，他在假装冷静。
	昨天的罗昔年和以往不同，一刀一剑割开他的伪装，逼他直面自己。
	你看他多坏，居然想和自己亲弟弟上床。
	“还要睡多久啊…都不饿吗？”
	他知道黄惜时在装睡，陪了他一两个小时，实在是装不下去了。
	“你要一直这样不理我吗，你给我的时间没剩多久了。”
	总算是动了一下，只是行动稍稍有些缓慢，转过身来把头埋进被子里，还是不看他。
	将被子按低了一点，让他呼吸顺畅。
	“我就问一句，你想没想过。”
	又在逼他。
	蹭着枕头微微点头，整个人都缩进被子里。
	“那就可以了。”
	被子有轻微叹气声，罗昔年也滑下去，攀着他的肩，被子盖过头，光线不明，他还是找准了位置，在哥哥嘴唇上轻轻啄了一口。
	“我爱你。”
	 
	他也没那么心狠，要黄惜时立刻就对他笑脸相迎，只是最近的黄惜时有些怪，不怎么爱说话，可行动间总有着说不出的感觉。
	黄惜时不给他做饭了，他管了自己的觅食问题还要管楼上的哥哥，他不送，黄惜时就不吃，绝不下楼，等着他来喂食。
	“你是在报复我还是报复自己？”
	不理他。
	那还好他还有点厨艺技能。
	“张嘴。”
	倒是乖乖张嘴了。
	“难吃。”
	咂咂嘴表情里尽是嫌弃，一刀戳在罗昔年身上。他在家里有黄仁俊和罗民，每天坐好等饭吃就可以了，黄仁俊教黄惜时做饭他也不听，点上技能还是因为一个人在外不得不动手，总不能每次都吃外卖吧。有时候上李马克那里蹭饭，可李马克做饭也是一言难尽，还不如他自己弄弄。
	“……那你教我。”
	“拒绝。”
	“你说你是不是在撒娇。”又喂了一口，难吃他还是吃了。
	“是又怎么样。”
	理直气壮。
	“我还痛着。”
	“…我错了。”
	他没想到黄惜时这么快就处理好情绪。
	黄仁俊来过视频，黄惜时掐了，转成语音回拨，他身上被罗昔年啃出来的痕迹还没有消退，睁着眼睛说瞎话，泡泡很乖，什么事都没有，不要担心。
	“你…都敢骗爸爸了？”
	“那你要我怎么说？告诉他我们接过吻上过床？不想活了厨房有刀，自我了结比较痛快。”
	几天来对他说得最长的一句话，假的，表面平静，心里还是跨不过。
	“………”
	在黄惜时没有跨过去的时间里他不敢碰他，不敢亲他，晚上睡觉搂着他时都格外小心，等了好几天，眼看着日子一天一天溜走，他给黄惜时留时间就是在浪费自己的时间，思想斗争了很久还是决定试试，凑过去亲了一口，黄惜时没有推开他，淡淡地瞥了他一眼。
	“可不可以…”
	“能不能别装了，我说不可以，你就不做了？”
	我说不可以喜欢我，不可以爱我，不可以亲我，不可以和我上床，你听话过？
	“……我…”
	可下一秒黄惜时又攀着他自己吻了上来。
	“可以。” 
	挣扎过，想起余下不久的日子还是放弃了，罗昔年舍不得，他也舍不得。
	他是个别扭的人，从小就是，爱意说不出口，只希望对方能在细碎生活中发现。
	他想的，想要爱，想要吻，想要床上的温存，就算那是罗昔年，也正因为那是罗昔年。
	他不点头，罗昔年或许还会克制自己，他点了头，罗昔年就不会轻易放过他了。
	他的别扭最终还是消磨于一次又一次的床事，跨过十八岁的界线后罗昔年真的像只不知满足的狮子，时时刻刻都想抱他亲他想要他。床单被套换了很多次，旧的还没干新的又丢进洗衣机。
	少年人初尝情欲，对爱人身体的渴望融化在每一个早晨的亲吻里，只是触碰到指尖，下一刻就能星火燎原。
	“你有没有…和别人…”
	夜夜欢愉，早晨也不放过他。
	“…没有…”
	“真的？”
	“假的。”
	罗昔年动作停下，他难受得很。
	“……你要就快点…我难受…”
	“你和谁上过床？”
	“你快点啊…”
	“和谁，那个姐姐？”
	都过去多久了，还记得那个姐姐。
	“求你了…你动一下…”
	“和谁。”给不出答案，就这么僵持着吧。
	“…和一只叫罗昔年的猪！”
	愣了一下，没反应过来黄惜时刚刚在逗他。
	“初吻你的初夜你的可以了吧！”
	他是真的很难受，不自觉地扭着身子。
	“你又骗我。”找到肩颈处用力咬了一口，当做报复。
	“…我说你就信？” 
	信啊，所以别骗我。
	 
	 
	他不是真的有意刺激罗昔年，有时候走到现实和梦的边缘，想起以后总免不了叹息。他给罗昔年讲黄仁俊和罗民认识的故事，说到联姻，罗昔年想起哥哥未来会接替民爸爸掌管罗氏，心里又泛起酸意。
	“那你呢，也会和一个你不认识也不爱的人结婚？”
	“不能这么说，你看爸爸和民爸爸不也很相爱吗。”
	“那不一样。”
	“一样。”
	“所以你要爱别人了吗。”
	“不知道，可能吧。”
	腿上的人立刻就坐了起来。
	“你不可以爱别人。”
	黄惜时摇摇头，掀开被子准备下床，被罗昔年一把拉回去按住。
	“以后”是他们之间最不能说的词，一旦提及，乖顺的小狮子立刻就变得凶猛残暴。
	初尝人事，不知餍足，拉着他日夜不休，偶尔事间他提了一句以后，罗昔年的情绪起伏就很大，每回都弄得他很痛。
	再也不会问他愿不愿意可不可以这些没有意义的问题，罗昔年想做，就做了，只是情绪上头，没有那么温柔。
	黄惜时有近一周没能下地。
	罗昔年手又开始在他身上乱窜。
	你够了啊。
	不够。
	还让不让我下床了。
	不让。
	别太过分了。
	是谁过分？你知道我不想听，你偏偏就要说。
	都是实话，不会因为你不想听就不发生。
	罗昔年没有再理他，急躁地堵着他的嘴。因为频繁的情爱甚至连扩张都不用做，直直地进入他的身体。
	“罗唔……我很……痛…啊…”
	“谁让你激我，痛也忍着。”
	“你怎么……”
	蹬着腿想逃离，罗昔年托住他的腰一用力将他捞起来，跪坐在自己身上，紧紧贴合在一起。
	“罗昔年！”
	稍稍一动后面就痛感直钻心底，甚至不敢大力呼吸，扶在他肩上浅浅吸气。
	“我在呢。”
	“你到底是不是真的爱我…”
	罗昔年眼色一凛。
	“我说我很痛…你都不在意了…”
	“你在撒娇吗。”黄惜时没有应他，肩上只有浅浅呼吸拂过。
	“我本来都打算放过你了。”罗昔年吻了吻他脖子上的印记，上次被他咬的，还没有完全愈合。
	“你又要招我。”
	你知不知道你刚刚说了什么话。
	“现在不能放过你了。”
	你自己要招我的。
	 
	他又把哥哥弄生气了，冲动过后看着黄惜时一身伤他也气自己，捏着药膏要给黄惜时上药，黄惜时直接拉过被子蒙住头，他也不敢大力推摇，怕万一又碰到他哪里的痛处。
	“擦了药再生我气嘛…”
	“你痛的话我很心疼的…”
	被子里的人冷哼一声。
	“我错啦…看看我好不好？”
	“我…我下次一定注意。”
	“你还想要下次？！”掀被子过于大力，扯到痛处，皱着脸手都握成拳。
	“我知道错了…但是下次…我还是想要的…”
	黄惜时气极抓起床头的小瓶子往他身上砸，吓得罗昔年缩了缩了脑袋。
	真生气了…
	“滚蛋。”
	“哎呀…我给你擦了药就滚。”说着就跨上床，手还没碰到就被打开。
	“让你滚蛋听不懂吗。”
	“别生气啦…”
	“又不是你痛，话说得轻巧。”
	“我痛的，我痛的，你难受，我又怎么会好过。”
	拉开被子，黄惜时身上青青紫紫，总是旧伤未愈又添新伤，都是被他弄出来的。
	黄仁俊要是知道他这么对黄惜时，恐怕要凌迟了他。
	“看什么，都是你弄的，很陌生吗。”
	“对不起…”
	他太想要长久了，黄惜时身上的痕迹一旦消下去，他就有种马上要失去黄惜时的恍惚感。
	只能通过这种方式一次一次确定黄惜时在他身边，是属于他的。
	每回事后都懊悔，可下一次还是控制不了自己，黄惜时知道他在怕，不太过分的都没有制止他，只是最近太过频繁的情爱给他带来的只有疼痛没有欢愉，他从来都随着罗昔年，不是真的无法忍受他也不会责怪他。
	剩下一年都要掰开了过，罗昔年一腔爱意，他又怎么不是。
	 
	他生气，罗昔年立刻就变狗腿，每回放学回来总变着法地送他一些小礼物讨他开心，一段时间里不能再碰他，亲吻就变得更频繁，甚至敢在学校里逮着他亲。
	罗昔年的学校，他比罗昔年更熟悉，上到图书馆门前的情人坡，下到隐蔽处人工湖里的天鹅，罗昔年没去过的，他都去过，罗昔年不知道的，他都知道。
	“走错了，有天鹅的那个湖不在这边。”
	“你又知道了。”罗昔年拿着地图倒过来倒过去地看。
	“那你在这站着吧，我走了。”
	“哎等我嘛。”
	小跑跟上他的脚步，摸到哥哥的手扣住，校园里来来往往的人，他很享受这样的感觉。
	我对你的爱并不是不能放在阳光下，你看我牵你的手也没有人来指责我。
	黄惜时真的领着他找到了有天鹅的湖，罗昔年撑在栏杆上:“你怎么找得到！”
	我怎么找不到，我在这里差点就被爸爸揍了。
	 
	 
	大学的新鲜劲过去之后罗昔年的注意力又重新回到黄惜时身上。
	他该定选题了，每天都泡在文献里，忽然后脖颈一凉，黄惜时一哆嗦，罗昔年站在他背后。
	“干嘛……”
	越过椅子，狮爪又上他身了 。
	“你说呢。”
	“看你的书去。”
	“不要，想看你。”
	“别闹。”
	手已经摸到他小腹。
	“……你自己数数，你安分了几天？”
	“快半个月了。”
	有些凉意的手掌在他身上游走，黄惜时一阵颤栗，斥责的话没出口，嘴又被堵上，仰着头被迫回应他。
	小狮子已经比他高了，想圈起他很容易，想抱起他也很容易。
	文献脱手，他忘了夹书签，不知道明天起床还记不记得看到哪里了。
	明天起不起得来都是个问题。
	 
	新生比他这样毕业生忙很多，可即使第二天要上课，罗昔年还是折腾到了后半夜，他气极，狠命在罗昔年脖子上咬了一口。
	等着同学取笑你吧。
	为什么会取笑我，他们只会羡慕我。
	他还真就不遮不掩地那样去学校了。
	到底不及罗昔年初生牛犊精力充足，每回做完他都得缓很久，闹钟是罗昔年调的，床头有字条，让他别起太晚，闹钟响了就起，楼下有早餐。
	撕掉一张下面还有一张:
	抽屉里有礼物。
	包的很简约的盒子，是瓶香水，罗昔年总说他有奶香味，和他小名一样。他不用香，但是钟以沫喜欢，他偶尔逛到合他心意的就会买来送她，自己本身对香的了解不太多，他觉得好闻，就买了。
	罗昔年也不用香，不知道跟哪位小姐姐请教了问题。
	读完香水卡片上的文案后不由得揉皱了罗昔年留的字条。
	缠绵之后，破晓之时。
	会调戏他了，昨天就该狠狠咬几口。
	 
  三：
  爱情不会使人文思泉涌一口气八千字，爱情只会让人昏了头分不清轻重缓急然后交不出作业。 
罗昔年有段时间很忙，愁苦于作业，从他催着黄惜时睡觉变成了黄惜时留灯等他。
“还不睡？”
“没弄完啊，还要改。”作品分析真的是太难了。
赤脚下床，拍下罗昔年的电脑盖。
“……我没保存…”
他拍黄惜时的电脑他就得挨批，黄惜时拍了他的，没保存也得咽回肚里不得反抗。
“不管睡觉。”
“你先睡，不用等我。”亲了一下他耳侧，“我把这个写完。”
最近罗昔年的心思都扑到作业上，约他出去看电影满脑子想的都是嗯这个手法，嗯这个空镜。他安分了，可黄惜时反过来不放过他了。
一句我想要，激起罗昔年心里千层浪。
“给不给。”
“我还……”没写完作业……
剩下的话被黄惜时强行堵回嘴里，手脚麻利脱了他的睡衣，撑在扶手上，又问了一遍。
“给不给。”
给，你要，我怎么不给。
抱起黄惜时滚到床上。
作业什么的，去他的吧。
他本想就一次，等黄惜时睡了他再去赶作业，但是黄惜时不让他下床，一旦他起身，黄惜时就贴上来。
何时这么主动过，他压抑心里的火也很难受。
“你别这样…”
“你什么时候这么克制了？以前是谁不让我下床的？”
“黄惜时…”
直到黄惜时自己坐了上来，他是真的压不下去了。
“别后悔。”
“不后悔。”
不知道黄惜时拉着他要了几次，窗外天色渐明，黄惜时累了，要不动了，才放过他。
还有两三个小时，他还能赶一会儿作业。
等黄惜时醒来罗昔年已经去学校了。
自己作的孽自己承担，要他不知节制，整个人都软趴趴的不想动。
罗昔年放学回来他还躺在床上。
“……一天没下床？”
“嗯。”
“没吃东西吗？”
“嗯。”
“你怎么……”
“累，不想动。”
凌晨匆匆赶的作业自然是被老师打回来，可是现下他哪里还有心思管作业，飞速下楼煮了面条，还打了个荷包蛋。
“你可真是…”
会折磨我。
等他慢吞吞吃完面条，有点精神气，罗昔年才回到书桌，和作业奋战。
“拿过来吧。”
“嗯？”
“我帮你写。”
“不用了不用了，我自己写…”
“你拿来，昨天欠你的，补给你。”
“不……”
“拿过来。”
下了床他还是怕哥哥，乖乖抱着电脑坐过去，黄惜时调了个舒服的位置，靠在他身上，看见满屏都是老师标红的批注，啧了一声，重新建个文档。
罗昔年头一歪靠倒在他肩上。
哥哥的态度像极了小时候辅导他学习的样子，极不耐烦，又压着自己的不耐烦教他。
靠着靠着就睡了，一晚上没合眼，黄惜时躺了一天，他在学校受老师折磨了一天，身心皆疲。再睁开眼是被黄惜时踹醒的。
“你还上不上课去了。”
我才睡了……怎么就八点了！
我不是才躺下一会儿吗！
“放学我接你。”
“不了吧万一又没过老师可能要留我堂…”
黄惜时哼哼一声，歪过身看他匆忙收拾，即使快迟到了也不忘要一个亲亲再走。
“你别起太晚要吃早餐！”
待他飞奔出门后黄惜时才摸到床头的手机回复钟以沫的消息。
大小姐来了，他得去接。
他出现，钟以沫的同学们又是一阵哇哇惊叹，有之前见过他的，也有第一次见他的，都免不了羡慕钟以沫。
你哥哥真好。
我为什么没有这样的哥哥…
我有哥哥，但我哥从来不会接我。
亲哥也不过如此吧。
“就是我亲哥。”
毫不避讳地挽上黄惜时去找老师请假。
“奶泡呢，怎么没看见他。”
“上课啊，不是你放假了所有人都要放假的。”
“我哪里是放假，我这是来比赛的好不好。”
“好好好，你想去哪里逛逛，等他下课我们再去接他。”
“先去找马克伯伯吧，我爸，唉，让我带了好多东西，我怀疑我只是我爸养的一个免费快递员。”
钟辰乐不得空的事打发朴志晟去做，朴志晟不得空就打发她去做。以前她不想做的就让罗昔年帮她做，可是现在弟弟也不在，哥哥也不在，只能自己肩挑手提千里快运。
她问为什么不寄过去。
钟辰乐答:没诚意。
女孩子天生第六感优越，罗昔年眼里的光在见到黄惜时身边的她后暗了下去，钟以沫嗅到了一丝异常。
抱着黄惜时的手臂搂的更紧一些，罗昔年的不悦略微有些明显。
“你来干嘛。”
横插在她和黄惜时中间。
“我看望我哥哥，关你什么事。”
她又夺回中间位置，抱住黄惜时不放，罗昔年拉她不让她抱，拉拉扯扯间望见了罗昔年领口下若隐若现的红痕。
“他也是我哥，占有欲不要太强。”甩开罗昔年的手推着黄惜时大步走，“早知道就不接他了，电灯泡。”
“你说谁电灯泡？！”
“说你，说你罗昔年，怎么的？”
“他是我哥！你才是电灯泡！”
“他也是我哥，总要讲个先来后到吧？”
“他是我亲哥！”
钟以沫切了一声拉着黄惜时头也不回地走掉。
争哥哥的游戏从小玩到大，黄惜时从来不出声，任由他们两个争来夺去。
罗昔年挤不进中间，只好蹭到黄惜时的另一边，和钟以沫一路眼神较量。
这边钟以沫挽着胳膊，那边罗昔年牵着手。
“你多大人了还要和哥哥牵手？”
“只许你挽他不许我牵他？”
“我是女孩子。”
你呢？你一个男孩子，为什么要牵哥哥的手？
“我就要牵，你管我。”
“哼长大的儿子泼出去的水，这么快就忘了寂寞冰冷的夜是谁陪你打越洋电话，是谁给你寄礼物，是谁跟你说哥…”哥哥谈恋爱的前线战报…
罗昔年立刻就去捂她的嘴，黄惜时乘他俩同时放手脱离苦海一步退得远一些，免得一会儿动起手来被误伤。
“你想死吗我的口红！”
松开手果然手心蹭上了口红，再看钟以沫，果然花了妆。
“几年不收拾你你就不知道自己姓甚名谁了是吧？”
“我赔你一…”
“重要的是口红吗！是妆啊！妆！”
黄惜时发消息说来接他，他就匆匆跑出来，路上遇见比他晚的同学，见他被个漂亮女孩暴揍，长时间无法消退的痕迹好像都有了出处，一脸我们懂我们懂，罗昔年还想解释解释，被钟以沫揪着耳朵提回黄惜时身边。
哥哥真好，哥哥真温柔，哥哥从来不会揍我。
 
她说想吃这边的网红甜品，要黄惜时去帮她买，看到排了长长长长的队，罗昔年说她娇惯，又支使哥哥，她也很久没见罗昔年了，闹归闹，内里还是宠爱弟弟的，可是罗昔年这么一说。
“哥买两份就行了，我请你吃，他不配。”
你就别吃了。
“行。”
黄惜时也配合她。
从见面开始话题一直都围绕着哥哥，黄惜时一离开，两个人竟然不知道要说些什么了。
是因为长时间不见而变得生疏了还是怎么。
“喂，你也好几年没见我了，不想我吗。”
“不想，没空，很忙。”
“忙什么，都不回家。”
忙着谈恋爱。
“我还挺想你的。”钟以沫伸手揪了一把他的脸，“长大了，脸上都没肉了。”
“你哪里是想我，你是想我哥吧。”
“你能不能不要对我敌意那么大？”
绕来绕去，还是绕回黄惜时身上。
罗昔年发愣的空隙钟以沫快速摘取回忆浏览了一遍，好像他们之间谈论的从来都是黄惜时，哪怕一开始不是为了谈论他，可最后还是会绕到他身上。
从小到大，一直如此。
钟以沫指指他的领口:“怎么弄的。”
罗昔年下意识揪紧领子，眼神有些躲闪，偏过头去看水里的倒影。
“没怎么。”
“跟我在这装什么装，不说最了解你，怎么也算得上前几名。”
“真没什么。”
黄惜时发来消息问她要什么口味。
这么快就排到了？她还有话没审问呢。
回了个热度最高，买的人最多的味道。
“对了，告诉你个秘密。”
“嗯。”
“我和哥哥有婚约。”
罗昔年的反应果然如她所料，撑着下巴观察他的每一个神情。
“哎以后你得管我叫嫂子了。”
“你别逗我。” 
“我没逗你，你要不信现在就可以问问仁俊伯伯，看看是不是真的。”
“不可能，要是有婚约为什么我不知道？”
“定婚约的时候我都才刚出生，你还在天上。”钟以沫抬手指指天空。
“我不信。”
“你自己去问问，看看我是不是在骗你。”钟以沫点开通讯录，手机送到他面前，“现在就可以问。”
我爸和你爸亲口定下的。
哥哥就在旁边听着，你问他也可以。
“钟以沫！”
罗昔年一拍桌子，引得周围的人问声望来。
“叫嫂子。”
“你别想了，他不会和你结婚的。”
“你知道不会？你凭什么代表他。”
“我知道，他就是不会。”
“他会。”
“不会，他不喜欢你。”
“是吗。”
钟以沫靠回椅子，好整以暇。
“那他喜欢谁？会和谁结婚？”
他喜欢…
他终于反应过来什么，抬起头正好撞上钟以沫审视他的眼神。
“你吗？”
不是…
慌张地站起来，钟以沫仰头看他。
她和罗昔年抢哥哥的战争从未平息。她虽没有亲生兄弟姐妹，可黄惜时看着她出生，她又看着罗昔年出生，若是有人说一句又不是你亲哥哥亲弟弟，她一定会反驳，他们就是。
她太想要一个哥哥了，在黄奶糕的问题上不知道和罗奶泡掐过多少回，无非是哥哥更喜欢谁对谁更好这些小孩子问题。但是那时候她也没想过为何罗昔年在哥哥的问题上对她抱有如此大的敌意。
后来他们接连离开她的生活，跨越千里，她心里也只剩下想念，忘了要探究。
你突然离开家的理由是什么，睡不着的夜晚给我打电话的原因是什么，你为之哭泣的那个人是谁。
在她和黄惜时同时出现在罗昔年面前时，她好像有了答案。
她输给罗昔年的是一段血缘，可她也赢了罗昔年。
比起挖到真相的震惊，心里更多的是悲哀。
她在一瞬间弄明白了罗昔年的敌意来自哪里，也弄明白了自己对黄惜时的感情。
我对他的喜欢，和你对他的喜欢，不一样。
我只想要哥哥，可你想要的比我多。
你怎么能…
“他是你亲哥啊罗昔年，你清醒一点好吗？”
“…晚了。”
你天真，他也陪你天真？他黄惜时什么时候这样拎不清？
是啊，他陪我。
我爱他不最可怕的，最可怕的是他也爱我，换了是你你舍得放手吗？
“我根本就不会伸出手。”
那不是我该碰的东西。
“可我碰了，潘多拉的盒子我打开了。”
如果十岁你就告诉我你们有婚约，我可能会收手吧。
“都有谁知道。”
“除了我爸爸们，就是你了。”
“…他们没有阻止你？”
阻止了啊，所以你才在这里见到我。
可是没用，真的没用。
我离他远一点，我吃药治疗，我尝试喜欢其他人，都没用。
“你们…不会有结果的…”
“我知道。”
一句我知道，突然就唤起她的难过，眼泪不受控制，这时候也顾不上妆，就是很想哭。
比起责怪他，更为他感到难过。
“你哭什么啊…”
剑拔弩张的氛围被钟以沫的眼泪冲散，姐姐也是很坚强的人，很少有什么事能让她掉眼泪，她一哭，罗昔年的心也跟着软下去。
他对不起的人又多了一个。
“妆花啦…”
他想帮姐姐擦擦眼泪，钟以沫抓住他的手哭到抽气，嘴唇开合，却发不出声音。
“对不起啦…”
罗昔年坐到她身边，搂过她的身子靠着自己。
男孩抱着女孩，女孩依偎着哭泣，怎么看都是让人羡慕的爱情故事。
可惜他们不是。
他做了错事，但从来没人责骂他。黄仁俊，罗民，黄惜时，钟以沫，他们都把悲伤留给了自己，可明明做错事的是他。
“你应该骂我，再打我。”
可为什么要哭啊…
他把和黄惜时的约定细细告诉钟以沫，我知道没有结果，可有这三年我也知足了，得到再失去固然痛苦，可要是从没得到过，我连守着的回忆都没有，不是更痛苦吗。
你不要和他结婚了吧，你的另一半应该是全心全意爱你的，你这么好。
“我好什么，你不是最讨厌我吗。”
我哪里讨厌你了，我这么乖的孩子第一次打架就是为了你。
“行了吧，一件事说一辈子。”
你乖个屁，你要是乖还会喜欢自己亲哥哥吗。
“感情的事我也无法控制啊。”
钟以沫情绪渐渐平静，拿起手机看看自己的妆，又从包里掏出小的气垫盒，当着罗昔年的面补妆，从镜子里看到了罗昔年一言难尽的表情。
“看什么看，你又不是我男朋友。”
没资格让我走一截路补好了妆回来见你。
手机又一次震动，突然回神，他们都忘了还有一个黄惜时，慌忙打开手机，黄惜时给她发了好几条消息。
[买好了，我可以过来了吗？]
[还没说完啊。]
[冰淇淋都化了。]
[唉我先吃了，你们好了再喊我，我重新买。]
罗昔年搁在她肩膀上一字不落的全看完，两人皆是一寒颤，钟以沫偏头，和他眼对眼。
“到底是谁给你的自信让你觉得你爸爸不知道你们干了什么？？？”
“……我哥？”
“你觉得你哥厉害，还是你爸厉害？”
“………我爸…”
钟以沫撤开肩膀，罗昔年差点磕到桌子上。
“你们搞吧，回家不被打死才怪。”
“回家的事回家再说，你不骂我了吗？”罗昔年讨好地帮她拎包。
“骂你有用？”
骂你有用的话也用不着我来骂你了。
钟以沫拽过包包挎在肩上，甩开他飞快奔向黄惜时的方向。
罗昔年还是尝到了甜品，黄惜时掏钱请他俩，他和钟以沫走在前面，罗昔年被丢在后头不许跟上来。
“谈好了？”
“读心术哪里学的，我也去报个名。”
比赛前最好不要吃冰冷的食物，冰淇淋球还是到了黄惜时嘴里。
“你不要担心。”
“我怎么不担心？你们是…”
“亲兄弟，我知道。” 
你想说的我都知道，所以别再劝了，有用的话也不会走到这一天。
“你真的好糊涂。”
“就糊涂这一次。”
 
大小姐的比赛，黄惜时和罗昔年自然不能缺席，只可惜拿了个第二名。大小姐在的这几天顾虑她的感受，黄惜时和罗昔年都没有太亲密的举动，送人离开时钟以沫抱着黄惜时说了悄悄话，罗昔年在一旁伸长了脖子也没听见，回去的路上一直问黄惜时她说了什么，黄惜时都没正面回答。
没什么。
她说她想要以前的哥哥和弟弟。
吵闹了几天又恢复到只有他和哥哥两个人的生活，一下子没切换回来，搂着哥哥回忆从前，突然想起钟以沫说的婚约，一个起身按着黄惜时，眼神在他身上扫来扫去。
“又怎么了，有事就说。”
“你和钟以沫有婚约？”
“有过。”
黄惜时一直在玩手机，看也不看他一眼，罗昔年小脾气又来，夺过手机。
“什么叫有过。”小狮子有点凶。
“就是曾经有，现在没有。”黄惜时蓐了把狮子毛，推开他准备起身去洗澡。
“…为什么曾经会有？”
“这我哪知道啊，你去问爸爸和小爸。”
“…现在为什么没有了？”
“你是十万个为什么吗？”
不回答就不让他下床，腰上的手箍得很紧。
“…民爸爸不同意。”
“为什么不同意？”
又为什么……
“他说，希望我以后，自由选择，不要被婚约束缚，所以，没有了，取消了，安心了？”
“那她为什么要告诉我说你们有婚约…”
“真傻还是假傻，诈你呗。”
你看看她不过说一句婚约，你就什么都自己往外掏。
“你不会和她结婚的对不对？”
“…不会和她，但我总是要结婚的。”
钟以沫说得没错，他是长子长孙，就算黄仁俊和罗民不逼他，爷爷奶奶呢，叔叔伯伯呢，他总是要结婚的，束缚他的东西太多了。
他从来如此诚实，连句好听的谎言都不愿意说给罗昔年听。
“不可以结婚。”
要我看着你娶别人我真的会死的…
毛茸脑袋抵上他的背。
“这个不能答应你。”
背后的人攀附上来吻他，他想说的话都被拆成几节说不完整。
会结婚。
会有孩子。
他还会叫你叔叔。
“黄惜时！你就一定要说这些吗！”
被禁锢在两臂之间。
“连个谎言都不愿意说给我听吗…”
黄惜时摇摇头，摸上他的眼睛。
“他会叫你叔叔，你要好好爱他，他一定会很喜欢你的。”
“我不会爱他的，我凭什么要爱一个你和别人的孩子？”
他说的话句句都在刺激他，罗昔年扯开衣领狠狠咬在他肩头，很用力，嘴里满出血的味道，黄惜时剧烈颤抖了一下。
肩上浮出细密的血珠，黄惜时痛到脸色发白。
“这三年的情爱都是真的，你不要忘了，你要记住。”
伸出舌舔去血珠。
会结疤的，我也要是你心里的疤，你可以不爱我，但不能忘了你曾经给过我什么。
你要一辈子都记得，你和你的亲弟弟做过什么。
你的初吻是我的，你的第一次也是我的，你都要记得，不要装作什么都没发生过，好好记在你心里。
“很痛啊……”
“没剩多久了…你就当可怜我…”
别再戳破我的梦了好不好…
“…好…”
找来碘伏给他消炎，棉签碰上时黄惜时覆在他手背上的手指徒然收紧。
回过神看着一圈淤红牙印，罗昔年心里泛起懊悔，他想要安全感，可每次都建立在哥哥痛苦的基础上。
黄惜时见他出神，侧过头很突然地在他嘴角吻了一下。
我也想试试偷亲是什么感觉。
咂咂嘴，眼里笑意盈盈。
碘伏洒在地上，他们才刚刚坐起身，现下又滚回被窝。
“地板你擦。”
罗昔年没有回答他，轻车熟路解开他的睡衣，手又不安分地滑到他背后。
黄惜时趁着密密麻麻的亲吻间隙发发愣，都是要脱的，也不知道刚刚为什么要给他穿上。
 
答应了罗昔年，黄惜时真的就再也没有说过那些话，但他想听的谎言，黄惜时也不会说，要么就沉默，要么就岔开话题。
但还是在罗昔年的心里种下了不安，一直心绪不宁，他们是真的进入倒计时了，很少劳烦黄惜时接他送他，现在每天都要哥哥接送，若不是黄惜时也要去学校，他一定就领着哥哥一起去上课，分开一分一秒都是浪费。
能推的活动全都推掉，就在家里看黄惜时写一整天的论文也好，反正要和他在一起。
跟着哥哥这几年厨艺见长，有时黄惜时不想弄就让他去弄，进超市也是他在前面选，哥哥推着车跟着他。
路过鲜果区看见草莓就丢了几盒。
他随罗民，不怎么爱吃草莓，可黄惜时喜欢，这是小时候难得他不会和哥哥争的东西。他不争，但黄惜时喜欢哄他吃，草莓这么可爱的水果你怎么能不尝尝呢。
“一个亲亲一个草莓。”
“两个草莓。”
“不吃了反正我本来就不喜欢。”
“哎哎一个就一个！”
后来主动拿草莓，一盒十八只草莓，十八次亲亲！
是来买食材的，结果拎了几大袋有的没的回去，食材只占了很小一点空间。
拎着东西罗昔年也要牵手，只好腾出手来，路上偶遇同学和同学对象聊了几句，他是无意识挣开罗昔年的手，可在罗昔年眼里就不一样了。
“你刚刚为什么不让我牵你。”
不安又起。
“我什么时候？”
“刚刚，遇到你同学的时候。”
为什么要甩开我，害怕被你同学知道吗？
“我哪有。”
“有。”
“真没有。”
“你就是甩开了。”
“……人家跟我挥手难道我不回一个吗？”
一天天想着什么乱七八糟的。
“那也不用甩开我吧？”
“…哦握着你的手，跟人家打招呼？”
“有什么不可以？”
“你怎么跟个小媳妇样，什么醋都吃。”
“我就是，比你小，也是你媳妇，我就是小媳妇怎么了。”
“哎话不要乱讲，你可不是我媳妇。”
“我想当你的小媳妇，你愿意娶吗。”
我也可以为你洗手作羹汤，在家待你归，你愿意娶吗？
“黄惜时，你愿意吗？”
不要娶别人了好不好？
“我愿意…可…”
行了，后面的话不用说了。
不就是你不能吗，我都听烦了。
 
还剩一年的时候常常心慌不安，可真的接近临界日反而平静下来，他陪黄惜时毕业，照片上也留下了他的身影。
开始清算回忆，有关他们两个的爱恋全都要藏起来，十八岁那天黄惜时送给他的戒指不知道丢到抽屉的哪个角落，倒空了杂物才从缝隙里抠出来。
黄惜时给他拿下来后就再没戴过。
他比自己想象中的要冷静。
他要让黄仁俊和罗民觉得他已经好了，他不喜欢哥哥了。
可临到门边他又舍不得。
“再晚几天吧…”
“已经和爸爸说好了。”
“那你…”
他还没说完，黄惜时就吻了上来，很短，一触即分。
“走吧。”
走吧，该回家了。
直到下飞机才松开哥哥的手，黄惜时的手指上也被印出了戒指的痕迹。
进门就撞上黄仁俊冷脸，条件反射往哥哥背后躲，黄惜时也伸手护着他。
“你过来。”
“我错了…”
“过不过来。”
“我怕…”
黄惜时报备了何时回家后黄仁俊专门找到爸爸，让爸爸帮自己削了根竹条，打人又痛又不伤筋骨的，黄旭熙小时候没少被抽。
竹条在地上点得噔噔响。
“你不过来是吧？连你哥一块儿收拾了。”
眼看竹条就要挨上黄惜时，立刻松了手跳出来:“打我打我别打他…”
黄惜时一闭眼。
傻逼。
罗民领他回房间收拾东西，楼下一直传来罗昔年的惨叫，叫一声他的心就猛跳一下，连带着手也抽一下。
“伤皮不伤骨，别管他。”
他在等罗民问他些什么，可罗民什么都没说，帮着他一起整理行李，他有几次想开口都被罗民无视掉，最后只好闭嘴。
突然拿不准他们这是知道的态度还是不知道的态度。 
“暑假过了就跟要跟我去公司了哦。”
“嗯。”
从夹层里找到了一个戒指盒，是当时他给罗昔年挑礼物时一起挑的。
“还带了礼物啊。”
“嗯，你和爸爸的。”
对戒。
“谢谢宝贝。”
他们收拾好下楼黄仁俊还和罗奶泡僵持着，捏着竹条追着他满屋跑，罗奶泡畏畏缩缩。
“你叫什么叫！我挨到你了吗你就叫！”
“你爸哪里舍得打他。”罗民附在他耳边。
是了，从小揍罗奶泡的都是他，黄仁俊可从没动过手。
“仁俊啊，快来看看奶糕给你的礼物。”
听到罗民召唤，黄仁俊才丢了竹条勉强放过他，罗奶泡松一口气。
好像家里的氛围并没有改变？
黄奶糕想去看看他到底伤到没有，走了几步犹豫了，还是回到罗民和黄仁俊身边。
这几年罗奶泡都不肯回家，欠下家人的陪伴自然要补起来，两边爷爷奶奶都留他，白天还要被钟以沫拉出去陪玩，他一开始担心同在屋檐下无法掩饰自己的心也被忙碌的社交生活冲淡，黄奶糕跟着罗民慢慢熟悉公司上的业务，也很忙。
都很忙，没有空暇时间想对方，也没有心情去猜黄仁俊和罗民到底知不知道。
爷爷奶奶疼爱过了罗奶泡，心思就慢慢往他身上移。
奶糕有没有喜欢的人啊。
打算什么时候结婚啊。
奶奶这有几位，家世相貌都好的，要不要去见见啊。
罗奶泡一慌，吸气时呛到了自己，饭桌上都是他猛烈的咳嗽声，奶奶顾着他，也忘了要继续追问黄奶糕。
两边奶奶都把自己拿手菜做了个遍才放他们一家过自己的，饭桌上黄仁俊提了一嘴李东赫那有个姑娘想见见黄奶糕，罗奶泡手一抖挑掉了碗里的肉丸子，滚到黄仁俊面前。
“…不想吃就别吃。”
“吃…吃…”
黄奶糕淡淡地看了他一眼。
“我随便，你想我见我就去见。”
“你想去就去不想去就不去，别说我逼你。”
“不想去。”
“那就不去。”
黄仁俊好像不知道，没有逼他相亲结婚。
忙完了社交，安静下来之后只想着往哥哥房间走，自我安慰说和哥哥睡觉也没什么关系吧，别人家的兄弟不也一起睡吗。
又以害怕树影为由，想上哥哥的床。
黄惜时抱着本子不知道在写什么，头也没抬就拒绝了他。
“哥…”
“回自己房间去。”
“我真的怕…”
“你几岁了？”
“哥哥…”
黄惜时关了灯，室内一片漆黑，罗昔年还站在门口。
“我只是想和我哥一起睡，又怎么不可以了？你干嘛要拒绝我？”
“我们约好的。”三年已经过去了。
“那我以前不也和你一起睡吗？”
“一样吗？” 
“一样，我是你弟弟，一样。”
“愿意站着就站着吧。”
蒙头睡觉。
等了一会儿听见房门合上的声音他才露出头，长吁一口气，紧绷的神经还没完全放松，背后伸出一条手臂搂过他。
“罗昔年。”
“睡觉吧哥，睡觉。”
我不逾越，我就只是想和你一起睡。
“…别搂我。”
“那你别赶我。”
“你放手。”
“你先答应我。”
“你先放。”
“别说话了，再说我就办了你，爸爸就在隔壁。”
想翻身和他理论，耐不住罗昔年手劲，挣脱不得，见他不肯消停，摸到他的眼睛捂住。
“睡吧，没关系的。”
早晨黄仁俊去叫他们起床，推开罗奶泡的房间没见到人，还以为他大早晨就和钟以沫出去玩了，又折到黄奶糕的房间，消失的罗奶泡搂着他哥睡得毫无察觉。
黄仁俊愣了一下，在犹豫是这样直接叫醒他们，还是装作不知道等他们自己睡醒。
犹豫间罗民走了过来，轻轻捂住他的眼睛。
“就这样吧。”
他们不做逾矩的事，我们又何必挑破。
就这样过吧，糊糊涂涂的。
 
他还是习惯和哥哥一起睡，睁开眼昨天晚上拒绝他的人现下抱他也抱得很紧。
他先起，牙没刷脸没洗，出了门就看见楼下和黄仁俊罗民唠得欢快的钟以沫。
“臭猪终于醒了啊。”
“你来干嘛。”
“找你玩啊。”
“去找你的小姐妹玩，我都陪你好几天了。”
“小姐妹要我来约你，不然你以为我想来？”
罗民哦豁一声，罗奶泡朝他看过去。
“你们聊你们聊。”拉着黄仁俊躲远一点，顺便向罗奶泡发送一个wink。
爸爸看好你。
“别干撮合人的事，我不去。”
“为什么不去？我姐妹不好看？性格不好？”
“你知道为什么。”
“已经过去了，罗昔年。”钟以沫下巴搁在沙发上，“别陷在回忆里出不来。”
“你声音可以再大一点，让我爸都听见。”
钟以沫耸耸肩: “我又不怕。”
“我也不怕。”
“那哥哥呢？”
你不是最在乎他了吗。
黄惜时从房里出来，钟以沫一眼就看到是刚刚罗昔年出来的房间。
“你们干嘛，这么说话不累吗。”一个站在楼上，一个坐在楼下。
“下来啊。”他已走到楼梯口，罗昔年还在上面站着。
“哥，我想带他出去玩。”
“他去哪还要经过我同意？”
“是呀，我姐妹看上他了，你不同意他就不去。”
“这是个什么说法，与我同不同意有什么关系。”
“你很希望我去见别人？”
“自己的事自己决定，别赖着我。”黄惜时转身去了厨房。
“黄惜时！”
“叫哥。”
钟以沫向他使眼神。
还在挣扎啊，还不死心啊？三年过去了，你们不会有结果的。
“你很希望我去吗？”
“都说了别赖着我给你做决定。”
“你回答我。”
“希望，很希望。”黄惜时回头对上他的眼睛，“我回答了，又怎么样呢？”
“行…”
你希望我去，那我就去，你希望我谈恋爱，那我就谈，不就是不能说爱你吗，那我不说就是了。
果真就收拾妥当跟着钟以沫出去了，可直到他们离开，黄惜时都没转身看一眼，不知道在厨房忙些什么，只听见碗池了哗哗流水的声音，也不知道站了多久，打破他神游的是罗民递来的杨梅，有些冰，刺得他一个激灵。
“…什么…”偏开头躲避冰冷。
“尝尝，你小爸让沫沫带来的。”
  他不爱吃杨梅，觉得涩口，小时候黄仁俊怎么哄他都不肯吃。
  但那是小时候的他了，喜欢就说喜欢，不喜欢就说不喜欢。
  “甜不甜？”
  “酸。”
  罗民也尝了一颗。
  “很甜啊。”
  一盒杨梅全都倒进蓄满水的水池，黄奶糕诧异:
  “没洗你就给我吃？！”
  罗民哼哼一声，洗干净一个拿去给黄仁俊，客厅那边的对话传过来。
  “甜不甜？”
  “很甜啊。”
  “奶糕说很酸。”
  “……他心里酸。”
  黄奶糕洗杨梅的动作停住，迟迟不敢转身。
  黄仁俊说他心里酸。
  罗民回来催促他快点洗。
  “……爸。”
  “嗯？”
  “你们…”
  是不是知道了。
  可他问不出口。
  “没事，拿去吧。”
  罗民还要喂他，黄惜时歪过头不要再吃杨梅，罗民撇撇嘴，端着果盆转身，离开时留下一句轻轻的话:
  “就这样吧。”
  就这样过吧，糊糊涂涂的，何必非要问个清楚。
 
罗昔年晚上不再跑来找他睡觉了，偶尔触碰到手背也不会偷偷拉他一下，更不会背着黄仁俊和罗民抱他一下后马上松开。
关系变得很奇怪，感受到罗昔年的变化，可他并不能说什么。
这样才是对的，没有亲密触碰才是他们该有的关系。
可失落也是真的。
每天早出晚归，罗民问他在忙些什么，丢下一句“约会”穿鞋就出门。
钟辰乐有综艺上新，一个字没听进去，脑子里只有罗昔年刚刚那一句“约会”。
拒绝的是你，要他去约会的也是你，现在难过的还是你。
贱不贱啊黄惜时。
关系降至冰点是因为一次罗昔年一夜未归，黄仁俊和罗民盘问他，黄惜时握着手机几次想问钟以沫，消息都没发出去。
晚上回房时与他擦肩，罗昔年拉住他，久违的肢体接触。
“你都不问问我干什么去了？”
“那是你的自由，不需要问。”
“你就一点都不想知道？”
“…不是很想知道。”
“ok，那没事了，睡觉吧。”
“嗯晚安。”
没有得到晚安的回应。
又下起了暴雨，他在等罗昔年过来，过于集中精神，床头号称静音的闹钟也让他听见了指针走表的声音。
他怎么还不来。
应该不会来了。
睡觉吧。
床上翻来覆去，偏偏睡不着。
房内被褥摩擦的声音渐无，罗昔年才开门进去，蹲在他床边。
“睡着了吧？” 
“不会又是装的吧？”
“就只是在一起玩，我什么都没干。”
“你为什么不问问我呢。”
“好讨厌你啊…”
“你就问我一句也行啊…” 
“我就想守着你一辈子就好，干嘛一定要推开我呢…”
“你到底爱没爱过我啊…”
…………
离开前想亲吻他一下，想到这几天黄惜时的态度，算了，不该。
返校前想缓和一下关系，听他几句挽留几句关心，等来的却是黄仁俊告知他哥哥今晚不回来吃饭了。
“去哪里了？”
“听你东赫爸说最近和哪个姑娘走得挺近，约会去了吧。”
行。
他还是长大了，会掩盖自己的情绪了，安安稳稳地吃完一顿饭，等了一晚上没等到黄惜时回家，也没问，早晨收拾好东西就回学校，连个告别消息都不发。
你非要这样，那就这样吧。
落地后收到黄惜时的消息，简简单单的两个字:平安。
点击聊天框删除聊天记录，系统提示确定还是取消。
有他们过去三年的回忆。
手指犹豫很久，最终按下确定。
确定吧，游戏结束了。
黄惜时和罗昔年以后只是哥哥和弟弟。
 
四：
  罗昔年与黄惜时关系一直未破冰，时不时从钟以沫那里得知的关于黄惜时感情上的事，更不愿意先求和。
  他和哥哥冷战最久并且将持续下去的一次，如果黄惜时不先来找他，他一定不会低头。
  不知道挑起战争的罪过应该算在谁身上，他赌气，黄惜时也赌气。
  赌气的后果就是黄仁俊和罗民两头跑，罗奶泡不愿意回家，也不让他们带黄惜时一起过来。
   “他最好别来。”
   “我也不想去。”
  到底是为什么会变成现在这样也没人记得了，各自陷入自己制造的泥沼中脱不了身。从前是被迫分开，现在是他主动逃避，以前黄惜时说话是最管用的，现在黄惜时说什么他偏不听什么。
  钟以沫陪他过了一次春节，两个人窝在沙发里谈天说地。等到了爸爸的视频，等到了爷爷奶奶的电话，家人们想念他，唯独没有等到黄惜时，连个新年祝福都不发一句。
  他是真的不爱我。
  钟以沫叹气，拿起手机拨给黄惜时，她才说了一句“泡泡想你”，旁边的罗昔年立刻否认。
  “我不想他。”
  “挂了，我也不想看见他。”  每次黄惜时掐她来电都是因为罗昔年。
  “你干嘛……”
  “你们希望的不就是这样吗。”他不爱我，我不爱他。
  “我只想你们恢复到哥哥弟弟的关系，没有要你们反目成仇。”
  “你觉得可能吗。”
  我认真试过了，不牵他不抱他，但我真的没办法看他和别的人恩恩爱爱，他没回家的那个晚上又去干什么了呢？仔细回想，黄惜时好像没有说过爱他，只有他一遍一遍剖析自己。
  他真的爱过我吗？还是可怜我陪我一场游戏？怎么能这么冷漠啊？
  他的话由钟以沫转述给黄惜时，凌晨被黄惜时的电话吵醒，看清来电人后心里有一点欢喜，黄惜时终于肯主动给他打电话。
  接通以后却不是他想听的内容。
  罗昔年你听好了我就是不爱你，一点也不爱你，就是可怜你，跟你接吻也是可怜你，跟你上床也是可怜你，没有爱过你，下个月我就要结婚了，和别人接吻上床生小孩，你想回来我给你留个座，你要是不想回来你这辈子都不要出现在我面前了。
  办公室里只有他急促的呼吸声，钟以沫站在一边不敢说话。
  所有极力隐藏的情绪在看到罗昔年发过来的信息后悉数崩溃。
  [不见就不见，这辈子都别见。]
  结你的婚去吧，我不会祝福你的。
  “哥…别哭啊…我错了…我帮你骂他…”
  “我真的错了…他那天晚上和我在一起…什么都没做…真的…”
  “我只是想你们和以前一样…我没想要你们吵架…”
   那条路太难走了，我不想你们未来痛苦…
   你们和好吧…我不阻拦了…别再折磨自己了…
  
   他告诉黄仁俊想结婚了，随便谁，没有要求，尽快结。他情绪不对，黄仁俊不敢随便答应他什么，问他发什么什么事了也不说，铺开本子开始写日记。
   能让黄惜时情绪失控的无外乎他，罗民，奶泡，这几年他们一直装作什么都不知道，不想戳破，他也曾问过罗民这样做到底对不对，可不这样做，也找不到更好的办法。
  一开始就是错的，后面所做的补救也是错的。他不该让黄奶糕去，他以为给了三年他们会满足。
  可是爱啊，哪里是能满足的东西。
  黄惜时当然没能结成，罗昔年也没有回家。
  他和罗民过去陪罗奶泡，那也是罗奶泡大学的最后一个春节，他想喝点酒，他们就陪他喝了，酒量承自他俩的差，靠着爸爸开始胡言乱语。
  字字句句离不开哥哥。
  还是很爱他，可惜不能再告诉他了。
  他要生我气，那就生我气吧。
  我们没有结果，不就是你们想要的结果吗。
  他是我哥，我知道，不用再提醒我了。
  
  发过去的消息还留在手机上，这回他没有删除，说不见就不见，毕了业找了几个志同道合的朋友满地图乱跑，黄惜时给他准备的毕业礼物放在桌上落满了灰。
  等罗昔年愿意和他说话了他再结婚，等罗昔年愿意见他了他再结婚，等罗昔年回来了他再结婚…
  我不结了，你回来吧…
  日记天天写，书架上塞了一本又一本，等不到的人还是等不到。
  总要有个人服软。
  消息发不过去，系统提醒他非好友，手机也打不通。
  楼上一声巨响，黄仁俊和罗民赶紧上楼看看，黄奶糕的面前碎了一地玻璃。
  “你做什么？”
  罗民一把拉过他抱住，黄仁俊匆忙去拿工具清理碎玻璃。
  “没做什么，香水打碎了而已。”
  罗昔年送给他的香水，一次没用过。
  “没想不开，你别担心。”
  只是单纯想砸了而已，没想自杀。
  罗民自然不信他，牵到他们房里去看着他，心里都明白是为了什么事，可没有一个人开得了口，到黄仁俊端着牛奶进来才算有些声音。
  “真没想死，别这么紧张兮兮的。”
  “晚上跟我们睡。”
  “真的，信我好不好。”
  “你老实告诉我。”
  “什么。”
  “你还能开始一段感情吗。”
  吐着杯里的牛奶泡泡，甜甜的，可惜那个奶泡一点也不甜。
  “不知道。”
  万一以后出现了一个像他一样的人呢，我也不知道。
  “那现在呢。”
  现在？
  “还是爱他的吧。”
  他第一次这样直接在他们面前袒露真心，即使是意料之中，黄仁俊也免不得抓紧了罗民的手。
  “很惊讶？你们不是一直都知道吗。”
  互相欺骗，假装平静。
  “哎我回自己房间了，不会死的不要瞎猜了。”
  才起身又被拉回去坐好。
  “你是不是觉得我狠心？”
  “没有。”
   换了哪个家长都接受不了，我理解，我不怨恨，你们已经很好了。
  “如果…我们…，你是不是就一直这样下去？”
  “我真的不知道。”倾身抱住黄仁俊，“或许某一天我就不爱他了，他也不爱我了呢。”
  “你知不知道自己选了什么路？”
  知道，受尽指责也不会有任何一个人同情。
  “是我错了吗？”
  不是，是我错了，我爱你，不怪你。
  “你带他回来吧。”
  我不想再折磨你们折磨自己了。
  “只是你们有多少情意都好好放在家里，出了门就只是哥哥弟弟。”
  我真的不能再让步了。
  “…我真的没想死，你们别这样…”
  “去吧，去带他回来。”
  推他出门，整个人都软在罗民身上，一番谈话抽离了他所有力气。
  亲儿子啊。
  “你都不阻止我吗。”
  “我也不想你受折磨啊。”
  他们既然降生，就是独立的人，我们不可能让他们按着我们既定好的路线走下去。
  我不想看你难过自我折磨。
  为人父母，也总有做不到的事。
  就像当年你的爸妈也没能阻止你，不是吗。
  我们只能尽自己所能保护他们少受伤害。
  
  他还是不太相信黄仁俊的话，半夜又来敲门，确认一遍刚刚是真实的，不是他的臆想，罗民招招手让他到中间来，最后还是三人一起睡。
  “真的同意？我先说好，我没有想自杀，你们不要因为我砸个香水就觉得我活不下去了。”
  “真的，你去找他吧，带他回来，同意了，不反悔。”
  还好床够大，他要乱动还不至于将黄仁俊和罗民挤下去。
  我真的好爱你们啊。
  下辈子我还要当你们的儿子。
  我欠你们的这辈子还不了了，下辈子你们再当我爸爸，我慢慢还你们。
  可我下辈子也想遇见泡泡，我和泡泡你们选一个当儿子吧。
  你们要是想要泡泡，我就投胎当你们的狗狗。
  当儿子我没能听话，当你们的乖狗狗一辈子陪着你们，听你们的话。
  下辈子还要和民爸爸在一起啊，别再错过了，罗昔年没我机灵，没办法撮合你们，我当狗狗也没办法咬着你的裤腿去见他。
  你们一定要一开始就在一起，然后结婚，然后生宝宝，然后养我。
  黄仁俊捉住他的手，往掌心亲了一口。
  “可我两个都想要怎么办。”
  我害你挨痛挨骂，长大了也不听话，做儿子的不能给你想要的家庭和睦，你还要我干什么呢。
  我不管，我两个都要。
  “我们起过誓的，你下辈子还要当我们的宝贝，怎么就成狗狗了呢。”罗民也捉着他另一只手亲了一口。
  我怕我又不听话，让你们操心，养只狗狗多好，指东不往西，让舔人绝不咬人。
  “不听话就打到你听话为止，罗昔年也跑不掉。”
  我真的好爱你们，说了很多遍了，可我还是要再说一遍，真的。
 我们也爱你啊宝贝。
 
  黄惜时的突然出现打乱了罗昔年的旅行计划，一群人僵在原地不知如何是好，罗昔年从没给他们看过哥哥的照片，可从他的描述里，眼前人应该就是他哥哥了，仔细看看眉眼之间还是有些相似。
  小伙伴们纷纷退得远着，把位置留给他们两个。
  “…你有什么事。”
  “带你回家。”
  “不回。”
  “由不得你。”
  抓起他的手腕就走，罗昔年想挣脱他是轻而易举的事。
  “说了不回，不见，你来干什么。”
  黄惜时揉揉手臂，语气平常。
  “我要结婚了，你必须回来。”
  “你结你的，我不去。”
  “没得选，必须去。”
  “你真的别太过分了。”
  “我怎么了？”
  “考虑考虑我好不好？你不爱我，可我还爱你啊…”
  别对我那么残忍。
  “早就告诉过你了，我一直就这样。”
  迟迟争执不下，黄惜时干脆坐下好好谈。
  “你都不问问我要娶谁吗。”
  “关我什么事，要祝福没有，诅咒倒是说得出。”
  “好凶哦。”
  黄惜时掐了一把他的脸。
  “你到底来干嘛…有话快说，我们还要赶着回去。”
  “我都跟你说了我要娶媳妇了。”
  “与我有什么关系啊…”
  “你不嫁我娶谁？”
  “我怎么知道你娶…”
  谁？
  别开玩笑了哥？
  “认真的。”
  不可能。
  “不可能的事多了去了，你不试试怎么知道不可能？”
  黄惜时站起来，张开双臂等一个拥抱，罗昔年还愣愣地坐在椅子上。
  “你别是又可怜我…”
  “就是可怜你，所以娶你回家好好心疼你。”
  手臂晃了晃。
  “抱不抱，不抱我走了。”
  下一秒小狮子撞进他的怀抱。
  “你别骗我…”
  “我什么时候骗过你。”
  啊，骗过你，我说我不爱你，就那一次，原谅我吧。
  罗昔年有好多问题，还未吐露就被黄惜时附上来的亲吻打散掉。
  做一场没有尽头的梦。