（一）
罗渽民又被骂了一顿，严格来说是又被教育了一顿，外公一贯的军人式严厉。爷孙俩在分科上起了争执，外公执意要他报理科，可早上出门时罗渽民才悄悄告诉外公，已经在文科上签了字。
他们在家门外的小路上据理力争，直到高墙上传来早自习的第一道铃声，外婆才推开外公，往罗渽民帽兜里放了盒牛奶催促他快去上学。
外公又生气了，留给他一声冷哼转身离开。
罗渽民耸耸肩，跟外婆告别。
他时常想，如果学校把后墙打通就好了，再修一道楼梯，这样他就可以直接进到学校里，而不是绕那么那么那么那么远的路了。
罗渽民就住在学校的后墙根下，坡不算高，有时候出门晚了他都想直接翻墙进学校，可惜外公在后面看着他，只能撒腿快跑，抢在最后几分钟跨进校门。
是那堵墙搅碎了他晨间的美梦，不得不早起十几分钟，让他再睡一会儿，梦里可能就亲上小嘴了。
拐过了巷口，确认外婆看不见他以后罗渽民才将帽兜里的那盒牛奶倒出来，楼梯下的小猫等他很久了，听见脚步声探出头来。
罗渽民几步跨下楼梯，从草丛里扒出藏匿已久的猫食盆，又从书包里掏出一个小盒子，倒了些猫粮出来，狸花猫蹭了蹭他的手背。
“你的宝宝们呢，还没起床吗。”罗渽民挠挠狸花的下巴。
狸花喵了几声，从更远处的草丛里跳出来好几只小狸花，涌到食盆前争夺早餐。罗渽民蹲着看了一会儿，学校里传来第二声的自习铃响。
“我走了哦，记得把盆藏好。”罗渽民挥挥手，大狸花追着他到街道上，罗渽民再次转身挥手，“藏好了记得！”
大狸花喵了一声算作答复。
这附近商铺鳞次栉比，却生出一凿山泉，原本只是顺着草丛流下来，夏天路过的行人总会去洗个脸捧口水喝，后来居委会觉得不太雅观，专门修整了一番，葺得漂漂亮亮的，出水口还装了个龙头。看起来是比以前干净多了，可自从装上那个龙头，就再没人敢喝山泉了，只是接水洗衣洗菜。
至于为什么，罗渽民也想不明白。他不嫌弃流浪的狸花猫脏，却嫌弃龙口里流出来的山泉脏。
走到山泉边，距离学校还有四分之三的路程，罗渽民熟练地戳破锡纸口，将牛奶倒进泉眼里，顺着山泉一起流走。
倒完牛奶后第三声自习铃敲响，罗渽民顺手将空盒抛进杂草堆里。
快跑。
还好班主任没在班上守着，罗渽民从后面溜进教室，找了一圈没找到自己的座位，站在教室后面发懵，打扫卫生的同学回来看见他，问他在这里干嘛。
“我桌子呢？”
“你不是去六班了吗？”
啊？
罗渽民望着墙上的大圆钟吸了口冷气，还有五分钟上课。
昨天分科他换去文科六班了，他忘了。
“……”
文科班在对面楼，罗渽民一步三台阶跨上三楼，早晨刚做完清洁，地上水迹都还没干，他穿的帆布鞋，一路滑一路跑。
好样的罗渽民，分科第一天就让老师记住了你，不愧是你罗渽民。
昨天搬完课桌就回家了，今天还没适应过来，一口气冲到原班。新的班主任老师眼神示意他快点回座位上去。
新前桌后脑勺的头发蓬蓬的，有想蓐一把的冲动。
这是罗渽民认识黄仁俊前的第一个想法。
第二个想法是，为什么前桌这么瘦，还要占那么大的空间，他被前后夹击，留给他的只有一小块地盘。
罗渽民贴着椅子背坐下，没有出声抗议。
又不熟。

是不是文科生天生热情，第一个课间新前桌就和周围人闹成一片，开始分享零食。
但是新前桌可不可以不要再挤他了，桌沿快贴到他胸口了，再挤他一定会发火的。
罗渽民拳头都握了起来，突然一包薯片送到他眼前，割到了他鼻尖。
“对不起对不起！没弄疼你吧？”
于是握拳的手松开，揉着鼻子，前桌想碰他不敢碰的样子，眼神倒是很关切。
“我想问你吃不吃薯片……”
“没事，不吃。”
前桌似乎还想继续劝他，课间十分钟过得实在太快，一包薯片都还没有分享完，英语老师已经推开前门了。
前桌转过身去，罗渽民注意到他抽屉里还有很多零食，没吃完的薯片找了个零食夹封好口放回去。
揉了这么久他还能闻到薯片油腻腻的味道，不止鼻尖，还有手指上，默写单词的时候还打滑握不住笔。
其实高一入学时就填过一次分科志愿，那时他顺了外公的心愿，填了理科。他理科确实比文科好，读了一年以后却想转去文科，班主任拿到申请书的时候还劝了他很久，但他执意要换，高二这次不换，之后就没有机会了。
照前桌这种纸条传来传去的情况，多半是六班元老。
默写完毕之后就是六班英语课的传统项目：抽背。同桌撞撞他，让他赶紧速记。
罗渽民小声问了一句为什么，他这小组的第一位就已经站起来背诵了，同桌写了张小纸条给他：
[老师特别喜欢抽你这组，次次中选。]
“可我现在也来不及看了…”
马上就到他前桌了，可他连背哪一课都还不知道，同桌翻了几页指着长句让他赶快背一下，他才读了一遍，前桌已经站起来了，背诵流利，一点不卡壳。
罗渽民站起来后老师定眼瞅了瞅，像是在确定什么。
“老师我不会。”
理直气壮。
“不会昨天为什么不背？”
“老师他今天刚转班过来。”前桌举着手替他解了围。
“是吗，我说怎么有点眼生。那你坐下吧，后面的同学接着背。”
罗渽民刚在心里感谢了前桌，坐下发现空间又变小了一点。
……好烦，果然不能感谢得太早。
他打算下课的时候好好跟前桌说一说，还没碰到前桌的背，前桌又是一个猛转身，撞上他手臂，洒了一桌的硬糖。
“吃吃吃糖吗…”
还好罗渽民手快，及时接住快滚下课桌的糖果。
“…你到底有多少零食…”
“有很多！”前桌以为他想吃别的，转回去掏了很多过来，摊在他桌上，“你喜欢什么？自己选吧。”
他还没动作，旁边的同学都围上来东拿一个西拿一个，没一会儿着一小堆就只剩下一点点了，没被选上的多半都是不够好吃的。
前桌又从同学手里一一抢回来。
“给新同学的，你们也好意思抢。”
小山重新垒了起来，其实罗渽民什么也不想要，但是前桌的眼神十分热切，他要是不选一个出来，这种游戏每个课间都要来一次。
他在众多膨化食品中刨出一颗硬糖，就是刚刚差点掉下去的那颗。
“谢谢。”
“还有这么多，你就拿一颗？”
“想吃再问你要。”
课间十分钟实在短暂，前桌还想再劝他拿点，预备铃已经敲响。
“那行。”前桌抱起那一堆塞回抽屉里。
罗渽民终于想起来要和前桌说什么，又戳了戳他的背，前桌半转过身子：“什么？”
“……你可不可以往前一点…”
“噢！对不起对不起…”
同桌笑话他东北上炕式坐姿，每回都要后桌提醒他才记得收敛。
“他经常这样？”罗渽民竖起书，小声问同桌。
“没事，你跟他说了他就知道了，以后就不会了。”
班主任带着全班复习人生价值的知识点，他在原班时老师没有讲得很细致，也许老师讲得差不多，是他自己不想听罢了。
什么才是正确的价值观？
罗渽民又开小差，偷偷在书本后玩手机。打开博客把之前更新的文章匆匆看了一遍，按照老师和书上给出的标准来看，他的价值观应该不是正确的。
那就不正确吧，并不想改。
前桌记笔记很认真，一直低头写，椅子连着他的桌子，能感受到因为写字而传来的晃动。

女孩子见面一定会互问姓名，这种打招呼的方式在男孩子这里好像不怎么适用，半个上午过去，没有人问他叫什么，也没有人向他介绍自己。连姓名都不知道的情况下前桌频频转过身来问他吃不吃糖。
文科生的热情。
错过了第一次提问的机会，后来再想问就有些难开口了。所以班主任点他起来回答问题，一瞬间整个教室的目光都集中在他身上。
他刚刚在玩手机，呃呃啊啊回答不上来，前桌竖起书来，小心翼翼为他指段落，被老师瞟见：“黄仁俊要不你来答？”
前桌悻悻放下课本坐好，头也低了下去。
班主任没有为难他，就是提个醒别再玩手机。
所以他得知前桌叫黄仁俊，刚刚班主任点了自己的名，全班都得知新同学叫罗渽民。政治课下后这一块就聊了起来。
之前就看见了转班名单，原来那个字念渽。
这个字好少见哦。
爸爸妈妈好会取，是有寓意的吧。
一场关于自己名字寓意的讨论大会开了起来，还有人问他为什么要换来文科班。
不是有人问，是他前桌问，是黄仁俊问。
“想读文科。”
后来又转为吐槽化学老师的口音，物理老师镇不住场，生物老师是个小可爱……
文科生的思维。
那包没吃完的薯片黄仁俊又扯了出来，那眼神在说反正你今天必须吃。罗渽民一摆手二摇头三退后，黄仁俊都快爬上桌子了。
感觉下一句黄仁俊就会质问他：你是不是看不起我？
然后同桌抢了那袋薯片，黄仁俊的注意立刻被牵过去，两人争夺本就没剩多少的薯片，罗渽民小心码好刚刚被黄仁俊撞歪的书。
他有点不太适应前桌的热情。
所以到了饭点他就直接走了，没有看见背后黄仁俊转过来欲邀约的手。

虽然男生们不会像女孩子那样什么事都要约上一起，去趟厕所也要找人陪，但毕竟是一个班的同学，吃饭这些还是会邀着一起去。
“罗渽民好冷漠。”同桌揽过黄仁俊的脖子，“走了走了我们一起去，他爱一个人就一个人。”
黄仁俊明显有些受打击，第一次罗渽民拒绝接受他的零食的时候他就在心里杠上了。也挺奇怪的，一般人被拒绝一次就收手了，他偏不，非得罗渽民接受了他才舒心。
这个杠，得抬到底。
“走吧。”一次不行，就再试一次，那罗渽民总不能往后两年都独来独往吧。
高二这个夹在中间的年纪，往下抢不赢高一新生，往上不能和高三的学长学姐争，那可是整个学校的宝贝们。想当年高一入学多英勇，没有打不到的菜，没有抢不到的座位。现如今在人潮中张望着哪里有空位，不求和同学坐一桌，只求有位子坐。
黄仁俊端着饭盘张望半天了，同学都坐下了，单单少他一个位子，邻桌还是女孩子，边吃边聊，根本没注意站在一边的黄仁俊。
“…我去别的地方坐吧…”他和高一的混在一起倒也看不出什么差别来。
整个二层快走到头，终于打探到洗碗池边还有空位，还是靠窗的，黄仁俊端着盘子飞跑，不锈钢餐盘与桌面碰撞出比较大的声音。
“同学你这里有人坐吗？我可以坐吗？”
窗户旁的那位同学抖了一下，原本要送进嘴里的肉掉回盘子里，微微抬头看了他一眼。
是罗渽民。
“是你啊！那正好我就坐这儿了。”黄仁俊腿一迈，往罗渽民对面坐下。
罗渽民将餐盘往自己这里拉了拉，给他让点地方出来。
“刚刚还准备约你一起来食堂，你走得好快。”找位子花了点时间，午饭时间原本就不长，黄仁俊迅速往嘴里塞食物，一边嚼一边和罗渽民搭话，“不过还好你走得快，不然我今天就得端着盘子吃饭了。”
“那你慢慢吃。”罗渽民端起饭盘欲起身。
黄仁俊忽然抬手拉住他，吃饭倒也没耽误，嘴里包了好大一口：“等我一下，马上就吃完了。”
他很努力地嚼完嘴里的，一手拉着罗渽民，一手刨饭，不时抬头确认罗渽民有没有要走的意思。
“……你慢点吃，我等你。”大概是受不了黄仁俊恳切的眼神，罗渽民放下餐盘坐回来。
掏出手机刷博客，发送了一条[文科生过分热情]的博文，再一看黄仁俊更加快速扒饭的样子，罗渽民撑着下巴：“我都说了等你了，你慢点吃，不着急。”
“急，让你等多不好意思。”
罗渽民眨了眨眼，理解了一会儿黄仁俊的意思，好像理解不了：“你到底是要我等你，还是不要我等你？”
“要等要等。”
“我在等你，你可以慢点吃。”
“不行，不能让你等。”
“到底等还是不等。”
“不等了吃完了。”黄仁俊一口气灌下蔬菜汤，一抹嘴，“走吧走吧。”
他一个人跑来这边角落，同学们吃完饭就回教室去了没有来找他，到最后还是他和罗渽民一道走回去。
从食堂回教室这段路程黄仁俊还是不放弃，路过小卖部跑进去买了一条硬糖，拆给罗渽民吃，意料之中的拒绝。
他就站在那里不动了，还维持着递糖的动作。
“……我不吃草莓味的东西。”
不可能，这个世界上怎么会有人不喜欢草莓。
“……真的，我不吃草莓味。”
“那你等我。”
他又折回小卖部，花花绿绿中间选了老半天，最后选了原味。
“原味的。”
黄仁俊的坚持超出了罗渽民的预料。
“谢谢。”
其实上午他拿的那颗糖还放在抽屉里没有吃，黄仁俊又给他一颗。
他收下，黄仁俊才迈开步子，路上没怎么说话，那颗糖他还是没有吃，揣进口袋里，没打算吃。
他能跑一次，第二次黄仁俊就做好了准备工作，老师刚跨出教室，黄仁俊转身就锁住他。
“一起吃饭去。”
至于黄仁俊为什么这么坚持不懈，罗渽民不是很理解。
但是他明白了另外一件事，黄仁俊给糖一定得接， 拒绝一次后面还有二三四五次等着他，黄仁俊不是什么知难而退的人。
是个越挫越勇的选手。
抽屉里的硬糖也越来越多，几乎每吃完一次饭，黄仁俊就会塞给他一颗糖。
丢了嫌可惜，吃了又嫌腻。
为什么楼下的狸花猫不吃糖，全给它好了。
外公还在生他的气，回到家里正眼都不给他一个，不管罗渽民买烟送他也好，买酒送他也好，就是不搭理，烟酒全都丟回罗渽民床上。
罗渽民抱着烟酒追到外公房间，外公一甩门，罗渽民隔在门外。
“外公！别生气了！再生气也回不去理科班了！”罗渽民拍着门喊。
房内传来跺地板的声音，默数了五个数，房门打开，罗渽民咧开嘴，捧起烟酒递上：“嘿嘿外公。”
“为什么转文科？理科读得好好的，为什么转文科？”
“我喜欢文科。”
“你怎么就不听话！男孩子读理科好！”
“我真的喜欢文科。”
“和你妈一个德行，但凡你妈听我一句劝……”
“行了外公。”罗渽民与外公错开身，将烟酒放好在外公的床头柜上，“我和她不一样。”
他的小房间是后来单独隔出来的，刚好放下一张床和一张桌子，小的时候和外婆一起睡，长大了不能再和外婆一起睡了，外公就自己动手给他隔了个小房间出来，没有窗户，几块板子就搭建出一个小天地。
墙板上贴着他最喜欢的乐队的海报，床下的密码箱里锁着自己偷偷买的拍立得，拍天，拍云，拍与学校一墙之隔的教堂。
压在最下面是他小学的作文本。
每个人的小学都写过题为《我的爸爸妈妈》的作文，其实写出来的都大同小异，是不是抄的优秀作文好词好句老师一眼就能看出来，但罗渽民抄都不愿意抄，写了排大大的“我没有爸爸妈妈”交了上去。
挨没挨骂不记得了，只记得写下这一排字时用尽全力的样子，仿佛要把作业本写穿。
爸爸，从出生到现在只见过一次，那时候长楼梯下的山泉还只是从草堆里流出来，那只大狸花还没有移居。记不清爸爸的样子了，还记得一点电视上刚重播《情深深雨蒙蒙》，附近住户大门没关，传来片尾歌声，他坐在高墙边缘跟着哼。
哼望断天涯情有独钟，盼过春夏和秋冬。
哼盼来盼盼去盼不尽，天涯何处是归鸿。
外婆来寻他，告诉他爸爸来了，那男人见到自己十分欣喜，要来抱抱他，罗渽民捡起路边的小石子向那男人砸过去，扑进外公怀里大声喊着“我不认识他，我没有爸爸。”
他躲进家里的地下室，不愿意和那男人见面，楼上似乎在争吵，什么东西砸碎了，他在地下室待了很久，直到楼上安静，外婆敲敲地板让他出来，出来以后外公一把抱住他，指着妈妈说：“你不要他，我要。”
第二天妈妈也离开了，外婆以为他会哭，但他没有。
为什么要为了不相干的人哭。
这周的周记，写回忆吧。
他没有爸爸妈妈，从来没有过。
写完周记还得更新他的博客，他在犹豫要不要让M去死。
最后一条更新还是他对黄仁俊的疑问，盯着“文科生”这三个字看了很久，不不是文科生过分热情，其他同学就没这么热情，是黄仁俊过分热情。
口袋里还有黄仁俊给他硬糖，罗渽民坐起身在刚刚那堆杂货里翻出一个玻璃罐，是以前有女生告白送给他的，说是装了520颗星星，他也没数过，拿回来就丢进箱子了。
哗啦啦倒空了星星，将那一把硬糖装进去，五颜六色的还挺好看。
黄仁俊一看就是那种父母恩爱家庭和美的小孩。
一提到妈妈，他总是会想些有的没的，他以为自己忘了，其实没有，只要有人稍稍提一提，便像暴风，吹得他睁不开眼，满脑子都是那些回忆。
这十几年，他也没有见过妈妈。
外婆还是照常给他塞牛奶，曾经反抗过，但遭到了外公的暴力镇压，之后学乖了，给了就拿着，不过是走到龙头那里再倒掉。
今天出门的时候外公没有之前那样凶了，坐在门口抽烟，是他昨晚送的那盒。罗渽民穿好鞋后跟外公告别，外公吐着烟圈点点头，没有回应他。
倒牛奶的时候犹豫了一下，脑袋里闪过一丝念头，送给黄仁俊也行啊，当做黄仁俊孜孜不倦给他吃糖的报答。可惜吸管已经拔下来，锡纸口也已经戳破了。
最终那牛奶还是随着山泉一起流向不知名的地方。
早自习的第二道钟响时他已经到达教室，黄仁俊吸牛奶的声音格外响。
那牛奶真应该拿给黄仁俊。
鉴于他之前的逃跑行为，黄仁俊对他做足了防范，这回午休没有急着转过来逮他，罗渽民还以为这次可以逃掉，收回腿才发现鞋带被系在了黄仁俊的椅子上，他手够不着，在后面尝试来尝试去，踢黄仁俊的凳子。
他只看见黄仁俊肩膀耸动，又踢了一脚：“你干嘛，快解开。”
就说上课上着上着黄仁俊突然弯腰在桌下忙了一阵是在干什么，班主任的课他也敢开小差。
被他发现后黄仁俊终于憋不住，笑倒在同桌身上。
“快解开啊。”罗渽民又蹬了一脚，黄仁俊好轻，他只蹬了一脚椅子就往前移了一截，黄仁俊没坐稳差点摔下去。
“你先答应我不跑了，我就解开。”
“快点解开，等下又没位子坐。”
周围几位都在等他俩，这下黄仁俊不着急了。
“你答应不？”
等待的同学在催促。
“不跑不跑，解开。”
他再一次因为黄仁俊的胁迫，和班上同学一起吃了午饭，这回运气不错，几个人都坐在一桌，没有隔开。
黄仁俊又买糖，一人发一颗，发完那一条就只剩下两三颗，罗渽民觉得黄仁俊有点傻。
被整了一次之后再也不敢伸那么长腿在黄仁俊椅子下，黄仁俊弯个腰他也跟着弯腰，时刻提防着，两人对视被老师抓到，赏了一人一个粉笔头。
他在原班哪里见过黄仁俊这么热情的人，大多是和自己关系好的几位同学同进同出，他不愿意与人多接触，别人也不会来自讨没趣。
黄仁俊就不一样了，一定要把他掰回来融入班集体。
到了吃晚饭的时间，他先站起来，黄仁俊立刻警惕回头。
“…没走，等你。”
明明是一起去食堂，大家好像默认了他是黄仁俊的小跟班，黄仁俊身边的位子都留给他坐。
是从什么时候达成这个共识的？吃饭的时候罗渽民一直在思考这个问题，黄仁俊买了瓶乳酸饮料回来，照例每人分了一颗糖，罗渽民默默将糖果收进口袋。
晚自习时语文老师稍稍点评了周记，被当样本表扬的几本中就有罗渽民，老师着重讲评了一下，希望班上的男生都向罗渽民同学学习，字写得好看又工整，版面也干净，最重要的是老师感受到了用心，有些男生抄几句歌词就当周记交上来。没几个男生把周记放在心上，老师说了就说了，下次还敢抄歌词。
热情小火苗又转过来，小声问他可不可以借周记看看，罗渽民沉默了一下，小火苗眼神太热切了，反正他周记又没什么见不得人的东西。
“拿去看吧。”
小火苗捧着他的周记本郑重转身，搓了搓手，罗渽民在背后看见他这一套动作觉得这人真是有意思。
周记可以算作他记录脑洞剧情的地方，原班的老师打个勾写个阅就算过去了，六班的语文老师很认真地读完了他的周记，很认真地给他评语。
老师让他接着写下去，想知道M后来会发生什么。
他还在犹豫要不要让M死掉。
黄仁俊看得很认真，一整个晚自习都在看他写的周记，作业一笔没动，临到放学还舍不得还给他。
“你今晚要写吗？”
罗渽民摇头，他还没想好之后的剧情。
“那我可以带回家看吗！”
又来了又来了，每次黄仁俊放出这种眼神光他就抖三抖。
“……可以。”
“谢谢谢谢！明天就还给你！”
罗渽民背起书包离开，没一会儿黄仁俊就追上来和他并排走。
“你好像不在班群里吧？”
罗渽民想了一下，似乎是的。
“那我加一下你，一会儿拉你进群。”
两人站在楼道里拿着手机加好友，放学人潮拥挤，黄仁俊被推着连下几个台阶。
“去宽敞的地方吧。”
揣上手机拖着罗渽民挤出人群，拉到小林荫道上交换号码。
“你家住哪儿啊？”
“就住学校外面那条步行街。”
“啊，那不能一起回家了，我出门右转，你左转。”黄仁俊叹了口气，随即又精神起来，“但是可以一起出校门。”
他好像真的成了黄仁俊的小跟班，他本不爱多话，奇怪的是黄仁俊问什么他都回答了。
交换联系方式也是，黄仁俊问他要，他就给了，一句拒绝的话都没说。
也没想拒绝。
大抵是觉得这个人挺有意思的。
其实他很想问问黄仁俊，你是不是对人都这样热情，但这样不太礼貌。
切罗渽民，你居然开始考虑别人的心情了。
他们在校门口分别，黄仁俊又塞给他一只棒棒糖，见他犹疑，黄仁俊急急解释:“不是草莓味的！是原味！”
“……谢了。”罗渽民将棒棒糖装进口袋。
“回家注意安全！”黄仁俊在不远处跟他挥手。
罗渽民抬手稍微挥了挥意思意思也转身向另一个方向走去，口袋里的棒棒糖塑料袋捏得嚓嚓作响。
不知道这棒棒糖能不能装进那个玻璃罐。
路过文具店时展柜上摆放了很多类似的玻璃罐，罗渽民比划了一下，家里那个好像装不下这个棒棒糖。
于是拐进文具店，挑了个最大的玻璃罐，底层还放了彩纸条，这种罐子就是专门卖给那些小女生的吧，拿来叠星星告白。
所以他去结账时店员了然一笑，问他要不要搭上星星纸一起，凑个整。
“不用了。”想了想又添一句，“买给自己用，不叠星星。”
往常他是懒得解释的，今日却多了一句嘴。
虽然黄仁俊给他的糖一颗都没吃，但是看着就觉得很甜了。棒棒糖握在手里好像就已经感受到了甜味。
心情不错，才多说了两句。

甩着袋子回家，路过小烟摊顺便帮外公买了包烟，回到家立刻躲进自己的小房间，把之前的硬糖换个地方，还有被他捏得皱皱的棒棒糖也丢进去，外婆叫他快去洗澡，手机甩在床上，消息一条一条涌入都没看见。
等他吹干了头发窝回床上，消息炸掉了，班群没有拉老师，同学们在群里什么都聊，当然聊得最多的还是八卦，文科班女孩子多，搜罗了全年级的八卦，你一言我一语。想他在原班时那个死气沉沉的群聊，只有讨论动漫的时候才活跃一点。
可惜他既不喜欢动漫，也不爱听八卦，更不愿多说话，顺手就把群聊屏蔽了，清净之后黄仁俊的消息就显得格外刺眼了。
十几条。
他是真的自来熟，没人理他也能连发十几条。
大概内容就是问他是不是在写小说，吹了一通彩虹屁，问了一些他在周记上构思剧情时的问题。
[睡了吗？]太久没回复，黄仁俊以为他睡了。
[没，洗澡去了。]
[那你快睡了吗？]
[还没有。]
[我刚刚看完了，写得好好啊，现在就想给你递笔想看后面的剧情。]
[就是随便写写。]
[随便写写也好厉害……]
罗渽民打开博客，心想你看的只是个粗略剧情罢了，细致的故事都没给你看。手指犹豫着要不要把修改后的正文发给黄仁俊看，在屏幕上划来划去，还是没有发过去。
[还行吧。] 
黄仁俊好像守着他回消息似的，他一发送，对面立刻回复。
[我写了一点读后感！明天拿给你看！]
看清“读后感”三个字手一滑，手机砸在脸上，罗渽民蹭地坐起来，手指有些发抖。
不不不不必吧……这么认真还写读后感？
然后黄仁俊就发消息告诉他去写作业了，早点休息之类的。
他还在看读后感那句话，聊天记录刷上来刷下去，来来去去最后还是停留在读后感上。
有一点期待，这可怎么办。
他写的那些乱七八糟的东西，三观不正，思想不积极向上，已写的部分通篇充斥着对世界的失望。
黄仁俊认认真真读完，还要写读后感。
这可太奇妙。
罗渽民又倒回床上，删掉了那条[文科生过分热情]的博文。
真的很期待，黄仁俊会给他怎样的读后感。

怀着期待的心情睡去，闹钟一响立刻起床，冲去洗漱时外婆看他像看神经病一样。
“起这么早干什么。”
“上课啊。”
“周末，你上什么课。”
拿出手机一看，果然是周末。垂下头踱回房间，这大概是第一次这样迫切想去上学。
“要你上课你赖床，给你时间睡觉你又要去上课，怪人。”
躺会床上打算睡个回笼觉，可是醒都醒了，还起床兜了个风，再躺下时睡意全无，想着把最新章节写了，可是黄仁俊这个读后感一直吊着他，完全没有心思写后面的剧情。
其实也是他还没想清楚，到底要不要让M死。
他是想让M死掉的，可总觉得差了点什么，死掉得太突兀，好像是突然出现的情绪。
备忘录里记着周末上午十点他得去吉他社练习。
他可背着外公外婆做了很多事。
睡是睡不着了，不如早点去练吉他。

（二）
他的吉他藏在学校艺术大楼的天台上，每个周末去吉他社练习之前都要先去天台拿吉他。看起来腐朽凋落的大木箱里其实装着他的宝贝。
吉他社也是自己偷偷报的班，外公外婆从不限制他的周末活动，不强行要求他上补习班，只是出门前总是不忘塞他一盒牛奶。
周末狸花猫去别处觅食了，蓝色塑料盆在草丛里还是比较显眼，罗渽民走过去踢了踢，将盆踢进更深的草丛里。
每日必做的事：倒牛奶。
要是今天不放假，这牛奶就可以给黄仁俊，总好过浪费。
说到黄仁俊，好想知道他写了什么读后感啊。
吉他社在一条小吃巷里，上课的教室里汇集了楼下所有小吃的香味，最强劲的还是烤鱿鱼，力压小笼包。
他很少在巷子里吃早餐，以往都是在家吃过了才出门，今天走得早，外婆给的牛奶也没喝，走到小巷口饿意翻滚。
在思想斗争着选哪一家，烤鱿鱼很香，可小笼包冒出的热气也很吸引他。罗渽民撩起门帘，小笼包店内十分忙碌，没有人注意到他。
擀面皮的大叔回头看见他，招呼他进去坐，随即呼唤一个名字，罗渽民怀疑自己没听清。
“仁俊啊！快带小帅哥找个位子坐！”
被传唤的人应了一声，罗渽民往里走了两步，想看看清楚。
是他想的那个仁俊吗？
忽然视野里冲进一人，他俩差点撞上，罗渽民往后退了一步。
“是你啊！”
是他想的那个仁俊。
黄仁俊也很是惊喜：“你先去坐着，桌子我马上来收拾。”
他手上端了一盘碗碟和蒸笼，罗渽民侧身让他过去。生意挺好，店内几乎没有空位，倒不是他刻意挑角落坐，只有角落还剩几个凳子，桌上是吃剩下的油碟乱七八糟的蒸笼。黄仁俊很快找到他的座位，收拾桌子的动作十分熟练，罗渽民的眼神随着他的动作上下移动。
“你想吃什么呀？有小笼包，有蒸饺，烧麦也有。”
罗渽民看了一眼周围的人，桌上大多放的是小笼包。
“小笼包吧。”
“行，那你坐一会儿，马上就好，背后有饮用水，麻烦你自己倒一下了。”
又进来几位客人，黄仁俊一一问了以后接着去忙碌。
热情不是天生的，是练出来的。坐在儿童椅里的小宝宝似乎很喜欢黄仁俊，张着五指想要黄仁俊抱抱，嘴里只会说“mama”“baba”这类词，罗渽民猜测小宝宝应该是想说“baobao”，想要大哥哥抱抱。
但黄仁俊的围裙上沾满了面粉油污，手上也不干净，只能冲着小宝宝做了个么么的嘴型，小宝宝笑了。
等了一小会儿，黄仁俊端着四五屉小笼包拐过来，顺着一路送过来。
“马上给你盛汤，先吃着。”
他吃得很慢，教室还没开门，不如在这里坐着，看黄仁俊像脚踩了风火轮一般进进出出，对每一位客人都迎以笑容。
不止对他热情，对所有人都热情。
他不是爱多话的人，可现下心底冒出很多问题，关于黄仁俊的问题。
他的目光紧随着黄仁俊，黄仁俊似乎看出他有什么话要说，抽空来他身边：“这个时间段有点忙，等下……”
“我没事，你忙你的，我一会儿要去上课了。”
“周末呀，上什么课？补习班吗？”黄仁俊左右瞧瞧，也没见他背书包。
“去学吉他，就在巷子里。”
“啊那家吉他社，我知道。”
“你去忙吧，我吃完就走。”
黄仁俊好像还想说点什么，背后又传来呼唤他的声音，抿着嘴点点头转身离开，走到一半又转过来问他：“那你什么时候下课？”
“啊？中午。”
“中午啊…那我等你吧。”
罗渽民还想追问等他干嘛，黄仁俊已经走出去了。
离开时大叔叫他下次再来，黄仁俊也在擀面，没空手跟他告别，就是笑了一下，像对所有顾客那样。
练习室内依旧混杂着楼下各种小吃的味道，但他觉得，今天的烤鱿鱼没有那么香了，和小笼包比起来，还是小笼包更香一些。
他有点心不在焉，同一个音拨错三次，转班以后都没有逃晚自习去练习，手生得很。老师拿过他的吉他，问他在想什么。
什么也没想，楼下小笼包太香了。
一直弹不好的的音段在老师手下就无比流畅，听着听着又出了神。
老师说，要是有了喜欢的人，记得带回家见妈妈。
罗渽民摇头。
没有。
老师揉了揉他的脑袋，让他回去自己多琢磨练习，楼下小笼包太香了就去吃吧，看他也待不下去的样子。
虽然过程心不在焉，但他还是坚持到下课时间才离开，跑去小笼包店里，凳子已经搭上桌面，店员阿姨正忙着洗碗拖地。黄仁俊背坐着在包饺子，大叔看见他后站起身来招呼，罗渽民罢罢手，说不是来吃东西的。
黄仁俊闻声扭头，见是他便起了笑意。
“是我同学，爸那我先走了哦。”
罗渽民站在门外，没听清他说什么，黄仁俊走出门时大叔扬着满是面粉的手跟他们告别。还不到十月，黄仁俊已经套上薄外套，风一吹掀起衣摆，黄仁俊嘶了一声。
“…没那么冷吧…”
黄仁俊打量他两眼：“那你干嘛穿两件。”
“坐在教室浸得慌。”走出教室也忘了脱下，“你在店里…做兼职吗？”
“没有，那是我爸，得空我就来帮帮他，正巧今天碰上你了。”
罗渽民低下头，脑海里回忆刚才清洗过的蒸屉冒着的白烟，这人间烟火气啊。
忽然不是很想让M去死了。
说起来。
“你真的写读后感了？”
“真的。”黄仁俊很郑重地点点头，“对了你待会儿有事吗？”
“没什么事。”
“好好，我有好多问题想问你。”
时节转至九月底，虽然有风吹，但大中午的顶着太阳走路还是挺热的，罗渽民脱了外面的衬衫，露出底下的短袖，招来黄仁俊的异样眼光。
他们俩一个在夏季一个在秋季。
他不知道黄仁俊要去哪里，一路上也没怎么和他说话，两个人都没说目的地，一起走进校门，最后在紧锁艺术大楼外罗渽民停下脚步。
“你要去哪里？”
“去画室。”
“门锁了。”难不成黄仁俊也知道那个生锈的小侧门？
“我有钥匙。”黄仁俊翻翻口袋，提出一串钥匙，钥匙扣上挂着个白色的什么玩意儿，晃来晃去没看清。
“你为什么……”
话还没说完，黄仁俊一把将他拉进大楼内关门上锁。
“老师给的，让我们周末来画画。”
他还没太反应过来，黄仁俊已经上到二楼去了，站在楼上招呼他：“上来啊。”
他心里的问题更多了。
整栋大楼只有他们两人，推开画室吱呀的老木门，越过隔板他就被巨大的雕像吓了一跳，这雕像他认识，美术书上有，好像是叫《大卫》，只是这雕像积了很厚的灰，应该很长时间没有清洗过了。
黄仁俊随便拉了个折叠椅给他，罗渽民放下吉他在他不远处坐下。
“你…学画画？”
“对啊。”
“兴趣班？”
“不是，艺术生。”
罗渽民肃然起敬。
原来如此，不是文科生热情，是艺术生热情。
黄仁俊又站起来拉开窗帘，外面的阳光透过格窗照进来，罗渽民目光扫了一圈，他第一次来画室，见到真实的放在脏布上的水果，有些已经腐烂了。
“这些水果，你们画完了会吃吗？” 罗渽民走近静物台，蹲下戳了戳黄苹果。
“不能吃。”
“为什么不能吃？”不是说美术生画完了苹果梨子洗洗就吃了吗？
“亘古传言，偷吃静物考不上大学。”
罗渽民撇嘴，什么唯心言论。
“放烂了多可惜。”好像每天早晨倒牛奶的不是他本人。
“读后感我写好了，打算周一给你看。”黄仁俊也在他身边蹲下，把那个被他戳歪到一边的苹果放回原位，“不过既然见到你了，还是当面和你说吧。”
黄仁俊拖来两张折叠椅，随便抽了块速写板过来，笔盒里刨一刨，选了只不算秃的铅笔。
“你接下来打算怎么写？”
“不知道。”
“你是想让他跳下去吗？”
故事里的M已经站上了天台边缘。
罗渽民把玩了一会儿手指，还是摇头。
“不知道。”
“我觉得吧。”黄仁俊在纸上画起了圈圈，“我感觉现在让他死是不是太早了点，虽然前文有写他性格阴郁，厌弃俗尘，但一个人想告别世界，总有个原因不是？”
罗渽民眨眨眼，示意他继续说。
“就比如，你有提到他家庭原因，那是个什么样的家庭？这一点是不是需要交代一下？”
“嗯。”罗渽民想找出手机记录下来，黄仁俊把手里的速写板和铅笔让给他。
“我感觉你想把M塑造成‘坏小孩’的形象，但我看来，M做的一切算不上坏，抽烟喝酒打架谁没干过，算不上坏，顶多算叛逆。”
罗渽民在纸上写下“坏”和“叛逆”，分别画上圆圈。
“他是因为‘坏’才想告别世界，还是因为感受到世界对他的‘坏’才想自杀？”
“都有吧。”
“总之呢，我觉得你要是想做一个自杀局，还得加点大的矛盾点，当下的M没有充足的理由自杀。”
罗渽民一边记一边点头。
“我屁话这么多，还是要再多说一句，真的写得挺不错的，我觉得可以拿去试试发表。”
黄仁俊就坐在他对面，撑着下巴看他写字，罗渽民抬头时正好与他眼对眼，黄仁俊露出一排大白牙。
“我超喜欢你起的题目，《突兀森林》，有点，绝望凄凉的感觉。”
“是。”就是很绝望，很凄凉。
黄仁俊拿起另外一块速写板，在纸上写下“突兀森林”四个字，自己举着看了一会儿。
“你下午有事吗？”
“没事。”
“那帮我一个忙吧。”
“什么。”
黄仁俊拉他起身，推到靠墙的木凳上坐下，罗渽民抬头看他，眼里是不解。
“帮个忙，让我画一张写生头像。”
“可以啊，当做你陪我梳理剧情的报答。”他答应得很爽快。
黄仁俊的笑意更甚，他从黄仁俊的眼睛里读出一丝狡黠。
“三个小时。”
罗渽民立刻瞪大了眼睛，可是肩膀被黄仁俊按住了，稍一起身就被压回椅子上。
“你刚才答应了，不能反悔。”
“你没说这么长时间！”
“哎，你长这么好看，就该多当模特。”
罗渽民感觉自己被欺骗，握上黄仁俊的手腕，两人各自用力，较起劲来。
“请你喝奶茶。”
腕上力道一分没松，反倒更用力。
“请你吃午饭！”
罗渽民还是直直地瞪着他。
“没有说三个小时不让你动弹，画一会儿休息一会儿！”他不自觉地带上一点撒娇的味道，“求求了，让我画一张，就一张。”
松开他肩膀，黄仁俊双手合一，在他眼前比来比去，罗渽民微微垂眼。
“行行行。”
他松口，黄仁俊立刻抓着他的肩膀摆弄来摆弄去，扳着他的下巴调整位置，黄仁俊手有点冷，接触到他皮肤的瞬间打了个寒颤。
“你冷啊？把外套穿上？”
“还好。”
“穿上吧，画室还是有点冷。”
黄仁俊将外套丢给他，待他穿上后稍稍调整好位置便回到自己的画架前，罗渽民盯着他贴纸削笔一系列动作。
黄仁俊起笔后表情不像之前与他调笑，变得有点严肃，视线在罗渽民与画纸上来回移动，罗渽民看了一会儿，眼神也飘往别处。
艺术大楼建了有些年头，画室的天花板落下墙灰，露出灰黑的水泥顶。这原是一间大教室，中间用木板隔断成了两间，木板上写着不知年月的告白，看笔迹的模糊程度应该与他们隔了好几代。曾经有个少年人在画画的时候想起心里另一位少年人，于是拿起笔，在木板上写下那人的名字，紧跟着一句“我喜欢你”。
“我喜欢你”这四个字写得很小，想要全世界都知道我的心思，又害怕全世界知道我的心思。写下这句话的时候，或许是开心带着一点忧心。
还画了许多动漫人物，看来看去只认识一只皮卡丘和哆啦A梦。
远处似乎还写了什么，他想看看清楚，歪了歪脑袋，黄仁俊立刻出声让他头别动，于是放弃探索回到之前的位置。
他对黄仁俊的话过于听从了。
那人自拿起画笔，就一直抿着嘴，他时时见着黄仁俊笑，没有表情的黄仁俊这是第一次见。原来不笑的时候，嘴角是向下的。黄仁俊没有坐在他的正前方，他不懂这种侧面叫什么，但是可以越过画板看见黄仁俊的侧脸，他在打量的时候忽然撞进黄仁俊的眼睛，对上眼神后黄仁俊扯开笑容，他不知道在笑什么。
“你想说话可以说，我还没画到嘴部。”
没有，不想说。
他又看向别处，没有回答黄仁俊。左前方靠窗的老木桌上放着一尊骷髅头的石灰像，木板上贴着人体肌肉解析图，还有手绘的头部骨骼，似乎是老师的办公桌，堆着厚厚一叠素描纸。
罗渽民似乎看到什么，动了一下，黄仁俊立刻抬头：“怎么了？”
“…有老鼠…在吃梨…”他指着进门处的那一组静物，小声告诉黄仁俊。
黄仁俊回头看，那老鼠咬一口又跑回洞里，等待几秒再跑出来咬一口。
“害，之前我们从抽屉里拉出一窝小老鼠，随它去吧。”
一个暑假没有用这个教室，开学来打扫卫生，一拉抽屉一窝的老鼠儿子，吓坏女同学了，就差站到大卫头顶上去，他们几个男生陪着老师一起追老鼠，举着抽屉吓女生。
“现在知道静物为什么不能吃了吧。”谁知道没人的时候被什么东西爬过。
他们交谈声渐起，老鼠听见声音后没再出现，罗渽民靠回椅子上，继续跑自己的神。
他这个模特当得不称职，眼睛总是不能定在一处，头时不时歪一点，自己没察觉，只是黄仁俊偶尔会停下笔，等他眼神定在一处之后再继续。
他比较容易沉入自己的世界，画室里过分安静，只有低分贝纸笔摩擦的声音和黄仁俊折叠椅偶尔发出的吱呀声。突然响铃，罗渽民吓得一抖，回过神来黄仁俊已经站起身。
“在这等我，起来活动活动。”
他还没问黄仁俊去哪，黄仁俊已经出了门，踢踢腿，膝盖有点木了。
得到指令站起来舒展舒展筋骨，那木板上不止写了一句告白，他看见的是写得最大的字，还有许多小排字，这块木板记录了许多年少心事，虽然上面写的名字他一个都不认识。
罗渽民摸了摸自己的心口，少年心事他不懂，没有体会，无法共感。
摸了一下那些字，手指立刻粘上黑色铅笔灰，即便如此，他还是体会不到写下“喜欢”两个字的心情。
七情六欲。
黄仁俊回来了，提了几大袋，他闻到麻辣烫的香味。
“擅作主张给你也点了麻辣烫。”黄仁俊拖来两张高凳，搭上画板，招呼罗渽民过来，“水果茶，当付你模特费了。”
麻辣烫冒着热气，想起早晨在小笼包白烟中穿梭的黄仁俊。
人间烟火。
“快吃呀。”见他迟疑，黄仁俊催促，“你不喜欢麻辣烫吗？重新给你点？”
“没有，不用。”
和画画时的黄仁俊不同，安静画画时候的黄仁俊给他一种他们是一类人的错觉。当然只是错觉，黄仁俊还是那个朝气蓬勃的黄仁俊，罗渽民还是不论何时都不爱说话的罗渽民。
不是一类人。
他平白受了黄仁俊很多好，在想着怎么还。
大概是心里在想事情，没有吃多少，黄仁俊看他还剩下半碗，嘟囔着“应该先问问你再点的。”
“没有，挺好吃的。” 
“不想吃就别勉强了。”黄仁俊伸出手，“给我吧，我去丟垃圾。”
趁黄仁俊去丢垃圾，罗渽民绕到他的画板前看看画成什么样了，他也是第一次看人家写生，自己照着卡通图片画过，都不好看。不太懂他们艺术生的标准，画完还是没画完他不知道，但画得挺像的。
黄仁俊回来时见他立在画前，抓抓脑袋解释道：“我第一次写生，画不太好。”
“没有，画得很好。”他是真的觉得很好，只是原来他一直是垂着眼睛的吗？他还以为自己是目视前方的。
“你眼睛很好看，就是一直盯着地板。”黄仁俊退远几步，看看他，又看看画，嘿嘿一笑，“还是有点像吧？”
“很像。”罗渽民跟着点头。
“我多练习，以后给你画更好的。”
“好啊。”
吃也吃了喝也喝了，看他有点好奇，黄仁俊跟他一一说明画室里这些雕塑都叫什么名字，伏尔泰他知道，历史书上有提过，原来长这样，阿格里巴是谁，不认识，原来还有小卫，海盗又是什么。
黄仁俊站上静物台，趴在木板上指向隔壁画室角落：“那个，维纳斯。”
他也站上静物台，顺着黄仁俊手指的方向看过去，半裸女人体也在书上看见过，但是亲眼见到实体还是有点震撼，原来有那么高。
“我们还只是画几何体的小菜鸡，没到能画石膏头像的阶段。”黄仁俊拍拍手跳下静物台，滑到老师办公桌那边，“但是我有自己偷偷练习。”
他从桌下大纸箱里抱出一沓素描纸，罗渽民跟着跳下蹲在他身边，和他一起看。
“老师看我学得快，就把钥匙给我了，让我平时多来练习。”
罗渽民分不出来画得好还是不好，也没有参照物给他，黄仁俊给他看一张，他就夸一句，黄仁俊被他逗笑。
“不好，就你说好。”
“我觉得很好啊。”罗渽民拉过来两张，仔细对比，刚刚黄仁俊告诉他的名字又忘了，这个卷发老人叫什么？“我写的也不好，就你说好。”
“没有啊我真的觉得你写得很好。”
“我也真的觉得你画得很好。”
两人默契抬头，视线相接，随即黄仁俊笑了起来，罗渽民也跟着他笑。
“商业互吹？”
“真心的。”
“我也真心的。”
黄仁俊背对着窗，有一束阳光照过耳际，罗渽民看见光下浮尘，还有黄仁俊粉红的耳廓。所以说“真心”这么容易，相信真心也这么容易。
说了，就信了。
黄仁俊伸出手在他眼前晃晃：“又发呆，你好爱发呆。”
刚刚画画也是，长时间里眼珠都不转动一下，盯着地板出神，他本来是画的睁眼，但罗渽民一直垂着眼，他又擦掉，改成垂眼，眼部那块修改次数太多擦起了毛边。
“你刚刚在想什么？画画的时候。”黄仁俊翻过一张画，垫在屁股下坐着。
“你怎么蹲在哪里就在哪里坐下？”
“哎呀随便了，反正裤子也没多干净。”
黄仁俊选了张背面最干净的画给他，罗渽民不愿意坐，黄仁俊使劲拉他一把，还是坐下了。
“在想M。”
“后面的剧情吗？”
罗渽民点点头。
“你说吧，我准备好了。”黄仁俊盘好腿，不知道从哪里抽出画板和笔，罗渽民觉得好神奇，他怎么像个哆啦A梦，随随便便就能变出纸笔来。
在想M的家庭。
M的爸爸妈妈是一见钟情，婚后一年就有了M，一见钟情的弊端，还没来得及了解对方是不是最合适的人，就选择结婚。M的爸爸妈妈也是这样，有了M以后他们开始吵，因为各种原因吵，于是在M出生之后，他们迅速离了婚。
M的爸爸不要M，M的妈妈也不要M，M不满一月，被两个狠心的人丢在火盆边，于是M开始哭，哭得很凄厉，哭声穿透家里的每一处。终于M的爷爷不忍心，抱起襁褓中的M，当然M的爷爷并不想要M，爷爷只是抱着他，坐了很久的火车，把他送到外公家里。
两位老人或许有过争吵，或许外公有骂过爷爷，外公是退伍军人，很凶，超级凶，M小时候特别怕外公。
但只是或许，只是M的猜测罢了。
总之，M就这样被送到了外公手里，虽然外公很凶，但是外公很疼他，外公是世界上最爱他的人，还有外婆。
没隔多久妈妈也回来了，与外公争吵，似乎外公动了手，外婆抱着M在门外看猫咪，大猫咪身边蹲着小猫咪，外婆教他，是妈妈，M只是笑，听不懂也不会说。
外公骂女儿，说她不听话，早就告诫过她不要和那个男人结婚，她不听，说是爱情，外公指着门外看猫咪的外婆和M，那他呢，你打算怎么办。
M的妈妈爱他吗？或许爱过，或许没有。妈妈听见M的笑声之后，心软了，说，我儿子，他不要我要。
M的妈妈是远近闻名的美人，多少人预言她以后的孩子一定和她一样好看，好不好看不知道怎么说，每个人都有自己的评价标准，但M长大以后确实很像妈妈，越长大越像。M的妈妈陪了M三年，尽了三年当妈妈的义务，第四年，也就是M爸爸找来的那一年，也就是M刚刚学会哼《情深深雨濛濛》的那一年。其实M妈妈很早就想离开家了，只是每次听见M叫她“妈妈”她就狠不下心，那个男人的出现帮她狠下了心，她对那个男人的厌恶再次翻出，或许牵连到了M。
M并不懂望断天涯是什么感受，也不懂为何人会情有独钟，为什么会盼来盼去盼不尽，天涯何处是归鸿，他不想要归鸿，只想外公能够允许他养一条小狗，像隔壁邻居家的那种。M跟着哼完半首歌，外婆来高墙下接他，告诉他爸爸来了。
M没有爸爸的概念，幼儿园的小朋友都有爸爸，都会谈论自己的爸爸，每次谈起爸爸M只能想到外公，陪他去游乐园的人是外公，公园里荡秋千推他的人是外公，将他举高高的人是外公，帮他赶走坏小孩，替他擦眼泪的人是外公，教育他的人是外公，凶他的人是外公，最爱他的人也是外公。
所以M见到那个自称是他爸爸的男人后，捡起石头砸了他，扑进外公怀里，他自小就不爱说话，那天几乎是嘶吼，他说那不是他爸爸，他没有爸爸。
M爸爸为什么会突然出现，出现的目的是什么，M猜测应该是来接他走的，但只是猜测，他躲进了家里的地下室，蹲在水泥台阶上抱着腿，手指摸着地上的灰。木地板上的人在争吵，椅子倒地，杯子砸碎，他在努力回忆天涯何处是归鸿的下一句是什么。
好像没有了，这就是结尾。于是他又从头开始回忆，记得当初你侬我侬，车如流水马如龙。不懂，还是不懂，尽管狂风平地起，唱到这句时依萍从桥上跳了下去。
他们好像吵完了，外婆敲敲地板，让他出来，他出来以后立刻被外公揽住，他也紧紧抱住外公的腿，外公指着妈妈，很生气，在颤抖，外公说，你不要他，我要他。
M听懂了，意思是妈妈不要他了。当天M的爸爸就离开了M家，离开前回头看了M好几眼，希望M能给他一个拥抱，希望M能读懂他眼里的恳求，希望M能跟他走，但M坚定地站在外公身边，拉着外公的大手，M爸爸知道M不会和自己走，于是问M，你能不能叫我一声爸爸。
M说，我不认识你。
那天晚上M妈妈哄他睡觉，妈妈也问他，宝宝爱不爱妈妈。
M说，我爱外公。
于是第二天起床他就没有妈妈了，坐在床上一言未发，外婆找过来抱着他说，宝宝不哭，外公外婆在，外公外婆永远爱宝宝。他没有哭，也不想哭，他说外婆我还想睡，可不可以陪我睡。他在外婆怀里睡了一个回笼觉，外婆拍着他背，唱了一首《虫儿飞》，幼儿园才教了这首歌，他每天在家里练习，外婆都会唱了。
他只要外公外婆陪他就好了。
M就在外公外婆的身边长大了，十几年里没有见过爸爸妈妈，爸爸从此消失在他的生命里，他再长大一点，念了小学，妈妈每个月会定期汇来生活费，但从没回过家。
“M妈妈为什么要走？为什么不回家？”黄仁俊听故事听入了迷，不由得心疼起M，表情也跟着罗渽民的讲述变得哀切。
“不知道，不重要吧。”罗渽民一直在翻那沓素描纸，已经被他翻翘了边，自己的手指粘上铅笔灰，有些反光。
黄仁俊撑着下巴点点头：“可以，加上吧，更加丰富M的形象。”
“好。”
然后黄仁俊翻过画板举给他看，他在讲故事的时间里，黄仁俊又画了一张他。
“你真的喜欢看地板。”
画中的他盘着腿，眼睛盯着地板，手上翻着画，黄仁俊将他眼睛刻画得很细致，嘴唇只是粗略几根线条，但很具神韵，他和黄仁俊不一样，他的嘴角是向上的。
黄仁俊刷刷写上自己的名字，将那张画撕下来：“送给你了，本人第一次速写写生。”
罗渽民拿着画看了好一会儿，没舍得叠起来，怕叠出折痕，小心捏着边缘。
“谢谢。”
黄仁俊站起来拍拍他肩膀，坐回自己的小折叠椅，指挥他回到木凳上去。
“素描今天画不完了，你坐那儿我拍个照，画好了再送给你。”
黄仁俊拍他的时候他看了镜头，然后黄仁俊让他看地板。
“为什么…”
“你刚刚一直看地板，我画的也是看地板，你现在看镜头我不得擦了重来？”
“哦。”
于是乖乖地盯地板，之前一直在跑神，这回认真盯才发现地板上有许多裂纹，缝隙里夹杂着铅笔灰。
他们聊天聊去半个下午，窗外太阳西落，橙黄的光落在维纳斯身上，罗渽民捂住眼睛，黄仁俊笑他。
“这都不敢看？”
“没有。”
“那你捂什么眼睛？”
罗渽民扭过头，耳尖有点红，黄仁俊笑出了声，搂着他的脖子出门去，被吉他盒敲了头。
“不必如此报复我。”黄仁俊揉了揉脑袋。
“我没有。”
黄仁俊锁好门，他们离开艺术大楼时太阳已经落到地平线，还剩一缕余光，再过几天就到十月了，黄仁俊白天喊冷，傍晚又拉着他买冰棍。
“我不要。”
黄仁俊一回头，罗渽民扣扣眉心改口道：“要要要。”
他们于文具店分别，一人往左一人往右，黄仁俊都走到右边的奶茶店了，想起来给他发了条消息：
[所以你决定好了吗，要不要让M死掉？]
罗渽民咬着冰棍，想了一会儿回复他：
[不吧，暂时不吧。]
黄仁俊回了他一个爱心，对话框上显示正在输入，罗渽民站在原地等了一会儿，对面发来一小段文字：
[家庭因素固然影响人，但我认为，不可让这部分因素成为全部，我大概能体会一点M的感受，但如果我是M，我会选择反抗，世界不爱我，我也要活得很好，自己爱自己。我的一点想法啦，希望没有影响到你接下来的构思。]
罗渽民捏着手机想了很久，路过蛋糕店，这个时间还剩了一点面包蛋糕，店铺里老板娘在教小孩子认字，老板拿着夹子将剩下的面包蛋糕放在一排。再路过裁缝店，碎布堆里趴了一只小土狗，就是他小时候特别想养的那种，迎着晚风打盹。书店的老板似乎在看宫斗剧，有女生站在书摊前纠结选绘本还是选明星杂志。那个瘸腿的裁缝阿姨收摊了，她养的那只大鹅跟在她后面，屁股一扭一扭的，这只大鹅好像养了很久，这条路他走了多少年，这大鹅就在这条路上蹲了多少年，裁缝阿姨拄着拐杖一步一拐，罗渽民放慢了脚步，走在她和大鹅的后面，阿姨时不时地低头和大鹅说话，她说一句，大鹅就快跑两步，嘎嘎回应她一声。
冰棍啃完了，路过垃圾车顺手将木棍抛进去，太阳已经落入地平线以下，街上的店铺纷纷打开灯，卖电器的灯牌最闪，好像在炫耀，那是发光二极管，他记得物理老师说过。
他又走神了，看着看着就开始走神，脑子里一片空白，没有在思考黄仁俊发来的那段话，好像还有点忘了，解了锁再看一遍，艺术楼上的夜光钟整点报时，罗渽民站在龙头泉边闻声抬头，天色比刚刚更暗了一点，夜光钟的指针更绿了一点。
[知道了，会思考的，谢谢你。]
[你太客气啦。]黄仁俊总是回复得很快，好像时刻等待着。
罗渽民没有再回复什么，快速爬上长梯，小巷口这几户已经开始吃晚饭，很香。
M也要感受一下人间烟火吧，就这么死掉太不值当。
一路小跑到家门口，外公坐在门口抽烟，看见他背上的东西后皱了眉，罗渽民突然醒神。
糟糕，忘记把吉他藏起来了。
都怪黄仁俊，拉着他就锁了门，完了，又要挨骂了。


（三）
外公没有问他，但是眼神足够杀死他，罗渽民欠着身子快速溜到自己房间，外婆问他躲房间干什么，马上吃晚饭了。
“马上就出来！”
黄仁俊送他的那张画被卷起来塞在拉链口，罗渽民拉开抽屉翻找胶带，找到一卷和棕色速写纸颜色相近的胶带，比划着贴在哪里，比来比去，贴在床头，他最喜欢的乐队的海报下方，一歪头就看得见。
收到过很多礼物，那些喜欢他的女生们总爱送他一些有的没的，收到画还是第一次。
口袋里还有之前和黄仁俊讨论剧情时做的笔记，展开快速浏览了一遍，立刻坐起来翻开周记本开始写，外婆呼唤他，嘴里答着“马上马上”，屁股倒是没有挪动一下。
M从天台退了下来，他饿了，想吃外婆做的土豆烧鸡，不想这么快去死，要死也要吃完土豆烧鸡以后再死。
外婆举着锅铲来房间里抓人，罗渽民慌忙合上周记本挡在身后，外婆看看他，又看看床上的琴盒。
“出来。”
“来了来了来了。”
搬了几本书压住周记本，外婆没有做土豆烧鸡，做的是土豆炖红烧肉，罗渽民戳了一块土豆进嘴，被烫得口齿不清。
“外婆，我想吃土豆烧鸡。”
“下个星期。”外婆往他碗里舀了一大勺红烧肉，外公不满意，哼了一声，外婆将勺子一转，转到外公面前，“自己舀。”
外公偏不舀，捏着筷子一块一块夹，罗渽民想笑，可嘴里的土豆太烫，笑不出来，表情精彩得很，外公瞪他一眼，罗渽民立刻低头扒饭。
要一辈子和外公外婆在一起。
他对上学这件事有了期待，昨晚熬夜写完了周记，今天会收上去给老师批改，他期待老师的评价，也期待黄仁俊的评价。
如果熬夜很快乐，那就不算是熬夜。
外婆塞他一盒新口味的牛奶，只是拿在手里他都觉得难受。
为什么要是草莓味……
不管他说多少次不要牛奶，不要草莓味，外婆都像听不见一般，照买不误。
“你在长身体，要多喝牛奶。”
“我不喜欢草莓味……”
“草莓味好喝，超市里卖得最快的就是草莓味了，你还不要。”
看他极其不耐烦，外公拿过来，按着他肩膀转了个身，将牛奶装进他书包，装好以后推了他一把:“快去上学。”
罗渽民还想辩驳，遇上外公的目光，撇了嘴，垂头丧气地走出家门。
大狸花感觉到他不开心，蹲在他手边，圆眼睛望着他，罗渽民摸摸它的背:“你喝牛奶吗，草莓牛奶。”
大狸花当然听不懂他说什么，只是蹭着他手心，试图安慰他，罗渽民叹口气，交代大狸花把盆藏好便离开。
今天没有花时间倒牛奶，比平时早到了几分钟，黄仁俊在背古诗，捂着耳朵意思是别去吵他。
罗渽民戳戳他，黄仁俊皱着眉回头。
“干嘛。”
好凶……
“…喝不喝牛奶。”罗渽民摸了摸鼻子，有点尴尬，第一次被黄仁俊凶。
“…喝。”似乎意识到自己态度不佳，黄仁俊敛了表情，正背到最绕的部分，罗渽民突然打断他，脾气有点收不住，也不是故意要凶他。
罗渽民找出那盒草莓牛奶递给他，黄仁俊打量他两眼，没懂什么意思。
“给你拿去喝。”罗渽民又往他面前送了送。
“干嘛给我你不喝吗？”
“我不喜欢草莓味，也不爱喝牛奶。”
“不喜欢你买它干嘛。”
早自习背书是假，聊小天是真，每个小块总有人窸窸窣窣聊天，就一晚没见，也不知道有什么聊的。
“不是我买的，我外婆买的，非要我喝。”
黄仁俊犹豫了一下，抿抿嘴接下。
“给我了那你呢？”
“我吃过早餐了，你拿去喝吧。”
“噢。”
黄仁俊就没他那么挑，转过身去拔了管子就喝上了。
罗渽民找到了处理牛奶的好办法。 
大课间去操场做课间操，女生和女生挽着牵着，亲密可见一斑，男生和男生肩并肩，三三两两走着。
自他出现，黄仁俊身边的位置就让给了他，这个年纪玩到一块儿实在是件容易的事，但罗渽民仍然能感受到一丝不同，其他同学对待他和对待黄仁俊的不同，就有点，他是黄仁俊的所属物的感觉。
一下午短短几小时的相处，可能对本就平常的生活没有太大的影响，但不得不承认，黄仁俊在他心里确实和其他同学划分开来。
就算双标，那也是他先双标。
他很自觉地等黄仁俊一起去操场，做完课间操班干部都被班主任叫走了，黄仁俊一离开，他又恢复成一个人的状态，同学有在等他，可是氛围怪怪的，他们在聊他们的话题，罗渽民落了一小段距离在后面，不说话，也没在听。
黄仁俊回来时提了好几个小桶，班干部手里抱了一些颜料和彩色粉笔，罗渽民戳戳他，问他那些东西干嘛用。
“出板报。”
午休的时候班干部们就开始在后墙黑板上擦擦洗洗，拖椅子搭桌子，准备工作做好好后只留黄仁俊一人在后面。
出板报是有特权的，班主任特批自习课可以不用上，光明正大地玩，当然这个特权只有黄仁俊以及黄仁俊选中的同学才拥有。
午休时间黄仁俊已经起好了底稿，要抓几个苦力来帮忙，班长得维持纪律，没办法帮他，几个班干部撑着讲台上小声讨论什么，黄仁俊扫了台下几眼，那几个和他走得近的同学眼神放光，强烈暗示他选自己。
黄仁俊这次谁都没选，自己一人涂涂画画，教室很安静，不时传来洗笔的声音，黄仁俊一会儿爬上桌子，一会儿跳下来，他每发出一点声音，罗渽民就转过身去看他一次。
安静画画的黄仁俊和平时的黄仁俊真的很不一样，他又见到那天不苟言笑的人。
班长坐在讲台上，隔会儿抬头看看黄仁俊，撑着下巴转着手里的笔，罗渽民忽然想到木板上那些少年心事。 
体育课黄仁俊也没去，得了班主任的允许。画了一下午，有点累了，坐在桌上晃腿，忽然视线里出现一瓶饮料，罗渽民仰着头。
“喝不？”
“你没去上体育课？”他手里端着颜料盘，没空接。
“集了合就散了，没什么好玩的。”罗渽民帮他拧开，“你怎么不让同学帮你？”
黄仁俊接过猛灌一口，他画入了神，要不是罗渽民出现他都忘了还要喝水，看见饮料之后才后知后觉感到口渴。
“他们就想玩而已，让他们来反倒给我添乱，每次都弄得乱七八糟的，搞不好我还得重画。”
黄仁俊将画笔递到他面前，罗渽民注意到他手背上有块淤青，手腕上沾了各种颜色。
“你手怎么了？”罗渽民拉过他的手仔细瞧瞧，“被砸了？”
“胎记啊胎记，快帮我洗下笔，懒得跳下来了。”
“哦…”
黄仁俊又拿了一堆笔出来让他一起洗了，罗渽民蹲在水桶边搅着水，还在想着他手背。
“真的是胎记？不是被什么砸了？”
“真的真的真的，这有什么好骗你的。”他有点饿了，那瓶饮料没一会儿就喝光了，画画也是个体力活儿，跳下爬上也很耗力气，体育课排在最后一堂，就是给他们时间玩，玩完了就去吃饭。罗渽民也是个奇人，不去吃饭还跑回教室来。
罗渽民还把笔杆洗干净了，一把湿哒哒的排笔递给他，黄仁俊接过甩甩水。
“再帮我一个忙呗，换桶干净的水。”
“哦。”
他说完，罗渽民就提着桶子出去了，黄仁俊也开始发呆，或许是被罗渽民传染了，盯着后门口发呆，直到罗渽民再次出现，他才如梦初醒，甩甩脑袋。
认真画画的时候其实是有点低情绪的，安静下来就会这样，好像没有想什么，就是莫名情绪低落。
“…你没事吧？”罗渽民看他好像心情不太好的样子，“你…一个人很累的话…我我我可以帮你…”
黄仁俊闻言，立刻站起来跨到另一张桌子上，伸出手来：“上来。”
“我不会画，我就帮你洗洗笔换换水…”
“没事，你上来，我教你。”黄仁俊招招手。
“我真的不会…”
“我教你啊，快点上来。”
罗渽民犹犹豫豫抬起手，黄仁俊握住他用力拉，踩着椅子就上去了，和黄仁俊并排站着，黄仁俊把颜料盘和画笔都给他：“涂就行了，随便涂。”
“涂毁了怎么办…”黄仁俊一下午画了个半完成，他很怕自己来两笔给毁了。
“毁不掉，有我在，你怕什么。”
他还是不敢下笔，黄仁俊抓着他手戳了一大笔颜料甩上黑板：“毁了我改，你随便画。”
浅蓝色甩在深蓝色上略显突兀，黄仁俊也拿起笔，抹匀那块颜料，他跟着学，在两色交界处做渐变，才涂了一小会儿便感觉到肩膀和手臂吃力，罗渽民捏捏肩膀骨。
原来画黑板报这么累。
黄仁俊一人画一整张黑板，着实厉害。
黑板上阻力大，颜料太干涂不上，太水又覆盖不了，难怪黄仁俊一会儿上一会儿下的，罗渽民跳下去把水桶提上桌子，黄仁俊制止他。
“别放上来，没留意就踢倒了。”
“那这样上上下下很累啊。”
“那放椅子上吧。”
上桌子时不小心踢翻了饮料瓶，黄仁俊低头看了看：“你看吧，放桌上特别容易踢倒。”
黄仁俊还教他配色，什么加什么变成什么，好新鲜，调了一堆没用的颜色，被黄仁俊说教浪费。
可是好看啊。
“可是我用不上啊。”黄仁俊不知从哪里变出根棒棒糖，罗渽民盯着他嘴看，黄仁俊扯出嘴里的棒棒糖，“你要？在我抽屉，自己去拿。”
“不要。”
“要就说要，怎么像女孩子似的，尽说反话。”
“我真的不要。”
“那你看啥？”
看你，又没看棒棒糖。
当然这句话没说出来，忽然脸上一凉，黄仁俊在他脸上来了一笔，咬着棒棒糖笑，罗渽民抹了抹脸颊，抹下一手深蓝色，当即抓起笔要报复黄仁俊，黄仁俊躲他，往后退了一步，罗渽民赶紧放下笔拉着他：
“你别往后退！”
他们站在桌子上，闹起来忘记背后悬空，黄仁俊回头看了一眼，抓紧了罗渽民的手，再退一步就下去了…
趁他不注意，罗渽民偷袭成功，那笔粉色终于糊在黄仁俊脸上，黄仁俊擦擦干净不和他闹了，指挥他赶紧干活儿。
黄仁俊正经，他也跟着正经，收拾收拾玩闹的心，让他涂哪儿就涂哪儿，画起画来就不说话了，他还是时不时盯着黄仁俊嘴唇看。
距离下课还有十来分钟，一些同学回到教室，认真画画的黄仁俊，和认真帮黄仁俊的罗渽民。
“锁了你俩。”
同学发出感叹，黄仁俊一转身甩他一脸水。
“放什么狗屁。”
“约他打球都不答应，跑来帮你画画，还不锁，锁死了。”
“自己约不到人反倒赖起我来了。”
黄仁俊和同学争论，一到人多的场合罗渽民就不说话了，刚刚和黄仁俊两个人能说能闹，现在蹲那和颜料，假装听不见。
“我想帮你，你又不要我帮，是不是？”同学意图找其他同学附和，“我们刚刚使劲儿给你打眼神，你都没看见。”
“得了吧，你们来是帮倒忙，还不如我自己来得快。”
罗渽民站起来，帮他涂篝火。
“是，我们都是帮倒忙，就罗渽民会帮你正忙。”
“对啊，没错，怎样，想打架？”黄仁俊转过身扬起画笔威胁，同学吓得挡住脸，忙喊俊哥饶命，罗渽民轻笑了一声。
女生们陆陆续续回到教室，看见半完成的板报，撑着桌沿和黄仁俊聊天，问他这回画的是什么，主题是什么。
“看不出来吗？”黄仁俊仰仰身，“星空篝火啊，不明显吗？”
“主题呢？”
“希望。”
罗渽民听见这两个字转了转眼珠，始终是黄仁俊在和同学交流，他一句话都没说。
“要我说，直接把你和罗渽民贴黑板上算了，你俩比画好看。”
“我六班何德何能，有这两位帅哥。”
“别的班馋哭了吧。”
每次出板报他就是全班焦点，看他画画是全班共同的娱乐活动，打趣他也是。
“你是在说我画的画不好看？”黄仁俊跳下桌子，装模作样地挽起衣袖，一脸假凶狠。
“哪敢，俊哥画的画好看，俊哥人更好看。”
罗渽民还站在桌上，俯视他们，黄仁俊静得快，闹得也快，举着画笔满教室追打，罗渽民的眼神跟着他走。忽而女生拍拍他，抬着手：“给我吧，我去洗。”
“没事，我去洗。”
“给我吧。”女生收走桌上的颜料盘，等待罗渽民手里的，罗渽民犹豫了一下，还是递给她。
黄仁俊打打闹闹的时间他和女同学已经收拾好了后面，甩了一地的颜料点罗渽民也拖干净了，拿上饭卡在门口等黄仁俊，也不催他。
“别闹了，罗渽民在等你。”
“今天放过你，下次再嘴看我不收拾你。”
黄仁俊匆匆去洗了个手，站在楼梯口呼唤罗渽民，走廊上的同学又在开他玩笑。
食堂旁那颗百年银杏开始发黄，有点像刚刚黄仁俊教他的渐变，银杏树枝伸到操场上空，田径队还没下训，黄仁俊约他去小操场坐一会儿，路过小卖部又买了两只冰棍，这回罗渽民要给钱，黄仁俊想了想同意了。
他们倚着深绿色铁丝网，黄仁俊咬着冰棍，摊成“大”字，太阳快落山，十月的风带有凉意，黄仁俊哆嗦了一下。
罗渽民被篮球吸引了目光，望着远处，目不转睛，黄仁俊凑到他耳边了都没反应。
“你又发呆！”黄仁俊突然在他耳边开嗓，吓掉了他手里的冰棍，待他回神黄金三秒已过，冰棍融水浸湿了树叶，流向旁边的隔板眼。
罗渽民揉揉耳朵，表情谴责黄仁俊的行为。
“你怎么那么爱发呆。”黄仁俊坐正，也拉着他坐在，罗渽民躲他都快歪倒在地上去，“像那座雕像一样，《思想者》你知道吗。”
罗渽民点头，虽然美术课上跑神，这些名作他还是知道的。
“下次画个你，也取名叫《思想者》好了。”
“我不要，当模特好累。”
“我画的人还没说累呢？你倒先卖起乖来了？”
篮球滚到他们面前，远处的队员朝他们挥手，示意他们把球扔过去，罗渽民抢在他前面抛过篮球，那边的人又挥挥手，这次是说谢谢。
罗渽民和刚转来班上时不一样了，具体哪里不一样他也说不上来。
晚自习又是黄仁俊一个人的舞台，在后面蹦上蹦下，比下午的形象更具体些，星空和篝火，还有坐在篝火边的少年少女。为什么说是希望呢？罗渽民没看出来希望在何处。
他总是回头看，讲台上的学委丟了他一个纸团：[想去帮他就去呗。]
罗渽民摇摇头。周记已经发下来，老师给出的评语与那天黄仁俊发给他的消息相差无二。
他和黄仁俊有半个世界是相通的，对方能迅速理解他的故事他想表达的意思。还有半个世界不相通，黄仁俊的世界里星空篝火是希望，他的世界星空是只是微弱的光，抵不过宇宙黑暗，篝火总会熄灭。
以往一群人帮他画拉来扯去也要耗费两三天，这回一人动工产出迅速，最后一节晚自习还剩下十几二十分钟他已经收工了，连同黑板下的瓷砖都打理干净。他画完，全班集体回头看，临到放学这点时间总是安静不下来的，学委也懒得管了，他又又又接收了一波彩虹屁，该他做的他做完了，剩下的就是班长学委的活儿，出什么文案写什么字体都不该他管了。
黄仁俊在一片赞叹声中回到自己座位，半天下来书没看作业没写，坐那儿神游了会儿，直到打铃才想起来收拾书包。
将自己从另一个世界剥离出来需要点时间。
从前等他一起放学的同学不再等他了，都知道罗渽民会等他。
罗渽民早就收拾好书包，安安静静在原位等他收拾，眼看要拉上书包链，罗渽民戳戳他：“周记，你要看吗？”
“嗯？发了吗？给我给我，我拿回家看可以不？”
“嗯。”
周记本放在课本最上层，不需翻找，抽出来就是。等了他一晚上，一发下来就想给他看，可是黄仁俊一直在后面画板报，赶着让别人看自己周记是挺奇怪的，但他更想知道黄仁俊的评价。
黄仁俊接过周记塞进书包，末了拍了拍。
“走吧。”
他们并肩走在校园里，罗渽民看向已走远的那些同学，原本是他们等黄仁俊放学，和黄仁俊一起回家。
不知何时起，大家默认了罗渽民会等黄仁俊，黄仁俊身边会有罗渽民。
包括他和黄仁俊本人，好像也默认了。
其实他们只能一起走到校门口就要分开，接下来一个往左一个往右，各走各的路，黄仁俊和其他同学能够同路的时间更长。
但就是默认了，就算剩下那段路一个人走，从教室到校门口这短短的距离也要和罗渽民一起走。
拐过文具店时罗渽民替黄仁俊不值，不值当为了他放弃那么多朋友。
他孤僻，不爱说话，又不合群，黄仁俊常常为了照顾落在后面的他与走在前面的人告别。
太不值了。
外婆照常给他塞牛奶，从草莓味换成核桃味再换成各种奇奇怪怪的味道，黄仁俊是他的牛奶处理站，他比黄仁俊早到的话就把牛奶放在他桌上，他比黄仁俊晚到的话照例戳戳那人后背，然后递上牛奶。
一开始还谢谢，不客气有来有往，后来懒得客气了，罗渽民每日牛奶供应不间断，他们之间再次默认，黄仁俊桌上的牛奶都是罗渽民放的。
又一次体育课回来，黄仁俊桌上放着牛奶饮料，还有一些小零食。刚打完球渴得很，完全忘记早晨罗渽民已经给过他牛奶了，拔了管子就喝，罗渽民洗手回来，黄仁俊问他买这么多糖给他干嘛。
罗渽民疑惑地眨眨眼。
“不是我买的。”
“我看见你去小卖部了。”手里的牛奶喝掉一大半。
“真不是我。”
黄仁俊不信，同桌从他那堆零食下面抽出一封信，扬了扬：“黄同学，是喜欢你的妹妹送你的。”
黄仁俊慌忙打开信，匆匆扫了一眼。
“那这牛奶…”
“不是我。”罗渽民举起手以示无辜。
黄仁俊呛到，完蛋了他以为是罗渽民给的，喝得好不愧疚甚至有点爽歪歪，还说怎么这么贴心刚下课回来就有饮料喝，这可怎么办他都不认识人女孩儿就喝人送的饮料，说出去让人女孩儿误会了可怎么办。
他急了。
“那你买点还给她不就行了。”罗渽民脸贴着桌面，刚打完球，有点热。
同桌否决了他的提议，这你送我还的，不更让人误会吗，喝就喝了，反正也没署名是谁，你就当不知道。
“啊…这样会不会不太好…”
“那你去道谢，买上一堆零食饮料去道谢，我看你到时候说不说得清，到最后就演变成你喜欢她了。”
罗渽民趴着听他们你一言我一语，这也不可以那也行不通，他小小声说了句“好烦”，黄仁俊愣了神。
“你说什么？”
“我说好烦。”
你管那么多干什么，她又没当着你的面告白，每个喜欢你的你都要买点东西去道谢吗，到时候学校论坛就刷你渣男，连名字都不告诉你，自然是不想让你知道她是谁，喝就喝了，买来不就是给你喝的吗。
罗渽民极少说这样长一段话，黄仁俊越听越委屈，越听越觉得罗渽民在骂他，背过身去，他不说话了，这个话题也就告一段落。
他们一整个晚自习没有说话，黄仁俊把那一堆零食送给了班长和学委，让她们分给女生们，反正都骂他渣男了，他怎么做都是渣。
罗渽民也没找他搭话，发了周记下来都没主动给他看。新周记不打算写M了，他想问问老师，关于十七岁的少年心事。
黄仁俊为什么脸红，为什么慌张，为什么着急，为什么他好烦。
烦到不想讲和。
他也被喜欢过，为什么没有黄仁俊顾忌那么多。
但放学他还是等黄仁俊一起，只不过路上没有聊天，他话少，黄仁俊消了声他就更不愿意开口，这回分开都没有说再见。
《突兀森林》很久没有更新，M一直停留在想吃土豆烧鸡，原本打算更新博客，一看到周记本上黄仁俊留的言他就好烦。
黄仁俊给他上一篇周记留言说他也想吃土豆烧鸡。
烧什么鸡，放把火把森林烧了算了。
他还是不能体会木板上的那些话，但总会想起，顺带想起那天偷吃梨的老鼠，地板的裂缝，落在维纳斯身上的余晖，黄仁俊认真画画的模样。
想着想着，没那么烦了，望着顶板放空，他好容易精神出游。
他在心里单方面同黄仁俊讲和，严格来说他们并没有吵架。
黄仁俊比他来得晚，看见桌子上的牛奶有些迟疑，罗渽民在背英语，闭着眼睛课本挡住一半脸，看不见表情。他问同桌这牛奶谁给的，同学白了他一眼。
还能有谁。
我不知道啊。
他是不敢再乱喝了，万一又是哪个女生送的，那他可真的说不清。
问遍周围一圈，就是不正面回答他，他就是不去问罗渽民。
黄仁俊还握着牛奶四处征询，罗渽民背完一个段落，“啪”一声放下书，黄仁俊抖了一下，缓缓回头和他对视。
“我给的，可以喝，不会死。”
说完继续拿书挡住脸。
那牛奶黄仁俊没喝，大清早的莫名其妙被凶一顿，他也烦得很，使劲把牛奶摔进抽屉里，同桌又白他一眼。
这也能吵。
吵什么了谁吵了。
黄仁俊暴躁起来，背书的声音格外大，罗渽民堵住耳朵。
烦死了。
真孤僻，一番好意让他说出来就变了个味儿，好好说话不行吗，大早上的死什么死。可惜自我谴责黄仁俊听不见。
烦归烦，中午吃饭还是要等黄仁俊一起，其他同学看出来他俩闹矛盾，纷纷找理由先跑了，不和他俩走一块儿，美其名曰制造单独相处的机会，好好解释一下，别再吵架。
好奇怪，可以一起吃饭，但是路上谁也不说话，黄仁俊也没有给他硬糖了。
烦死了，早知道交朋友这么烦，当时就该拒绝黄仁俊的好。
午休时趴在桌上放空，同学给他写小纸条:[仁俊人很好的。]
他知道，这不中央空调吗，对谁都很好。
[你主动和他说说话，立刻就和你聊起来。]
他也知道，但是不想。
没有合适的机会。
他在心里计划着晚饭怎么开口，变化立刻找上门。班上几位艺术生被喊出去开会，然后一下午加整个晚自习都没有回来，前桌突然空了这么久，他好不习惯。
“他们去哪里了？怎么还不回来？”
罗渽民用书挡住嘴，小声问同桌。
“去上课了吧。”
“上什么课？”
“专业课，十月以后他们的晚自习时间就得用去上专业课。”
“哦…”
他知道黄仁俊周末会去画室，但不知道晚自习也要去。
一直到放学铃响，黄仁俊还没有回来，班上的人走得差不多了，罗渽民望着钟，心想再等他五分钟。
寄宿的同学都回宿舍去了，他们艺术生才不慌不忙走进教室，黄仁俊意外了，没想到罗渽民还在等他。
“……怎么还没回去？”
“等你。”
“哦。”
黄仁俊迅速收拾书包，摸到抽屉最里端的牛奶，犹豫片刻还是拿了出来，在一天的最后几个小时内把它喝掉。
黄仁俊关灯时罗渽民留意到他手背关节处的铅笔灰，黄仁俊还打算用那双手插吸管。
罗渽民抢过来，替他插好再还给他。
“干嘛。”
“你手好脏。”
“不会死的。”
“…………”
“走啊，再不走楼下锁门了。”
罗渽民忽然站定在楼梯上，望着黄仁俊的表情欲言又止。
黄仁俊跨上几步拖着他跑下楼，在保安大叔锁门最后一刻冲出铁门。
罗渽民又不走了，还拽着他不让他走。
“罗渽民你真的像个小女生，有话就说。”
牛奶已经喝完了，他在咬空吸管。
“我早上没有凶你的意思。”
“嗯。”
“昨天也没有。”
“嗯。”
“你不要生我气…”
“我没生你气啊。”
罗渽民还是没动，黄仁俊绕到他身边，一下挽住他脖子，拉近他们之间的距离，喝空的牛奶盒还有草莓的余韵。
“非得这样才能证明我没生气？”
“不是……”
“那就这样呗。”
以这种半胁迫的姿态走出校门，黄仁俊比他矮一点，将就黄仁俊有点吃力，可只要他动一动直起身的念头，肩颈处的胳膊又会用力将他拉下来。
他想起那位瘸腿的裁缝阿姨，他现在就像那阿姨一样，走路一高一低。
黄仁俊像那只大鹅，话不对嘴就瞪你，敢反抗就咬你。
好凶。
十七岁的烦恼来的快消散得也快，罗渽民将写好的那篇少年心事叠起来，贴上纸胶带，再贴上小便条，告诉老师这篇不要打开看。
好朋友之间没有隔夜仇，第二天同学继续起哄说什么锁又锁上了，黄仁俊听多了不甚在意，罗渽民压根儿就没听。
他在想要不给M安排一个画家朋友吧，一位自由的画家，他们在海边相遇，画家救下想投海的M，于是他们成了好朋友。
等一下，上一章M还想吃土豆烧鸡，怎么这一章就想投海了呢。
罗渽民划掉刚刚的想法。
那就M没吃上土豆烧鸡，但是被小笼包吸引了，吃上了小笼包，认识了小笼包老板的儿子，由于M每天去吃小笼包，于是M和小笼包老板的儿子成了好朋友。
哎也不行。
他不想让M去死，可找不到合适的转折，左想右想，这个转折他都不自觉代入黄仁俊。
但M的世界只有M，没有黄仁俊。
被自己绕了进去。
他写不出来了，没有想法，黄仁俊让他放着，啥时候有想法了啥时候再写。
他好听话，真的就放一边了。
黄仁俊每晚都要去艺术楼上课，吃了晚饭便匆匆与他告别，渐渐习惯没有前桌的晚自习。有时黄仁俊那边拖堂，他就帮黄仁俊收拾好书包，去艺术大楼外等他。同桌才张口，罗渽民飘来眼神:“又锁了？”
“没有，不是，什么叫又，这锁何时开过？”
站在楼下仰望夜光钟，说起来他好久都没翘过自习去练吉他了。
于是翘了几个自习，爬去艺术楼的天台，同学不知道他去干嘛了，再次默认他去找黄仁俊玩儿。
学委带头嗑cp，真好，真好，我们六班有对宝。
谈到这个，晚自习又不安静了，文娱委员和体育委员被拉出来遛，宣委已经和罗渽民锁了，体委何时能追到文娱委员？聊八卦那可是女孩子最擅长的事，班长纪律也不管了，趴在讲台上聊了起来。
话题越聊越歪，闹哄哄的，班主任闻声而来，听到一星半点，既然你们聊嗨了，不如讨论讨论新年晚会办什么主题出什么节目？
当晚班群里一直在讨论，罗渽民戳开黄仁俊私聊，问他报什么节目。
[我不报，我一画画的，表演一个三十分钟速写吗。]
也不是不行。
[你可以报一个，你不是会吉他吗。]
[不报。]拒绝得十分简洁。
虽然黄仁俊不报节目，可是布置教室这件事他是逃不掉的，依着女生们弄得粉粉嫩嫩的，挂满了粉气球粉彩带。
作为和黄仁俊锁了的人，自然黄仁俊在哪他就在哪，黄仁俊给灯贴彩纸他就递透明胶。
还不小心看到了黄仁俊的小肚肚。
挺可爱的。
“你干嘛，又发呆，胶带。”黄仁俊轻轻踹踹他。
“没发呆。”
班委在饮料上达成共识，倒空好多瓶雪碧，灌上啤酒，看谁运气好。
十七岁，都对酒精心有向往，不能做的事很多，越不让做，越想尝试。
但这件事同学们不知情。
黄仁俊跳下桌子的时候罗渽民下意识扶了一把，学委的目光落在他们紧握的手上，啧啧一声又飘开去贴气球，顺便踢了一脚体委，让他多学学。
老师们在办公室里玩自己的，学生们在教室里闹他们的。
这种时刻一般都是舞蹈生和音乐生的专场，理科班的也跑上来围观，漂亮女生多半在文科班，晚会是最好的勾搭时间。
学校规定，不能早恋，男女生之间不能交往密切，但那又怎样。
传闻文科六班有两位天仙帅哥，借着晚会串门的机会，隔壁和隔壁的隔壁以及对面、楼上楼下都跑来看，可是闹哄哄的，灯光又不明朗，什么都看不清，最清晰的还是投影仪上的陈奕迅。
是谁委婉道出十年之前我不认识你。
罗渽民不爱热闹，越是热闹，他越容易发呆，众人狂欢，他却在想会不会在下一秒出现哥斯拉，一脚踩平教学楼。
噢哥斯拉没有踩平教学楼，黄仁俊倒是踩了他一脚，被小品逗笑，情难自已，使劲拍他大腿让他快看快看快看。
哥，轻点，痛。
控制住躁动的人，抓住他手腕不让他乱拍，黄仁俊沉浸于小品，由他抓着，忘了要抽开。
他总是无法与普通人类共情，在本该狂欢的日子，再次被黄仁俊的侧脸定住眼神。
黄仁俊夸过他眼睛很好看。
黄仁俊眼睛也很好看，即使灯光晦暗不清，可他的眼睛像星星，比灯光更明。
到了抽奖环节，黄仁俊忽然想起什么，钻过课桌，搬来一箱雪碧让罗渽民选，罗渽民选完了依次让同学们选。
罗渽民在他期待的目光中打开雪碧喝了一口。
“怎么样！”
“什么样怎么样，雪碧还有什么样。”又喝了一口。
“害，你运气不好。”黄仁俊拂了拂手，拿过自己那瓶喝了一口，差点喷罗渽民一脸。
幸亏罗渽民躲得快。
“……你干嘛…”
“没……”行，他运气好，他拿到啤酒了。
但酒精的味道扩散很快，很多同学都发现自己拿到的是啤酒，抓着班长问，班长装傻。
一个晚上就能分辨出那些是循规蹈矩的乖宝宝，那些是戴着乖宝宝面具的叛逆少年。
比如黄仁俊，比如班长，比如学委，比如他们一众班干部。
都有一颗叛逆的心。
罗渽民很快发现黄仁俊饮料的不同，想抓他问问，黄仁俊迅速跑走了。
黄仁俊在他心里是个出生幸福家庭，性格阳光积极向上的乖宝宝。
联合班委干这一出，着实出乎他意料。
黄仁俊出去闹了，他不爱闹，节目对他来说也只有那么大的吸引力，左右还是玩手机。
唱了几首情歌，学委突然来找他，说有件事要他帮忙，他习惯去找黄仁俊，才发现黄仁俊不在他身边。
“什么事？”罗渽民翻过课桌，跟着学委走到讲台边。
学委塞了他一把吉他，他接稳的瞬间班长宣布，下一个节目由罗渽民同学为大家表演吉他演奏。
慌乱了，一边拒绝一边四处寻找黄仁俊，学委推着他在中央坐下。
所有人都看着他，眼睛里写满了期待，他不适应，十分不适应。
黄仁俊举着雪碧出现在他正前方，小声说“加油”。
罗渽民冲他摇头，一直摇头。
黄仁俊也摇头。
学委轻声告诉他，找黄仁俊没用，是黄仁俊推他来表演的。
口袋里手机震动了一下，消息来自黄仁俊:
[你试试嘛。]
同学们催他快点，黄仁俊鼓励的话语不断涌入。
学委怕他尴尬，又推了个女生出来，罗渽民弹吉他，女生唱歌。
黄仁俊好像更兴奋了，一直加油加油加油。
罗渽民吸口气，稳稳心神，问女生会唱什么歌，女生说随他。
他最近在练习《未闻花名》，女生说正好，她会唱。
真的拨动琴弦的那一刻他是会忽略周围环境的，就像黄仁俊沉心画画会变严肃一样。
再度坠入自己的世界。
班内班外是两个天地，班外如何吵闹，隔断门窗，班内只有罗渽民温柔的琴声和女生的歌声。
很多同学在拍照，黄仁俊也拿出手机拍，那瓶雪碧已经喝掉一大半。
一首歌再长也只有几分钟，几分钟一过，罗渽民过来兴师问罪，黄仁俊丢了雪碧躲到班长和学委身后，罗渽民不会过来的，他赌罗渽民不会过来。
罗渽民真的没有过来，回到自己的位子上，他的那瓶雪碧也喝完了，重新拿了一瓶，好巧，是啤酒。
到之后的阶段节目已经不重要了，谁抢到麦克风谁说话，整栋楼一起嗨，打着手机电筒模仿演唱会，体委抢到话筒，嚎了一句台下的朋友你们好吗！
教室里弥漫着酒精的味道，到结束时班主任一来被冲得捂住口鼻，乖乖班长护住学委，说都是自己的主意，班主任罢罢手，当我送你们的新年礼物了，回家注意安全，家里离得近的男孩子最好送一下女孩子。
教室的狼藉只能来年再打扫，黄仁俊摘了两个气球下来，罗渽民倚在走廊栏杆上等他很久了，黄仁俊站在门框内和他打太极。
“不能骂我！”
“不骂。”
“不能动手！”
“不会。”
黄仁俊试探着迈出一条腿，罗渽民没什么反应，他才迈出第二条腿，罗渽民一靠近他立刻跳回门框内。
“……走了，一会儿锁门了。”
罗渽民拽过他就走，黄仁俊还缩着脑袋，走了几步路确认罗渽民不会追究他才挺直腰杆。
“罗渽民？”
“干嘛。”
“你也喝酒了啊？”
“那不托你的福？”
“害。”
罗渽民站定回头。
“你以为我在夸你？”
“难道不是吗？”
“…………”
“你别告诉我你不想喝。”
黄仁俊拿着气球在他头发上搓啊搓，试图搓出静电，罗渽民打开他的手。
你是乖小孩。
罗渽民在心里回答。
“别扯什么乖小孩不乖小孩。”罗渽民不让他搓，他就在自己头上搓，“没点叛逆心哪里叫青春？”
罗渽民又拉下他的手，不让他在自己头上搓。
“我就问你开不开心。”
黄仁俊凑近他。
“……你喝了几瓶？”
“开不开心？”黄仁俊又凑近一点，呼吸间分不清是谁带有的酒精味。
“……开心。”
“嘻嘻。”黄仁俊忽然举起双手，大力搂过他，手里的气球不停地砸他的背，“开心就好了呀。”
开心。
画黑板报很开心，递胶带很开心，收到鼓励很开心，表演很开心，被期待也很开心。
虽然只能一起从教室走到校门口，但是也很开心。
夜光钟整点报时，黄仁俊有点醉，风一吹犯了困，搂了他好一会儿。
“回家吧。”
“回家。”
那两个粉色气球被黄仁俊踩爆在半路，气球爆炸的声音在校园里回荡，快到校门口了，黄仁俊在枇杷树下停住。
“罗渽民？”
“又怎么了。”这一截路黄仁俊完全是倚着他走，不知道是真醉还是装傻。
“回去我就睡了，肯定会忘记，趁我现在还记得，赶紧告诉你。”
“什么。”
“祝你新年快乐！”黄仁俊突然跳离他的怀抱，面对着他拱手作揖，配上傻笑，和那新年福娃确实有几分相像。
…………这是真醉……
这次没有在校门口分别，罗渽民一直送他上出租，黄仁俊摇下车窗探出脑袋:“我是第一个祝你新年快乐的人！”
罗渽民一把将他按回车内:“师傅快开车。”
他也喝了酒，只是啤酒对他来说作用不大，不像黄仁俊疯疯癫癫。
还是挺开心的。
这一段时间他见识了很多，也得到了很多。
挺开心的。
放手机的时候摸到口袋里有颗硬糖，就是黄仁俊经常分给他的那种。
不知道黄仁俊什么时候塞进他口袋的。
人醉了，各种行为都难以用常理解释。
罗渽民剥了糖纸，将硬糖丢进嘴里，黄仁俊给了他快半罐的硬糖，今天他才吃第一颗。
听说吃甜食会开心，之前他不信，今天稍稍信了一点。
又或许他原本心情就不错，与糖果无关。


（四）
走回家的这段路他在想一会儿零点许什么愿。他不信鬼神之说，也不信流星能听人类的愿望。很早很早便失去了童心，对于所谓“希望”一类的词嗤之以鼻。但又做着与认识相违背的事。
一年的最后一天有什么特殊的意义吗，说白了其实没有，这一天与之前的无数天一样，24小时，不会因为它是最后一天就多出一小时。
这一天的星星与之前无数天的星星一样吗，不一样，地球已经转了一圈了。
那么今天晚上许愿的星星，是新的星星，之前没有听过自己愿望的星星。
脑内即宇宙，思维深海。嘴里的硬糖咬碎以后化得很快，蹦跶到家门口时只剩下一点残渣。
家里有说话的声音，不止外公外婆。
罗渽民敲门喊外婆，外婆急匆匆出来给他开门，脸上欣喜之色未退，拉着他进屋。
“你快看谁回来了。”
谁。
还未进里屋，便听见婴儿的啼哭，罗渽民握紧了拳，不敢抬头。
那女人唤他“渽民”，小的时候那女人还是以“宝宝”称呼他。
有些事藏在记忆深处，闲来无事总当自己已经忘了，不在意了。他有十几年没有与女人见面，也没有通过电话，可他就是记得女人的声音。
她一开口，罗渽民就知道。
没有忘，甚至记得很清楚。
硬糖已经完全化掉，女人出声后罗渽民克制不住内心翻滚的情绪，嘴里没有甜味，被情绪冲击得麻木。
“你来干什么。”
他的冷漠出乎女人意料，甚至外公都朝他看来。
“让妈妈看看你。”女人想摸他的脸，罗渽民打开她的手，女人不放弃还想抱抱他，罗渽民闪身进了里屋，全身都是戒备。
哦，原来不止一位。
沙发上还坐着不认识的男人，男人怀里抱着婴儿。
“渽民，这是…我老公，你可以叫他叔叔，要是愿意叫爸爸也行…”
“我不认识，别跟我说。”
男人抱着孩子站起来，一时间屋里所有人都站起来，看着他，等着他，罗渽民快速走到自己的小窝，拉上木门，靠着床沿坐下。
那些被按下的七情六欲因为女人的出现全都破土而出，张牙舞爪的快要把他吞噬。
还以为不会被这些事牵动情绪，现实告诉他不可能。
看上去的强大，其实一击就碎。
想吃糖。
黄仁俊给他的糖堆了三分之二的罐子，摸到罐子以后又不想吃了，酒精对他不是没影响，只是发效慢，他现在有点晕了，趴在床上，窗户只能看见外面路灯的光，看不见天空和星星。
他和外公外婆在一起生活得好好的，为什么要突然出现，往他心里丟炸弹，既然结了婚有了新儿子，就过好自己，为什么要来找他。
找这个被抛弃了十几年的儿子。
外婆进来看他，揉着他脑袋说，那是妈妈啊。
罗渽民眼泪瞬间就落了下来，埋起头。
“我没有妈妈。”
“外婆知道你心里怨…”
“我不怨，也不恨，她能不能快点滚，带着她的老公儿子马上滚。”
外婆还想再说些什么，女人抱着婴儿进来，狭小房间容不下四个人，外婆叹口气出去。
女人把婴儿放在他床上，那小孩睁着眼睛到处看，嘴里发出“咯咯”的声音。
“他在喊你哥哥。”
女人想摸摸他脑袋，罗渽民翻过身退的很远。
“滚出去。”
他和女人真的很像，从眼睛到鼻子再到嘴唇。那小孩应该也和女人很像。
“我知道你恨我…但是妈妈知道错了，想补偿你…”
罗渽民冷笑一声。
补偿？
“真好笑，我马上十七了，你补偿什么？过去十三年的陪伴？关心？爱？不必，不如多花点心思在他身上。”罗渽民指着床上的小婴儿，“还有，把他拿起来，不要放在我床上。”
“他是你弟弟…”
见女人不动作，罗渽民提起裹着婴儿的棉被狠狠摔进女人怀里，小婴儿被吓到，开始哭，女人一直哄一直哄。
每一句“宝宝不怕，妈妈在”都狠狠扎在他心上。
真幸福，哭了有妈妈哄。他呢，如果不是爷爷还有一点不忍心，饿死还是冻死亦或是丟掉，不得而知。
补偿什么，人生长则百年短则几十年，过去的时间不会回来，他也没有第二个童年可供玩乐，缺少的那部分他不去想，不让自己在意，但为什么总有人要跳出来提醒他。
“你记住，他是你儿子，我不是，我不认识你。”
女人一直待在他房间里不出去，罗渽民烦了，错开女人走出去，可是大厅也有他不愿意看见的人，外公又在抽烟，男人看见他出来跟着站起来，讨好的模样让他恶心。
女人抱着婴儿追出来，说着什么你是我生的，怎么不是我儿子，他和弟弟都是她的儿子，他们流着一样的血，是亲人…
流着一样的血。
他们家的刀各种各样，客厅桌上有，电视柜上有，房间里有，外公的钥匙扣上也有。随便拿了把离自己近的，谁也没有想到他会割自己，有一瞬间的静默，直到手臂上的血滴在木地板上。
“那我还给你，血流干了我就不是你儿子了。”
他还紧紧握拳，意图让血流得更快。
怎么办，血的颜色有点好看。
后来他们说什么他听不见了，外公丟了烟蒂，冲上来捂着他手臂，怎么样到的医院怎么样包扎止血他都不知道，眼里只有血的颜色。
再回家时学校里的夜光钟整点报时，零点了，是新的一年了。
他本来就很瘦，瞬间出了那么多血，唇色骤然发白，依靠着外公的力量才回到家里。
女人又想靠近他，罗渽民目光定在茶几的水果刀上，外婆循着他的眼神，立刻将水果刀藏起来。女人靠近他一步，罗渽民退一步。
“滚啊。”
外公把他关在大房间里，等他情绪平复，手臂上的疼痛感袭来，手掌还有未洗净的血迹，黏黏的。
闹了一出，都忘了要许愿。
各种记忆都来侵袭他，如果黄仁俊再问他一遍开不开心，他一定会回答不开心。
人活一世，好不开心。
门外吵闹声渐静，外公推开门，罗渽民警惕地看向门外。
“他们走了。”
竖起的刺立刻软下来，外公拉着他的手臂瞧了瞧，大手覆在包扎处，隔着纱布也能感受到温度。
“痛吧。” 
“嗯。”
“痛就记住，下次不要伤害自己。”
“我还能伤害谁？”伤害不了她，伤害不了她孩子，伤害不了她老公，那不只有自己？
外公揽过他脑袋靠在自己肩上，拍着他的背。外公总是严厉的，没有因为父母的事就对他过分溺爱，小时候该挨的教训一顿没少。可外公总归是上了年纪，长大以后对他宽容得多，教训得少。
上次他背吉他回来时就发现了，外公外婆越纵他，越是说明，他们老了，真的老了。
“你是我的宝贝孙子。”外公在他头顶呢喃，罗渽民环住外公，他听见外公稍稍有点哽咽，“你妈妈，也是我的宝贝女儿。”
“我知道你恨她，怪她，不接受她。”
“可她也是我女儿，小民，你懂吗？”
懂。
“她和你爸爸的事都不提了，她现在有了新家庭，过得幸福，我和你外婆也希望她幸福，这你懂吗？”
懂。
他可以恨，可以怨，但不能让外公外婆难堪，不能逼迫外公外婆在孙子和女儿之间选一个。
“她始终是我女儿，是你妈妈，我和你外婆不能陪你多久，剩下的路还得你和妈妈……”
“外公，不说了好不好。”
人活一世，真的好不开心。
新年假期这几天罗渽民一直待在自己的小窝里，纱布换了一次，撒药的时候生理性抽搐，很痛。
玻璃糖罐移到了床头，黄仁俊后来找他聊天他都没有回复，最后一条是黄仁俊发来的生气的表情。他不想说话，不想聊天，怕一开口，就装不下去了。
女人一家又来过几次，罗渽民收拾好情绪，与他们同桌吃饭。新宝宝还很小，从嘴唇线条可以看出来，他和罗渽民很像，和女人很像。
外婆很喜欢新宝宝，一直说，和小民小时候好像啊，女人陪外公去门口抽烟，这十几年欠下的陪伴妄想几日内补上。
女人还想和他说说话，罗渽民警戒得很，只有外婆，时不时抱着宝宝来他房里，让他陪宝宝玩。
罗渽民觉得人人都很讽刺。
M还是没有吃上土豆烧鸡，M妈妈回来了，M外婆做了很多M妈妈喜欢的菜。M家多了个宝宝，一家人都围着他转，只有外公会回头看看房门后的M。
M谁都不能怪，谁都不能怨。
黄仁俊回到家倒头就睡，错过了新年许愿，第二天起床还因为喝酒被妈妈小小地教育了一顿。妈妈让他过节去爸爸那里吃顿饭，黄仁俊不想去，发消息找罗渽民抱怨，可罗渽民一条都没回他。
还在为了表演的事生气？
他又接着自说自话，罗渽民还是没有回他。
晚会那天偷拍的罗渽民刷上论坛热帖，文科六班的天仙帅哥，班群里热火朝天，说俊哥这锁要被撬了，收假回来肯定有很多女生要来表白。
黄仁俊切了一声。
不就是表白吗，跟谁没收到过似的。
罗渽民一连几天没有理他，他打算打个电话问问，点开通讯录之后又觉得自己过分在意罗渽民这个人了。
不回消息就是不想回呗，又没规定收到消息必须要回，说不一定和哪个姐姐妹妹聊着呢，没空理他。
但阴差阳错找到了罗渽民的博客，他只想上博客找几张图，系统提示他要不要加通讯录好友。那人ID也是“突兀森林”，点进主页看了几篇文章，就是之前罗渽民在周记本上写的详细版，所以罗渽民给他看的只是个梗概罢了，真正的故事没给他看也不打算给他看。
黄仁俊立刻戳开罗渽民私聊，打算和他理论理论，哪有他这样当朋友的，亏自己还那么认真思考故事，罗渽民压根儿没给他看全。
不止故事他没看全，罗渽民这个人他也没看全。
写了百来字小作文控诉罗渽民不够朋友，发送键上犹豫很久，最后还是删掉了。
每个人都有自己的秘密，没有说因为是朋友，就得全部告诉对方。他的博客也没有告诉任何人，想发牢骚了就说几句。
罗渽民不想说，他就不要去追问了。
几小时前更新了一篇文章，黄仁俊细细读完之后感觉与上一章的情绪相差很大，上章结尾M说想吃土豆烧鸡，看起来是要天转明，最新章忽然拉上了窗帘，M的世界再次变得一片黑暗。 
罗渽民是不是不开心？
新年假期的最后一天，女人一家也要离开了，最后一顿晚餐罗渽民仍然沉默。外婆舍不得女儿，留她再多住几天，让她再带带小孙子。
女人问男人工作着不着急，不着急的话再待几天，罗渽民忽然摔了筷子，吓到了女人，难得外公没有责骂他，拿了双新筷子给他，交代女人赶紧回婆家去。
直到分别，罗渽民都没看女人一眼，坐在自己房里，望着窗外的路灯。
博客提示他多了一位粉丝，头像没有，ID是乱码，机器人吧，罗渽民没去管。
外婆似乎想和他谈谈，手刚碰到他耳廓罗渽民就低头躲开。
“别说，外婆，什么都别说。”
没有用的，不要劝，不要宽慰，没有用的。
连续几晚睡不好，却在收假的前一个晚上快快入眠，从前厌恶上学，如今上学成了他的慰藉。想去学校，想见同学，想见前桌。
黄仁俊冲进教室就质问他，为什么不回消息，说完以后周围又开始起哄。
要撬锁了要撬锁了。
“家里有事。”罗渽民神色疲惫，黄仁俊瞬间就消了气。
他懂了，家里的事，真的很烦人。
周记本上的情绪让老师和黄仁俊发觉，老师喊了他去谈话，他只说没什么事。黄仁俊在他身边绕来绕去，他也只是笑笑。
可他的情绪实在不对。
说着表白，表白就来了，一时间他成了年级的红人，收到许多礼物，忽然想起来黄仁俊给他画的画像还没送。
“那个啊，老师当范画贴墙上了。”
他跟着黄仁俊去了一趟画室，去了就走不了，美术老师强行扣押，十几个人画他，最开心的就是黄仁俊，没之前那么严肃了，一边画一边笑。
他拿走了黄仁俊第二张画，贴在海报旁边，心情没有之前那么不好了，有时周末去练琴还能碰上黄仁俊在店里帮忙，中午下了课两人就一起去画室，黄仁俊画画，他发呆。
木板上多了一些字，应该是后来加上去的，他在密密麻麻的小字中找到了黄仁俊的名字。
只是缩写罢了，可他心里第一反应就是安上黄仁俊的名字。
揉揉心口，不知是什么感觉。
他的生活又归于平静，手臂上的伤在慢慢恢复，后来割的几道已经快痊愈了，包着纱布的那道割得太深，恢复得有些慢。
如果女人不来电话。
女人发来视频，外公外婆围在手机前，他听见手机里婴儿牙牙学语，听见外婆夸乖宝宝，听见外公语重心长，让女人照顾好自己，照顾好孩子。
是不是天下父母都会这般操心自己的儿女？
不是，他的父母，就不是。
他的父母从来没有给予过他像外公外婆那样的眼神。
而如今连外公外婆他都不配专属。
罗渽民你真的好多余。
没有你，女人就能心安理得住在家里，外公外婆不会离女儿太远，不会担心，外婆那么喜欢新宝宝。都是因为你。
你为什么不去死。
他又翘了晚自习，坐在夜光钟下发送最新章节。
黄仁俊的手机连跳两条提醒，罗渽民更新了。他和同学出来买零食吃，同学非要吃酸辣粉，他们只好等他，坐久了好累，在小操场上活动活动。
趁同学吃东西的时间，黄仁俊打开博客看看罗渽民发了什么，最新章特别短，M和家里闹矛盾了，M觉得世界上没有人真的爱他。
第二条是一张图，配字是：跳吧。
俯拍图的操场有点熟悉，黄仁俊放大了看，还能看见艺术楼的金属字，以及蹲在水泥石墩边吃酸辣粉的同学。这不就是小操场吗。
黄仁俊举着手机抬头看，看见天台边缘站着一人。
大脑迅速整合信息，那是罗渽民。
甩开同学飞奔，一口气爬上七楼，在通往天台的木门后喘息，他想叫罗渽民下来，又怕突然出声吓到他。
一步一步靠近边缘，尽量不发出声，罗渽民一定又在发呆了，每次发呆的时候都听不见外界的声音。
他自己也抖得厉害，拉手还是搂腰之间抉择两秒，屏着呼吸一把将罗渽民拽回平面，一直拖到木门口，罗渽民大脑还处于休眠状态，回过神来自己已经从边缘到了楼梯口，还有滑坐在一边的黄仁俊，在喘气。
“…你怎么上来了。”
黄仁俊心跳特别剧烈，抽着气，说不出完整的话，只是拉着他的手，狠狠地拉着。
罗渽民在他身边蹲下，试图帮他拍背顺气，黄仁俊反手推开他。
“你怎么了？”
黄仁俊忽然将他按倒在地，天台光线昏暗，但他能辨别黄仁俊因用力而咬得发白的嘴唇，按在他肩上的手臂也在颤抖。
“你刚刚想做什么。”
“没做什么。”想撤开黄仁俊的手掌，但没想到那么细的腕骨有如此大力，他推不动。
“没做什么你站在边上干什么！”
“看风景。”
黄仁俊扬起拳头，罗渽民闭上眼歪头。
那拳头没有砸下来，按在他肩上的手掌也撤开，黄仁俊靠回墙壁，调整呼吸。
罗渽民跟着坐起来，靠上另一边门框。
“我没事。”
原来黄仁俊也有比他话更少的一天。
“没想跳，你别怕。”
黄仁俊不理他，歪着脑袋不知道在看什么，水泥地板冰凉，他们谁都没有站起来的意思。黄仁俊比他更激动，好一会儿了呼吸都未平复，胸腔起起伏伏。
罗渽民蹲到他手边，勾勾他手指：“生气了？” 
黄仁俊别过头不看他，手指也收起握拳。
“我真的没想跳，没想死，你别怕。”
可无论他怎么说，黄仁俊都不理他。不过想来也是，站那边上是挺吓人的，小时候看电视里依萍跳桥他的心都揪作一团。
黄仁俊应该还在后怕。
罗渽民撑着腿站起来，找到藏在腐朽木箱里的吉他，黄仁俊听见声响动了动，很快又收回眼神。
脑子里一直在想，如果刚刚他没拉住罗渽民，罗渽民坠落在他眼前会是什么景象。
可能会是他一辈子挥之不去的噩梦。
“给你唱首歌好不好，别生气了。”
罗渽民在水泥台上坐下，调了调音，随手拨了一段试试。
“没学多久，弹得不好多包涵。”
这首歌在他歌单里，画画的时候常听，罗渽民拨出第一节他就听出来了。
This is more than a season.
And i'm not just sprung.
I'm not afraid to tell you that you're the one.
But when i wake uo thinking 'bout.
The one that i can run to when i'm feeling dowm.
Life is so good when you're around.
罗渽民唱出来，又是另一种感觉。
晚会那天应该让他唱歌的，只弹不唱太亏了。
但他没有忘记自己的主题，等罗渽民唱完一整首，他才正视罗渽民。
“你刚刚站在边上想干什么。”
“没有想跳下去，真的，你信我。”
他很想拿出手机来质问他，博客上发的图片是什么意思，但他只是偷偷关注罗渽民，还特意注册了新账号，问了就露馅了。
“就是写到这里了，站上去试试，找找感觉，没想死。”
黄仁俊还是不太信的样子。
“我要真的想死，也不会找这种人多的地方，让你们都看见了还死什么呀。”此话一出，黄仁俊又拽上他手腕。
“你还真想死？”
“不是，我这不是给你解释吗？”
他拉了黄仁俊一把，拉他坐在自己旁边。
“别生气了，你想听什么？会唱的我都唱。”
哪里还想得起听什么歌，罗渽民一说想死他心跳立刻飙升。
“就刚刚那首，再唱一遍。”
“好。”
黄仁俊背过身去，靠着罗渽民。他们一个翘专业课一个翘晚自习，在这天台演了一出胆战心惊。
罗渽民唱到“cause i'll take you home to mama”这句时忽然停下，黄仁俊转过头。
“怎么不唱了？”
“你会带你喜欢的人去见你妈妈吗。”
问题来得好突然。
“当然会啊。”
“我不会。”罗渽民放下吉他，“我不会带我喜欢的人去见我妈妈。”
黄仁俊终于反应过来：“你和你妈妈吵架了？”
没吵，我和她有什么好吵的。
虽然他在心里固执地称她为“那个女人”，面对黄仁俊时他还是承认了，那是他妈妈。
外公说得对，那始终是他妈妈，生下他的人，虽然没有尽到完全的养育责任，他长这么大，妈妈都有坚持给外公汇钱。
冲动起来居然说了血流干就不是她儿子这种话。好傻，与血有什么关系，就算他死了，他都是她儿子。
有人比他更惨吗，连恨都无法理直气壮。
黄仁俊揽过他肩膀拍了拍：“有什么事可以跟我说。”
“我没事。”
我很好。
“我要带我喜欢的人去见我外公。”
“可以啊。”
他们在天台待了一整个晚自习，直到放学铃响，奇怪的是居然没有老师来找他们。一起回到教室里班上剩下的人开始起哄。
就知道你们两个在一起。
学委威胁罗渽民请她吃零食，帮他打掩护好累。班主任来问人去哪儿了，学委说被请去画室当模特了。
他心情不好，大家都看得出来，多半是和黄仁俊在一起，全班他和黄仁俊关系最好。
罗渽民点头应下。
黄仁俊坚持要送他回家，一定要看见他走进家门，虽然他一直强调自己没有想不开不会自杀，黄仁俊还是不同意，必须看他进门。
他们在龙头泉附近僵持。
“你家怎么走？”
“我真的没事，不用送了。”
“不行，我得见到你家人 ，看着你进家门。”
黄仁俊已经走到长梯下，不知道接下来往哪里走。
“我要是真的想死，你就算送我到家了，我也有别的办法，你拦不住的。”
“罗渽民你怎么回事？”
“我只是陈述一个事实。”
“往上走对不对？看你眼睛一直往上瞟。”
黄仁俊拉着他上楼梯，力道还挺大，捏到他伤口，罗渽民缩了缩手。
“你手又怎么了？”黄仁俊今天对他的事还挺敏感。
他想抽出手臂，黄仁俊稍一用力，伤口就痛，挽起衣袖看见手臂上一道道伤口，纱布包着的那道又渗血了。
“……都这样了你还跟我说没事？”
如果有意不愿让黄仁俊知道，黄仁俊自然是不会知道的。痛感能忍吗，当然能，割下去的时候那么痛，他都没吭一声。
有人心疼的感觉还蛮不赖。
罗渽民发笑，黄仁俊放下他衣袖，换只手拉着。
“我送你回去。”
罗渽民一路笑，指挥着黄仁俊在巷子里左拐右拐，来到高墙下，罗渽民不走了。
“到了。”
“我看你进去。”
“你回去吧，我看着你出巷子，这巷子晚上还挺吓人。”刚刚黄仁俊被拐角处的棺材吓了好几次。
“你回家，我不怕。”
推推拉拉间又往前走了几步，到家门前，罗渽民执意要他先出巷子自己再进家门。
“别废话了，你送我我送你，送得清吗。”
罗渽民掏出钥匙开大门，内屋传来的声音让他停下动作。
“咋啦？”黄仁俊挤过脑袋来看看，“有鬼啊？”
没有鬼。他妈又回来了。
进门处摆放着不属于这个家的高跟鞋，还有里屋逗小孩的声音。怎么办，不想进门，不想回家。他退出来，黄仁俊也跟着退出来。
“什么事你说啊？”
“不想回去。”罗渽民低着头。
“怎么了呢？家里有谁你不想见吗？”
罗渽民点点头。
黄仁俊叉着腰想了想：“那，去我家？我家这两天就我一人。”
罗渽民抬起头，眼睛在问：可以吗？
“当然可以啊，只要你家人同意。”其实罗渽民跟他回家是最好的办法，刚刚在长梯那里罗渽民说的那些话，着实放心不下，在他眼巴前是最好的。
内屋的人似乎听见外面的交谈声，出来看了看，黄仁俊一一问好，罗渽民跟外婆说了句去同学家里睡两天就别开他们回房间去拿衣服。
抱着孩子的女人应该就是罗渽民的妈妈吧，罗渽民的五官承自女人的美貌。
外公问了问他家在哪，又问了问罗渽民在学校怎么样，女人似乎也想和他交谈几句，张口发觉没什么好问的，大儿子的事她一无所知。
罗渽民走得很决绝，还是黄仁俊走几步回个头跟他家人们说再见。
黄仁俊家还比较远，打了出租回去，和他家的自建房不一样，标准的复式商品房，果然如黄仁俊所说，家里没人。
不知道女人要在家里住多久，他只随意拿了两套换洗，洗漱用具都没拿，黄仁俊在家里翻来找去给他找新的，路过茶几餐桌把桌上的利器都收起来，还有阳台上他用来削铅笔的刀全都收起来。
“……真的不必…”
“我被你吓怕了，以防万一。”
厨房的门也锁上，剪刀针线通通藏起来。
“你去洗澡吧，伤口不要碰水，等下帮你换药。”
黄仁俊帮他放好水，再次检查浴室里有没有什么可能造成伤害的东西。
“黄仁俊。”
“嗯？”
“我要是真想死，用不上剪刀那些，磕也能磕死，你要把墙都拆了吗？”
…………
黄仁俊觉得自己额头青筋暴跳。
“那行，为了避免你磕死，我帮你洗澡，就在我眼前我看你怎么磕。”
说完黄仁俊上手脱他里衣，罗渽民捏紧了领口到处躲，两人在浴室里也能闹起来。
黄仁俊揪着他的衣领将他逼到洗漱台的角落，手摸上他裤腰，罗渽民慌忙按住他。
“我错了，不吓你了。”
“你当我愿意帮你洗？”
“你刚才说的，你们艺术生思维都这么独特吗？” 
黄仁俊原本都放过他了，这样一说，又要扒他衣服，推搡间撞到了罗渽民的手臂，罗渽民吃痛，黄仁俊慌张停下手。
“碰到了？哎呀不闹了你快洗，出来上药。”
罗渽民摇着头说没事，痛算不了什么。
卖乖还挺好玩的。
黄仁俊虽然矮他一点，但是他穿着黄仁俊的睡衣倒不觉得别扭。
伤口由于重压渗血，拆下纱布连着凝血，罗渽民嘶嘶咬牙，黄仁俊大气不敢出，小心翼翼拆纱布，洒上药粉罗渽民握紧了拳。
“多大事儿值得你这么弄自己。”
“不知道。”这么想，就这么做了。
“你要是不开心你就跟我说，别学着划自己，傻不傻。”
“有点傻。”
黄仁俊低头帮他缠纱布，正好看见睫毛的弧度，看着看着他就趴下了。
“又发呆。”黄仁俊不用抬头都知道他又开始发呆。
“我没发呆。”在看你。
缠好纱布以后还帮他把之后的伤口都消了毒，罗渽民晾着胳膊，眼睛跟着黄仁俊进进出出。
“消炎药也要吃。”
怎么办，有人心疼的感觉真的太好了，他不是脆弱的人，尝到一点甜头，忽然开始担忧以后。
那以后，没有黄仁俊了可怎么办。
倒是希望真的有把锁，把他和黄仁俊锁起来就好了。
黄仁俊说到做到，不给罗渽民任何离开自己视线的机会，上个厕所都不准锁门，写作业要面对面写，背书允许罗渽民离自己十米。
说是背书，心思全然不在课文上，背着背着就笑起来，举着书本挡住脸，黄仁俊在餐桌那边写题写得很认真。
认真画画的黄仁俊很严肃，认真写题的黄仁俊小动作很多，一会儿摸下巴，一会儿扣额头，鼓着脸颊，莫名有意思。
十七岁的罗渽民，好像有点明白人为什么会情有独钟。
贯彻落实“寸步不离”的政策，黄仁俊拉他一起睡，常年陪他的白胖河马暂时移去一边，罗渽民站在床尾，迟迟不敢过去。
黄仁俊掀开被子拍拍床：“睡觉了，明天还要上课。”
“我第一次和别人睡。”
“我也是。”
黄仁俊钻进被子里：“快点来睡觉啦。”
睡觉当然是不可能睡觉的，闭眼无果，黄仁俊翻过身来面对着罗渽民，罗渽民也歪头看着他。
“怎么了。”
“你今天…到底发什么什么事了？”
“我没事。”
“……你不想说就算了。”但黄仁俊没有转过去，仍然盯着他，等待他说些什么。
“我真的没事。”罗渽民也侧过身，面对着黄仁俊，两人眼对眼。
“家里的事也可以和我说啊。”
罗渽民蹭着枕头摇头，黄仁俊一噘嘴，翻身躺平。
“你不说我也知道大概是什么事。”
家庭，说来说去，不就是爸爸妈妈，就算罗渽民不说，他也能猜个八九不离十。
“父母的事是父母的事，为了他们影响自己就不值得了。”
“没有。”
“离婚单亲不是什么丑事，我也单亲，一年级我爸妈就离婚了。”
“啊？”他确实惊讶了。
黄仁俊在他眼里一直都是家庭美满的小孩，父母恩爱，才能把他养育得充满爱。
“我以为……”
“以为什么，父母恩爱？家庭和睦？没有的事。”
“可你看起来…不太像…”
“这还有什么标准吗？他们于我或许有影响，那我也不能任由他们影响不是？人生是自己的。”
这就是他和黄仁俊不相通的那半个世界了，人生是自己的，这句话够他理解很久了。
“你不想说我也不逼你，但是这种事不要有第二次了。”黄仁俊撑起身子，将他受伤的那只手塞进被子里盖好，“不开心难过你都可以告诉我，伤害自己真的不值得。”
“知道了。”
黄仁俊帮他掖好被角，自己也躺好，闭上眼等待入睡。
罗渽民睡不着，睁着眼看来看去，最终目光还是落在黄仁俊身上。
“仁俊？”
“嗯？”黄仁俊在酝酿睡意，眼睛都没睁。
“谢谢你。”
“客气了，咱俩什么关系。”
嗯……锁了的关系？
拉高了被子盖住脸，就着这姿势入睡。
被子挡住的是罗渽民弯起的嘴角。
只要黄仁俊出现，他就不会去想那些乱七八糟的东西。
人生还是有期待的，比如，期待明天早上黄仁俊家的早餐是什么。


（五）
他们同时跨进班级，惹得同学们注目，啧啧声一片。
一起放学都不够了，还要一起上学？我记得你们两家不住在一起吧？
这是什么钻石锁，完全撬不动啊。
我要去论坛发帖，都别想罗渽民了，他是黄仁俊的。
…………
新的一天，从黄仁俊和罗渽民的玩笑开始。
本尊早就免疫了，甚至还能面不改色地承认:对，没错，锁了。
学委快把书啃烂，抱着班长假哭:搞到真的了。
罗渽民没有特意嘱咐他，但这点默契还是有的。天台的事还有罗渽民手腕的事都只有黄仁俊知道。
他作为事件第一目击者，很多事情上免不了更照顾罗渽民一些。
更留意他的情绪变化。
去上专业课前偷偷拜托同桌，如果罗渽民不在教室一定要发消息告诉他。
罗渽民后来去了几次天台，每次都被黄仁俊逮到。
“我只是来练习吉他……”
他不下去，黄仁俊就待这陪他，为了黄仁俊的专业课着想，他还是跟着下去了，下去了也不成，被黄仁俊扣在画室，要么当免费模特，要么搬个小板凳坐在他身边，坐他身边还是当免费模特。
被逮几次以后便不再翘课，家里那位女人已经离开，眼下没什么特别烦的事，手臂上的伤口已经结痂脱落，有点痒痒的。
寒假每天跑去学吉他，黄仁俊每个上午都在店里帮爸爸的忙，到了中午就一起躲去画室写作业。
黄仁俊画的他已经攒了一本速写本，头像也画了好多张，睁眼闭眼的都有，罗渽民全搬回家，放进他的密码箱子里。
除夕的晚上黄仁俊约他去江边放烟花，江边人还不少，遇到成双成对的小情侣，坐在码头上谈情说爱。
他和黄仁俊也坐在码头上，看江面映出烟火。
其实有想过全部告诉黄仁俊，可是见到黄仁俊以后他又觉得，那些事不那么困扰他了，和黄仁俊在一起的时间是开心的，开心的力量足够强大，足够覆盖张牙舞爪的情绪。
自他上次离家几天，女人再没有回来过，春节假期也没回来，但是会常常来视频。
没关系，他在房里就好，不去听就好。

开学换了次座位，好巧不巧他和黄仁俊成了同桌，学委写了张纸条贴在脑门上：是真的。引得众人大笑。
黄仁俊的生日过得很安静，他甚至都不知道，早晨来发现抽屉的小蛋糕才知道是黄仁俊的生日，可他来不及准备礼物，他说晚上放学补给他。
还没到晚上，罗渽民已经感受到一丝不同寻常，在黄仁俊第三次被拦住递情书，第四次被送零食，第五次遇到脸红的女生。
全世界都知道黄仁俊今天生日，他不知道。
体育课下后黄仁俊桌上的礼物堆到他桌上来了。
语文老师布置了命题作文，写春天。他又烦起来，窗外的桃树在他看来都过分碍眼。
他把那些零食礼物推回黄仁俊桌上，别占自己的地盘，黄仁俊分给他吃，他不要，很明显的在置气，黄仁俊忙着整理课桌，没太注意他。
罗渽民将自己的课桌移开一点，与黄仁俊的课桌隔开距离，趴着看窗外的桃花。
春天除了桃花还有别的什么吗。
黄仁俊终于发现同桌的反常，撑着手俯身瞧他。
“你怎么了？哪里不舒服吗？”
“没有。”
“你是不是哪里不舒服？我看看？”黄仁俊扳他肩膀，罗渽民躲开，也不看桃花了，埋起头，用周记本挡住脸。
恰好翻到叠起来的那一页。 
春天除了桃花，还有很早很早埋下种子的少年心事。
黄仁俊有点无措，拿着零食讨好他，罗渽民理都不理，假装睡觉。
班长写了张纸条丢给他，让他别拿那些零食给罗渽民，罗渽民这是生气了。
可他生什么气？
班长摇摇头。
这回没人起哄，罗渽民是真的生气了，不是能开玩笑的状态。仍然一起吃饭，但又不说话，黄仁俊买了硬糖他都不接。
晚自习黄仁俊去上课，回到教室后他发现黄仁俊桌上那些礼物和零食不知所踪，前桌告诉他黄仁俊托班长学委全还回去了。
哦。
帮黄仁俊收好书包，去艺术楼等他，黄仁俊飞快跑下楼，手都没洗，让炭笔蹭得乌黑乌黑。
“心情好了？”
“心情一直很好。”
“那刚刚你生什么闷气，都不理人。”
“我没。”
“你真的像个妹妹。”
“你才像妹妹。”罗渽民捡起路边的树叶砸他。
“敢动手了还？”黄仁俊左看右看找不到合适的物件，再一看乌黑的手，坏笑着朝罗渽民扑过去。
“你想干嘛。”罗渽民往后退，被石墩绊了一跤，正好被黄仁俊按住了，使劲揉他的脸。
“黑猫罗妹妹！”
黄仁俊手上的炭笔灰全蹭到他脸上，他往后仰着躲着，差点翻过身去，黄仁俊手快揽住他的腰。
打了第二道铃，小操场这边的教学楼也到了放学时间，乌泱泱涌出人潮，喧闹得很。
就，就抱一下，不，不会有人看见的。
罗渽民的手臂忽然环住他的腰，黄仁俊有一秒愣神。
好奇怪的感觉。
“你…你…”
“抱一下。”
“哦…哦…”
他在周记本上写春风带来桃花的香气。其实闻不到，胡乱写的，桃花香气太淡，要凑很近很近才能闻到。
大概要他和黄仁俊这么近，相拥的距离。
“好…好了不…”
路灯照下黄光，谁也分不清对方是否脸红。
罗渽民是脸黑，顶着花脸出门去，到文具店里光线明朗了才想起来自己这一路有多尴尬，所以路过的人不是笑话他和黄仁俊拥抱，是在笑话他花脸。
他不知道送黄仁俊什么礼物，拉着他自己来选，想凸显自己不同，没有带黄仁俊去零食店精品店，让他去选文具。
零食吃完就没了，摆件都不实用。
黄仁俊就拿了两盒炭笔。
“就这个？”
“啊，刚好用完了。”生日运气似乎不太好，炭笔削一只断一只，削一盒断一盒，削了一手黑，笔还浪费完了。
“就够了？”
黄仁俊努努嘴，再拿了块橡皮。
“够了。”
黄仁俊陪他走到步行街口，自己打车回家，罗渽民走了一段路又折回来，攀着黄仁俊的肩膀：“下次，下次生日，我会记得的。”
会准备好礼物。
“没事，哪有那么重要，这两盒炭笔也够我用很久了。”
罗渽民回家找了张漂亮的纸，用彩笔写了大大的日期，贴在糖罐上，又开始对着糖罐发呆。
除了桃花还有什么能代表春天呢。
还有回暖的气温，还有落满了灰的大卫，不知是谁为他擦了两块腮红，维纳斯被换了个方向，侧面看过去正好能看见乳房的弧度，弯曲的膝盖，窗外伸来一枝桃花，压在维纳斯头顶，像是戴了顶花冠。
还有木板上不断出现新的告白，新的人名。
还有递情书时羞红的脸，扭头跑开的娇嗔。
还有上课时无意中观察到的侧脸，再也移不开的眼神。
春日，该是心动的时候。
这是写给老师看的。
不能给老师看的，都在罗渽民心里藏着。
他在三月出生，他就是春天。

转过三月便可减衣物，外婆给他添了新衣，附带新口味的牛奶。他也给大狸花换了个牌子的猫粮，大狸花的宝宝们也长成了大狸花，罗渽民觉得自己快喂不起了。
该成的事都在三月里完成了，食堂里多出许多小情侣，系着同款手绳，用情侣手机壳，喝同一瓶饮料。
黄仁俊抢走了他盘子里的红烧肉，还以为他不知道，捂着嘴偷偷吃偷偷笑。
路过商店罗渽民抛给他一瓶饮料，刚刚小情侣一起喝的那种。
黄仁俊抽空给班上出了新的板报，画了棵很大的桃树，大片大片的粉色，这次圆了他调颜料的梦，他调什么颜色黄仁俊就用什么颜色。
粉粉的女孩子很喜欢，围在桌边看。
春天除了小雨惹人恼以外，好像没有别的什么事让他烦闷。
气温越来越高，衣服越穿越少，校服里换上短袖，女孩子们争论是米奇可爱还是史迪仔可爱。
校门口的枇杷树结了果子，他在打量怎样可以弄到枇杷，黄仁俊突然从背后拍了他一巴掌。
“还不走，快迟到了。”
他们又一起进门，但这回没人起哄，成群成组的在议论什么。
黄仁俊比他好奇，坐下就问发生什么事了。
女寝死人了！
跳楼自杀的！
我们早晨起来一望楼下，血都干了。
黄仁俊懵了一会儿。
“啥？”
听说宿管半夜查寝看见她站在走廊上，还招呼她回去睡觉，哪知早上起来人已经没了。
那个血太吓人了……
黄仁俊不信，好好的怎么会跳楼呢。
同学找到图片给他看，帖子一发就被删，手快的截了图。罗渽民正好接水回来，刚坐下就被黄仁俊握住手，手机上一片腥红。
“为…为什么啊…”
“不知道，我们起床看见吓惨了。”
那女生，昨天他们去食堂吃饭才遇到过，理科班的，还和男朋友喝同一瓶饮料。
罗渽民也不知道插什么话，黄仁俊握着他的手，他大概明白什么意思。
“你别怕。”
语文老师课前稍稍解释一番，确实是跳楼自杀，找到了周记本，最后一篇写了遗书，具体内容不能公开，自杀原因也不能公开。
黄仁俊又抓紧他，老师每说一句，手上更用力几分。
新的消息传出来，好像不止是跳楼，跳楼之前就已经服过药，听说药还是托他男朋友带进学校的，她说她最近睡不好，她男朋友早上得知消息以后哭惨了。
罗渽民撑着下巴思考消息有几分真假。药是那么容易就买到的吗，医院凭据呢，她男朋友真的哭了吗。
黄仁俊好像每一句都听进了心，特别容易被牵动情绪，一整天没怎么和他说话，晚上放学他在艺术楼下等了一会儿，一直没见到黄仁俊下来，打电话过去，黄仁俊说他在天台。
罗渽民几乎一步三台阶冲上天台，黄仁俊站在内围，没有上台沿。他突然理解那天黄仁俊为什么那么紧张那么害怕了。
他也害怕了，比自己站上台沿更害怕。
“仁俊？”
黄仁俊怔了怔，缓缓转过身。
“你你你过来，别站在边缘。”罗渽民向他招手。
黄仁俊没有动，罗渽民试着靠近他，黄仁俊也没有往后退。
“我没想跳。”他在天台站了有一会儿了，想了很多乌七八糟的东西，明明只是看见那女生的死状和一滩血，自己在脑内演完了一整场，凌晨的宿舍，吞了药的女生，爬上高楼，如何跃下。
仿佛亲眼所见。
更害怕的是他想到了罗渽民。
“那你过来。”罗渽民再靠近一点，黄仁俊也抬腿，迈了一小步。
“你怕不怕？”黄仁俊问他。
“怕什么？”
“站上去的时候，你怕不怕？”
“不怕。”他终于抓到黄仁俊的手，心下松了口气。
“死都不怕，为什么怕活着？”黄仁俊往边缘处走，罗渽民拉住他不许他过去。
“活着比死更需要勇气。”
“你说她痛不痛。”
“痛，也不痛，死了，什么感觉都不会有了。”
“你好像很明白？”黄仁俊回头。
“我猜的，你过来。”
“你答应我件事。”
好奇怪，他居然受制于黄仁俊。
“你说。”
“不要来天台，不要想不开。”
“好。”
“不开心要说。”
“好。”
“也不能吃药，不能割手腕，不能磕脑袋。”
“好好好。”
黄仁俊交代完，自己也泄了气，罗渽民拉他一下，走两步，再拉一下，再走两步，像个提线木偶。
罗渽民使劲一拉，将人搂住。
“你在怕什么。”
怕世事无常，怕生命消逝，怕昨天还见到的人，明天成了冰凉的尸体。
怕坚强与脆弱一夜倒置。
这世界还有这么多美好，为什么不多看看，为什么这么急着走。
“活着的本质不也是死亡吗，终究是会泯灭的光，她只是决定早点熄灭。”
青葱岁月也会过去，最终不都是垂垂老矣，感受着机能衰退，细胞不再分裂，心脏不再跳动。早或晚的问题。
黄仁俊摇头，发梢在他脸颊扫来扫去。
“不对，你这是谬论。”
“你也说过，人生是自己的，她想继续也好，想结束也好，都是她自己的决定。”
“不对。”
“生存没有错，那么死亡为什么不对？”
黄仁俊想推开他，罗渽民搂得很紧，推不开，便放弃。
“我不和你争论对错，总之，你答应我了。”
罗渽民没有回答。
“抱够了没，回家了。”
生死问题下，他都忘了追究罗渽民突然的举动。
可笑的是他竟然有点被说服了。活下去没有错，那么死亡为什么不对。
没有不对。
那么为何愤慨，为何谴责，又为何害怕。
只是一想到这个可能性会是罗渽民，他就害怕。
或许是那天亲眼目睹被吓到，一直到现在都还难以释怀。
学校停着警车，事件传得沸沸扬扬，爸爸都来向他打听，可事实就是不知道，他们在校的，都不知道真相。
关于安眠药，关于遗书，关于真相。
老师们似乎知道什么，摆出来表情让他们别问，让他们忘掉。
忘掉。
他仍然记得女生和男朋友的手绳，一起在食堂吃饭，在小卖部里擦肩而过。
怎么就能忘掉？怎么能当做没发生过？
他是不愿意的，他的记忆也不愿意。
过去了好几天，同学之间仍然在讨论这件事。刚立夏，教室里已经开了风扇，他在听前后桌讨论，罗渽民不知道在看什么书，不甚在意的样子。
不知是谁说了一句今天是女生的头七，话音未落天边一道炸雷，全班均是一抖。
“她回来了吗…”
“不不不不知道啊…”
“快别说了别说了……”
他还看着窗外，白日惊雷。
罗渽民拿出一只棒棒糖给他。
“不怕。”
若这算作唯心，一只棒棒糖尚可安慰他。
下午定了大扫除，教学楼吵吵闹闹，楼上用水冲走廊，污水顺着流下来，谁尖叫一声，黄仁俊闻声回头，先是红色扫把掉下去，紧接着一个白色身影跟着坠落。
所有人都冲去走廊，他也要去，罗渽民一把拉住，不让他去看。
“让我去。”黄仁俊甩着胳膊。
“别看了，看了又好几天忘不了。”
“你让我去。”
罗渽民干脆将他按在椅子上不准动，黄仁俊使劲掰，罗渽民是真的下了力气，不同往日和他打闹。
“有什么好看的。”
“有人跳了！”
“你去能救吗？看了又怕，干嘛要看？”
“罗渽民你怎么这么冷血！”
黄仁俊气得脖子都红了，狠狠瞪着他。
冷血？罗渽民在脑子里将这句话滚了几遍。
“我血是热的，流出来以后才会变冷。”
刚割下去是温热的，顺着手臂流下去之后会变冷，还有黏腻感。
黄仁俊手脚并用，无论如何罗渽民都不放开他，直到外面人群散开，事故收场。
看了一场回来，心情都不平静，这两人闹脾气都没人发觉，头七这天又跳一个，太诡异了太可怕了。
黄仁俊没有很害怕，他很生气。
这大概是他第一次甩罗渽民脸色，下了课也不等罗渽民，背上书包就走，脾气冲得惊讶了班长。
问他们发生了什么事。
罗渽民也不知道。
他晚上给黄仁俊发了好多条消息，对方都不理，想来想去也想不出自己哪里做得不对，不知缘由，道歉的话也无从开口。
实在想不通黄仁俊生气的点。
因为不让他去围观？

这一次矛盾闹得大，黄仁俊不和他一起吃饭了，放学也不和他一起走，朋友都抛给他，自己一个人来去。
每天放在他课桌上的牛奶到晚上都会出现在自己课桌里。
班长问他道歉了吗，他实在不知道怎么道歉。
他有偷偷跑去画室看过，黄仁俊在认真画画。
没办法，只能逼他一把。
他给黄仁俊发消息说自己在天台，果然不出五分钟黄仁俊冲上来，见他坐在水泥台上晃腿，火气不打一处来。
“没想跳，我不上来你不理我，没办法。”罗渽民举手投降。
“…爱跳不跳关我屁事。”说罢转身下楼。
背后是罗渽民拔高的声音：“那我跳了哦！”
“你跳啊！”
回头大喊，罗渽民人已不在水泥台，黄仁俊立刻拉下脸回到天台，罗渽民已经站到边缘，围墙不及他腰高，想跨便可跨上。
“你干嘛！”
“你让我跳啊。”
“我我我我没有！你你你你过来！”
黄仁俊往前一步，他就往后靠一点。
“你说了。”
“我我我…你你那么听话吗！我让你跳你就跳！”
他已经坐上围墙，黄仁俊急得直跺脚。
“对啊，你让我跳我就跳。”跨出一条腿悬空在墙外。
“罗渽民！你是我大爷行不行！”
“不行。”
“你要怎样！”
“你在生什么气？”
“我生什么气我没生气！你快下来我求你了…” 
“你告诉我我就下来。”屁股又往外挪了一点，“我不怕死，你知道的。”
“你下来我就告诉你！”
罗渽民扭过身去，双腿都悬在墙外。在等黄仁俊说话。
但黄仁俊没说话，等了一会儿背后好像是哭了。
罗渽民回头，黄仁俊蹲在水泥台边抹眼泪。
这倒是…始料未及？罗渽民跳回台面，在他身边蹲下，揉着黄仁俊后脑勺。
“你哭什么呀。”
黄仁俊挥开他的手，埋起脸。
“你去跳啊，你怎么不跳了，你死了…死了我不会内疚的…当鬼也不要来找我！”
“我不跳，不死，不会变成鬼。”罗渽民搂着他的脖子靠向自己，“但是要是真的死了变成鬼了，我一定会找你的。”
哭泣的人顿了一下，挥起手挣扎，罗渽民制住他挥舞的双手，用力抱紧。
“没办法，我在意的人就你一个，死了也会念念不忘，跟在你后面。”
“谁让你一开始要招我，甩不掉了，都知道我们俩锁了。”
“罗渽民！”
黄仁俊终于挣脱，猛地抬头，牙槽咬得咯吱作响，罗渽民抬手替他擦擦脸。
他知道自己眼睛好看，但对上黄仁俊的眼睛，他愿意认输。
只可惜自己不会画画，无法记录，无法像黄仁俊记录他那样，一张一页每个动作都画下来。
他快十七岁了，真正的十七岁。
在一个不知名的晚上参透了木板上的心事，想明白了人为什么会情有独钟。
世界变得柔软了。
可能是黄仁俊太柔软，抱着他感觉自己也变得柔软。
想拥抱你，就得拔掉所有的刺。
如果是你的话，拔掉所有的刺应该不会很痛。
为什么生气好像不重要了，他求得一个拥抱，并且黄仁俊没有推开他。
黄仁俊将自己默认的状态归因于受到惊吓，忘记反应。
以至于罗渽民越来越用力，他们之间的距离也越缩越小，直至心口相贴。
整个过程他都没有出声没有拒绝没有反抗。
他也想歇一会儿，心脏接连受到刺激。
没有十足的把握，不敢在心里打包票罗渽民不会跳下去，毕竟曾站上去过，手臂上道道伤痕也在刺激黄仁俊的回忆。
罗渽民敢，真的敢。
威胁恐吓对罗渽民来说并没有用，分辨不了罗渽民是在吓唬他，还是真有打算。
要是真的听了他的话跳下去，他这下半辈子也不会好过了，守着罗渽民的墓碑忏悔吧。
那倒真的应了同学们起哄，锁了。
头顶夜光钟整点报时，将他从另一个世界拉回来。
歇够了，再抱着就不合适了。
适时退出怀抱，罗渽民也松开手。
黄仁俊站起来扯扯衣角。
“下去吧，老师要骂我了。”
“好。”
跟着黄仁俊一道下楼，在画室门口又拉住他:“放学一起走。”
黄仁俊点点头。
感觉他们之间有点怪，却说不上来什么地方怪。
画室里贴了满墙那次写生画的罗渽民，不同人笔下的罗渽民，不同角度的罗渽民。
黄仁俊也觉得心口不太舒服，揉了揉，还是不太舒服。
罗渽民买给他的炭笔橡皮一直放在家里没用，和他以前收到的那些礼物放在一起。
在箱子前犹豫了一会儿，还是把两盒炭笔拿了出来，放在桌上。
M的故事很久没更新了，一句多余的牢骚都没发。
突然想起来他手里一张罗渽民的画都没有，全让罗渽民要走了。
不过他手机里的照片倒是很多。
可能暑假都过不了他就得走，罗渽民好像是暑假的生日，他得提前准备礼物。
高考之后他们就是准高三学生，搬去高三楼与俗世隔绝，安心修炼。
主任和老师们在商量着新开艺术班的事，罗渽民毫不知情，依旧坚持每天早晨给黄仁俊带牛奶，他跟外婆说好了，生日那天想吃土豆烧鸡，还要带同学回来一起过生日。
外公第一次听见他要带同学回来吃饭，问他是不是上次那个男生。
是啊，不是他还有谁，没别人了。
他想带黄仁俊见外公，虽然已经见过。
但只是他想，距离生日还有几天，班上艺术生的座位都撤掉了，他的同桌也空出来，黄仁俊回来搬书。
罗渽民按住他的手:“你去哪？”
“分去艺术班了。”
罗渽民还没太搞清楚状况，黄仁俊说放学跟他解释，先搬书。
班主任拨了学委坐他同桌，见罗渽民木木的，学委简单跟他解释了一下。
高三上学期他们都不会在学校，要出去学习，怕回来跟不上进度，单独分一个班出来，不和我们一起上课。
罗渽民机械般眨眨眼。
意思是，最后这一年，他都不能和黄仁俊同班了？
是的。学委答复他。
他要听黄仁俊自己说。
“对啊，学委说得没错，过两天就得走了。”黄仁俊又买冰棍，照例分他一只。
“什么时候回来？”罗渽民没有接。
“三月底吧。”黄仁俊拉过他的手放进他手心。
八个月，比半年还长。
“一定要去吗？”
黄仁俊听着觉得话里意思不太对，转了转眼睛:“怎么？舍不得我？”
“舍不得。”回答得很爽快。
“打电话嘛，我是去学习，去考大学，不是去玩的。”黄仁俊拍拍他的肩，“我不在你就和他们玩呗。”
不一样。
“你也要多和其他人一起玩。”
我不要。
黄仁俊又陪他走到街口，他们之间的怪异感越来越强，分别不知说些什么好，黄仁俊想了想，张开手臂和他拥抱。
“没事的。”
罗渽民适时收紧手臂，闭着眼睛，仔细感受心跳。
他知道会毕业，会分开，黄仁俊总会离开他的生活，但没想到这么快。
伤口还没愈合就撕掉创可贴，血肉将重新暴露在空气中。
“我跟我外婆说，我要带同学回家吃饭，她都答应做土豆烧鸡了。”
“下一次，等我回来。”
除了拥抱，还有什么其他的方式，可供回忆温存的吗？
他答应补黄仁俊一份郑重的生日礼物也做不到了，三月底，会错过黄仁俊的生日。
夜晚罗渽民躺在床上思考，他来人世一遭，到底拥有过什么。

离校前黄仁俊来他家找他，怀里抱着画。
“等不到你生日了，提前给你，生日快乐到时候再说。”
黄仁俊送他一张四开的黑白森林。
“之前练习单色稿，感觉很适合你的《突兀森林》，画了张大的当礼物送给你。”
虽然在他家门口，外公外婆随时会看见，但他还是抱了黄仁俊。
“我会很想你，真的会很想你。”
“我也会想你的。”
罗渽民在他颈边摇头。
“黄仁俊你不懂。”
“你告诉我不就懂了。”
他还是摇头。
“你之前答应过我，不要再去天台了。”
这句他也没应下。
黄仁俊得离开了，送到巷子口，舍不得，又要抱。
“还说你不是妹妹，走一段抱一段。”
“我真的会很想你。”
“电话，视频，都可以。”
黄仁俊妈妈来电话催他，跑下长楼梯最后跟他告个别。
罗渽民看他走远以后长呼一口气。
他在十七岁的前两天，体会到高楼望断是什么感觉。
我真的会很想你。


（六）
墙板上没有多余的版面留给那张画，思来想去，还是拿下了海报，腾出位子贴画，他身侧大大小小都是黄仁俊的画。
准高三生暑假格外短暂，生日那天外公问他怎么没带同学来。
罗渽民戳戳碗里的土豆不甚开心。
“他不在。”
他不在呀他不在，我也很想带他回来。
虽然是他的生日，但他还是反过来送了外公外婆礼物。罗渽民给外公买了一条烟，给外婆买了一条连衣裙。
外婆拿出一个包得很好看的盒子，拆开是部新手机，他开心了一下，然后外婆说这是妈妈送给他的。
不要了。
盖上盒子贴好标签还给外婆，外公还想说些什么，罗渽民打断。
“过生日，别说不开心的事。”
那女人总是挑他开心的时候戳他一下，原本密封起来的杂念戳了一个小洞，有什么东西在往外漏。
黄仁俊走之前说他们可以打电话，可以视频，交代他有不开心的一定要说。可他发过去的消息总是要等上半天才有回复。
上一条还是卡着零点发过来的生日快乐。
拍了张土豆烧鸡给他看，问问他那边的饭菜好不好吃，黄仁俊很晚才回他。
[我也好想吃土豆烧鸡，这里的饭菜特别难吃。]
他的手机常年静音，担心错过黄仁俊的消息音量提醒全都开启，那边一回复，立刻坐起身。
[你下午都在干嘛？]
[在画画呀。]
画画…画画不能回消息吗…
他很想这么问，删删减减只回了“哦”。
[那你现在在干什么？] 
[刚下课，一会儿还要画画。]
[下课了还要画？]
黄仁俊没再回复他，直接来电话，罗渽民听见他那边有很多人在说话。
“生日快乐啊。”
那边变得安静，能听见黄仁俊削笔的声音。
“还好吧。”并没有很快乐，“你在画画吗？”
“是啊，作业还没画完。”
“挺晚了。”
“那也要画完才能睡，早晨要交。”
“你打算几点睡？”
“不知道啊，快的话十二点多，慢的话一点多吧。”
其实也不算晚，平时熬熬都往两三点去了，可黄仁俊这样说，他就觉得好晚，好累，好辛苦。
“你想说什么就说，我听着。”
没什么想说的。
罗渽民倒回床上，听那边纸笔摩擦发出微小的声音，两个人都没有说话。
“那你快点画完快点休息，我先挂了。”
“…好，你也早点睡。”
摸到床头的糖罐，掏一颗糖吃。
挂了电话才想起来有很多要说的，我外公问你为什么没来，外婆的土豆烧鸡做了你那份，为什么画画不能回消息啊，上课都能玩手机，为什么画画不可以啊。
搬去高三就没有黑板报了，后墙的黑板贴的都是成绩单，你之前画的桃花应该已经被擦掉了吧。
我听你话了，和他们一起吃饭，一起玩。
可是我真的很想你。
M的故事很久很久没有更新，罗渽民的主页也没有新动态，黄仁俊习惯睡前刷一刷，刷不出什么东西。
刷不出才说明没事。
上课的时候不允许带手机，每天起床前回一下昨晚的消息，塞到枕头下出门上课去，中午聊不到几句他得午休，罗渽民也得午休，然后又是一个下午碰不到手机。
黄仁俊刷着堪堪几条消息，匆忙得连晚安都不曾说。很忙，比读书忙，读书耳朵听着，手里玩着，画画两只手都不得空，晚上下了课还有十几张速写等着他，罗渽民本来话就不多，通着电话也不知道要说些什么，最后只好说一句早点休息便结束聊天。
已经画了八张了，还有两张。
黄仁俊坐在宿舍小阳台上长叹一口气，刚刚结束通话，耳机一直忘了拿下来。
他也有好多话想和罗渽民说。饭菜不好吃，每天靠老干妈过日子，起得早睡得晚，一周一天假，上午素描下午色彩晚上速写，很无聊。
但是他也什么都没说。
跟异地恋似的，每日下课就冲回来看手机。
室友路过时说的。黄仁俊丢了坨橡皮砸他。
“放屁。”
“看来女朋友是绝世大美女啊，这么牵肠挂肚。”室友凑到他手边来。
黄仁俊立刻熄掉手机。
“不是绝世大美女就不该牵肠挂肚了？你这是渣男思想。”
“哦，黄仁俊承认他有女朋友了。”室友指着他，跟刚进门的另一位室友说。
黄仁俊立刻跳起来反驳。没有，不是，是同学。
“害，我们懂。”
不是，真的不是！
室友敷衍地点点头，你说什么是什么。
这感觉似曾相识，好像一开始他和罗渽民被起哄，也是这样，怎么解释，都没人听，最后就随他们说。
但是，不得不说，罗渽民，确实是绝世大美人。
晚会上留存的照片被奉为神图，高高挂在论坛首页。带罗渽民去画室也只是情急，找不到更好看住他的办法，谁料带去一次，罗渽民就被看上了，隔三差五的同学就问他，什么时候再请罗渽民来当模特呀。
他也挺喜欢画罗渽民的，又绑架了几次，可是后来就不愿意带人来了。
木板的另一端，也写上了罗渽民的名字。
那是一个很小的角落，挡在静物台后面，他也是帮老师摆静物去角落里捡梨才发现，少有人关注的角落有冠以罗渽民姓名的告白。
四周墙壁上贴了很多罗渽民的画像，画得好的，画得不好的，有一瞬间他觉得人人都爱罗渽民。
是谁在这个角落写上他的名字呢。
从那以后他就再也不愿带罗渽民来画室了。
人人都爱罗渽民，可罗渽民是他同桌，和他锁了。
头顶伸出一只手，抢了他的手机，他沉浸在回忆中，有几秒未能反应。
“哇，是男的？”
“…还给我。”
拿到手自然不会再让他抢回去，几个室友围起来传阅他手机里的照片，罗渽民的照片，晚会那天拍的照片。
黄仁俊在外圈蹦得老高。
“还给我啊！”
“难怪你老想着。”室友转过身，手机仍然藏在背后，几人堵成墙，就是不让他抢到手机，“确实是个美人。”
“还给我还给我还给我！”
几个人在小宿舍里扑作一团，抢来抢去变成黄仁俊被堵在角落接受审问。
“谈多久了？”
“我没谈！”
“哎说说嘛。”
“我真的…不是！没有！我和他不是！”
“有啥不敢承认的，我们又不笑话你。”
黄仁俊不抢也不辩解了，盯着他们看，看得室友们背后发凉，生气了生气了。
“还你还你。”
抢过手机钻进被子里蒙住头，手机解锁就是那张罗渽民的照片，抱着吉他。被子外室友们还在聊。
这么好看的男朋友谁不喜欢啊，我理解你了，要我我也巴不得天天聊。
害羞了害羞了。
不会在跟男朋友说我们坏话吧。
黄仁俊快闷死在被子里，掀开被子大喊：“我们只是同学！”然后又立刻钻回去。
室友们沉默了几秒，对上眼神得出结论：哦，还没追到手。
黄仁俊握着手机发抖。
他不是，他没有，他和罗渽民只是同学，只是朋友。
只是对他稍微有点上心，稍微…
呼吸灯闪烁，一定又是罗渽民的消息，可他不敢看，塞进枕头闭眼睡觉。
明天就忘了，就忘了。

忍住一上午没看手机，中午回来锁屏最上方的消息来自学委，黄仁俊解锁读信息。
[罗渽民午休不在教室，不知道去哪儿了。] 
原本要睡午觉，室友们都爬上床躺好，就他掀了被子出门去，对床上铺和下铺互看一眼。
肯定谈恋爱去了，那一上午心不在焉的样子，谁看谁知道。
临走前他拜托班长学委，罗渽民有什么事一定告诉他，尤其是晚自习消失这类情况，一定通知他。
这不晚自习他不翘了，改午休人间蒸发。
黄仁俊找了个不常用的教室，蹲在一堆废弃宣纸里，吸口气都是墨汁的味道，臭臭的。
才刚响铃几秒，罗渽民立刻接起电话，听声音心情不错，他能想象出罗渽民此刻的表情，应该是很想笑，但又要克制自己不笑。
但黄仁俊并不想笑。
“你在哪里。”
很久没有这样凶过人了，语气冷得掉渣，罗渽民在他看不见的地方撇下嘴。
“…在天台。”
“你去天台干什么！”
黄仁俊不在他面前，他还是被吓得一抖。
“我没想…”
“你答应过我不去天台的！”
“仁俊你听我说……”
“罗渽民你怎么说话不算数啊！”
“不是……”
“你去天台想干什么！”
“仁俊你不要激动…我…我没想干什么…”
电话那头呼吸声重，罗渽民抿了抿嘴，等到黄仁俊差不多平静他才试探开口。
“你不…午睡吗？”
“睡什么睡！你能不能别吓我了！”
“我真的没想干什么…就是不想午休，我就来了…”
黄仁俊一屁股坐在宣纸上，桌上垂下一张“大唐西京千福寺多宝佛塔感应碑文”，和他小时候练字一样，永远只能写完这一句，后面就接不下去了，墙上挂着完整的《雁塔圣教序》，没练过，但听说过。心情平静不少，开口时没那么暴躁。
“你不休息跑去天台干什么，教室空调不好吹吗，要去天台晒太阳？”
“没有，就是…”
就是不想休息，想出来透透风。
他的周记又被老师夸奖，许多同学问他借周记观摩观摩，他都不借，有人提到已经离开的黄仁俊，说罗渽民的周记只有黄仁俊可以看，虽然俊哥人不在，这锁依然牢固。
午休时窗外蝉鸣不止，他睡不着，翻着以前的周记，写下的心事仍然密封着，胶带有一点卷边，粘得不是那么牢固，轻轻撕开就能窥探他埋下的心事。
手臂上留有疤痕，只不过没有人会注意到他手臂内侧。
常常会想起黄仁俊，就像想起哥斯拉一样，不过他不想要哥斯拉踩平教学楼了，他想教室前门出现黄仁俊。
女人又回来过一次，她的孩子长大一些，会一点简单呢喃。
他无处可去，没有黄仁俊收留他了。
女人给他买了很多礼物，堆在他床上，脑海里闪过一个念头，全部砸回去让她滚。可是他看见外公的眼神，看见外公看向女儿的眼神。
是疼爱，还是不舍，还是都有？
外公最近咳嗽得厉害，但烟还是照抽，女人回家来也给外公带了各式品种的烟。
他有这么多话想告诉黄仁俊。
“就是有点想你。”
他盼来盼去，盼一只归鸿。
手上的毛笔让黄仁俊戳成伞状，听见这句后顿住了手。
想念这个词，适用于各种场合各种身份，可眼下是什么场合，他和罗渽民又是什么身份？这句想念，好像和以往不同。
“…这不是在打电话吗…”
罗渽民在无人的天台摇头。
黄仁俊不懂，还是不懂。
“你可不可以也说一句…”
“说什么？”
“说想我？”
你看都快九月的天还是这么热，书法教室闲置了很久，空调蒙上厚厚的灰。天好热，脸好烫，那支笔滚向一边。
破掉的窗户吹进一阵风，大唐西京蒙上他眼睛。
“我也想你。”
他听见罗渽民的笑声，顿时感到窘迫，匆匆交代几句就挂断电话，连眼皮都滚烫滚烫，像发烧一样。
一句“我也想你”后劲居然这么大。
一个人在书法教室坐了一中午，发着呆。
大唐西京剩下很大版面，桌上毛笔因为年久未清洗，墨汁干涸碎成块状，用不了了。宣纸下找到一只秃头铅笔，看不出来是几B，黄仁俊转着笔，在剩下的版面写上一句话，小得像木板上的告白。
我也想你。
我也想你啊罗渽民。

可这想念该置于什么框架之下他还是不太清楚，晚上速写课轮到他当模特，站也好坐也好任凭摆弄，半小时已过，他还立在原地。
室友推他一把。
“下课了。”
他们中午才通电话，晚上罗渽民又找他，黄仁俊让他等一下，抱着速写板跑回宿舍去。
“说吧，什么事。”
“没事。”又想你了。
室友也回来画，路过阳台见他插着耳机，拿出手机打出一行字：男朋友？
黄仁俊一炭笔甩过去，室友正好接住。
“谢了，正好我炭笔断了。”
罗渽民听见那边黄仁俊呼呼喘气，停下笔。
“你怎么了？”
“我没事，你说你的。”抽了只新炭笔，削得太用力，削一截断一截。
“我没说什么。”
“嗯。”
“…你忙就挂了吧，我也要写作业了。”
“好。”
挂断电话之后整个人都垮下去，刚刚削笔削得那么用力，手指按出菱形纹路。
不要再想罗渽民了。
点开歌单随机播放，第一首就是《Home to Mama》，他脑海里播放的却是罗渽民的声音。
没办法不想。
听着这首《Home to Mama》入睡。
班长说第一轮复习已经进行到一半了，罗渽民最近很安分，没有翘课搞失踪，学习很认真。班长又说让他也抓紧时间，不要把学习丟了，记记单词背背书。
黄仁俊回复得稍显敷衍。
他们也分了一次班，他被分到第一梯队，老师教的内容直接和二三梯队拉开差距，隔壁班还在罐子橘子苹果，他们班开始学风景。
老师说他们以后都是要冲击美院的，学的东西不能太应试。
从十六开画到八开，老师要求创作四季，每个季节用的颜色不能超过三种。黄仁俊想起突兀森林。
这一段时间里第一次主动找罗渽民聊天，他忘了正是上课时间，盯着手机盯了好一会儿没等来罗渽民的回复。
生什么气啊。
下午老师布置任务临摹大师风景，选了点彩的呜呼哀哉，老师在背后走来走去，说什么隔壁的隔壁男生女生谈恋爱被老师发现啦，虽然你们远离学校家人，但是要对自己负责呀，这时候谈恋爱那是拿前途当赌注哦，要控制好自己的感情。
黄仁俊在点大碗岛的草地，老师说控制好自己的感情，室友踹了他一脚，手一抖，一笔黄色涂到边际，恶狠狠地瞪着室友。
他画画的时候总是听不见外界说什么的，老师转来转去3D环绕，他还是没听见。
罗渽民怎么回事，为什么不回他消息。
下午放学又是他第一个冲回宿舍，罗渽民回了，说好看，还说谢谢。
对着好看笑了一阵，对着谢谢思考了很久。
为什么要说谢谢。
一会儿笑一会儿严肃，室友敲敲他的碗：“思完了没，男朋友能当饭吃还是怎么的？”
“真不是我男朋友！”
“好好女朋友女朋友。”
“不是，要我解释多少遍？”
“嗯嗯不解释不解释，你说是什么朋友就是什么朋友。”
一逗就脸红，到哪里都招人逗他。
罗渽民应该是学习很忙，后来少有打扰他，他总是在画速写的时候想给罗渽民打电话，十张，怎么也好几个小时，天气越来越冷，小阳台不再适合赶作业，一宿舍一起留在教室画画，到第五张时突然停了电，黄仁俊在黑夜中缓了缓神，直到身边手电筒的光亮起，室友问他回不回宿舍，他要画完再回。
“停电了。”
“没事有手机。”
有几位就先回宿舍去了，黄仁俊打开手电筒，手指不知怎么拐的拐去了与罗渽民的聊天框。
拨过去了。
罗渽民接得很快。
“怎么了？”
“停电了。”
他俩同时出声，黄仁俊怔了一下，然后接着说：“我一个人在画室画画。”
那边好像合上了书本。
“怎么一个人在？怎么不回宿舍去？”
“作业还没画完，画完了我就回去。”
“可是停电了没灯你怎么画？”
“有手机呀。”黄仁俊歪了歪脑袋，翻页弄出很大的声音，好像是给罗渽民证明，停电了他也能继续画。
“那你……”
“你陪我聊天吧，我一个人，还挺怕的。”
学生时代最恐怖的传说之一，空无一人的画室。听说夜深人静的时候石膏像会动，你看晚上的大卫和白天的大卫面向不一样，你看伏尔泰在对你笑，真的在对你笑。
这些吓不到罗渽民，倒是自己把自己吓到，门外垃圾桶有响声，黄仁俊捏紧了手机。
“何必自己吓自己，你说的那些我都不认识。”
“…打扰了。”
“你想聊什么，陪你聊。”
“你不要写作业吗，我没事，你出个声就好。”
“晚自习就写完了，在背书。”
“那你背吧，我听着，就当复习了。”
那边一阵悉悉索索，罗渽民念了一段启蒙运动的知识点，他问黄仁俊还记得吗，伏尔泰的思想主张。
“不记得，他挺难画的。”
罗渽民摆摆脑袋。
“不会去八个月，回来什么都忘了吧。”
黄仁俊不可置否。
其实罗渽民后面念了什么他都没听见，画完剩下那几张看看手机才发现他们已经通话了两个多小时。
“我画完了，准备回去了。”黄仁俊伸个懒腰，手机电量已飚红。
“嗯，我也准备休息了。”
但谁都没有挂断，罗渽民躺下，听黄仁俊盖好笔盒，踢了一脚凳子，一阵下楼梯的声音。
“挂了不？手机没电了。”
“…好。”
还是没有挂断。
“还有什么要说吗？”黄仁俊已经走到操场，附近唯一的光源来自不远处工地上的碘钨灯。
“…那个画，好看，可以留着送给我吗。”
“帮你留着的，在我床板下压着。”
罗渽民好像钻进被子里，声音有点闷闷的。
“那我挂了？”
“嗯…”
黄仁俊又等了会儿。
“还想说什么，你说，还剩一点电，可以陪你聊一会儿。”
电池从百分之四到百分之三，晚上风还挺冷，他站在球场中央等待。
“谢谢你。”
“…你跟我谢什么谢？”
不知道罗渽民在笑什么，有点呆。
“没有。”
“还有什么话，操场挺冷的。”
“还有……”
“还有什么？”百分之二。
“想你。”百分之一。
心跳突然变快，黄仁俊张了张嘴，一句话卡在喉间说不出口，张嘴闭上几次，“我”字才出口，自动关机。
通话突然结束，罗渽民拿起手机看了看，对方已挂断。
“我”什么？他要说什么？
可是很晚了，黄仁俊要休息，他就没再追问。
连上充电器手机亮起，他没说完的话也没转成文字发送。
室友们早就睡了，他悄悄进房的声音还是吵到他们，有人翻了个身，梦里呓语着什么。
黄仁俊倒回床上。
我也想你。

第二天集体交不出作业，找理由说因为停电了，老师扫视一圈，大家都无比真诚地望着老师，最后老师手一挥，算了算了免了这次。
黄仁俊多出一次作业，可以偷一天懒。
但以此为契机，他和罗渽民每晚通话成了习惯，戴着耳机不说话，不知道的还以为他在听歌。
耳机里是罗渽民念书的声音，当然是什么声音对黄仁俊来说差别不大，他都听不见。
除非罗渽民找他聊天，才从异世界回神。
M很久都没出现过了，罗渽民说很忙，没有时间去想那些。
两边都模拟考了一次，晚上倒在床上互相鼓励，罗渽民问他想读什么学校。
“美院啊。”
“哦。”
“你呢？”
“不知道，读得上哪所就哪所。”
外公最近身体不太好，总去医院，还骗他说没事，可他分明看见外公咳血。
想和黄仁俊说，但是这一开口，恐怕就是很长的故事了，他和黄仁俊都没有这个时间。
“想快点考完。”外公怕影响他，他就假装不知道，背地里干着急。
快点考完吧，考完了就轻松了，他要带外公好好检查检查身体。
女人为什么不回来呢，外公生病了她为什么不回来呢。
“我也想。”
“那加油。”
“你也加油。”
室友笑他，小埋你知道吗，你和她好像。
黄仁俊翻他个白眼，不是很想理他。
“唉有男朋友好啊，互相加油打气，我等单身狗，只有被喂狗粮的命。”
黄仁俊已经解释到没有情绪起伏了。
“不是男朋友。”
室友趴在上床栏杆上瞅他，瞅着瞅着，觉得好像不太对。
“你是不是…不太清楚自己的状态？”
“我状态怎么了，我好得很，就是西红柿没画好。”
室友披着被子坐起身。
“你现在，就是在谈恋爱，你明白不？”
“你就胡咧咧吧，我和谁谈？”
“天天跟你打电话那帅哥。”
“我都说了不是，我懒得跟你解释。”黄仁俊扯过被子盖住头。
但盖不住心跳。
听见“谈恋爱”三个字之后的心跳。
室友还想继续说，隔壁床拍拍他算了算了别说了，仁俊不想听。
他知道自己行为有些反常，但对象物化成罗渽民他又觉得很正常。
如果不是这样相处，他也想不到其他的相处方式。
他也没仔细思考对比过，他对罗渽民，和对其他同学到底有何不同。
太忙了，没空思考。
假期去附近大学转了转，情人坡上有不少人在晒太阳，转入冬季以后想要一个晴天好难。
春节回去了几天，把那张画带给罗渽民，他们又去江边放烟花，他还是没有思考他和罗渽民，与下排那些小情侣之间有什么相同，有什么不同。
罗渽民说他外公最近身体特别不好，外婆忙着照顾外公，但是他们一起瞒着他。
他说他有点害怕。
黄仁俊握住他的手。
“不怕，不会有事的。”
是真的害怕。
“过完年就立春了，都会好起来的。”
他说仁俊，可不可以抱我一下。
黄仁俊没有犹豫就环住他。
他们之间，说想念说得那么自然，要拥抱也那么熟练。
没有人想深究其缘由。
脖侧是罗渽民的呼吸，罗渽民又喊他。
“怎么了？”
“……没事。”
后来变成罗渽民环着他，在他耳边说想念。
第三遍。
“我也想你。”黄仁俊在他耳边答复他。
黄仁俊的假期很短，罗渽民的假期也不长，回到各自的位置上忙碌。
黄仁俊的大考接踵而来，统考结束并不是休息，老师抓得更紧，要学的东西更多，在教室熬着夜画装饰画，罗渽民陪他到一点，让他赶紧睡，他只应下，充上电继续画。
“你昨天画到几点？”
“……四点……”
“你怎么……”
“要交作业啊，我也没办法…”
躺上床就想合眼。
“我想睡了……”
“你睡吧。”
“晚安……”
“……晚安。”
说完晚安就闭上眼睛，耳机也忘了摘，室友上床前帮他盖好被子，手机还在通话中，室友啧啧摇头。
还不承认。
深冬已至，某天温度直降零下，放在卫生间的颜料格结了冻，黄仁俊想也没想就拨了视频过去，罗渽民掐掉他还不开心。
隔了一会儿罗渽民回过来视频，还以为他怎么了，结果就为了给他看看冻住的颜料格子。
“结冰了！”
“温度低。”
“快下雪了！”
“应该是。”
又解开一重封印，他和黄仁俊之间迈向互通视频。
但不会经常使用这个特权。
后来下雪，一点点小雪，黄仁俊举着手机转了半个小时。
“你明天，穿暖和一点。”
“知道知道。”
“要早起就早点睡。”
“好啦好啦。”
黄仁俊怂着脖子回到宿舍，室友唉了一声。
“……干嘛。”
“这狗粮，生生吃了半年多。”
他又免疫了，懒得解释。
扑向点招的时候每天无敌累，五六点就起床，拖着装备上战场。多穿也没用，考场上抖得老师怀疑是不是想作弊。还是女生们有门道，知道贴暖宝宝。
午休没有去处，生生在校园里挨冻，也只有这个点他才得空看看手机，最近忙，好几天没和罗渽民聊天了，发了句“好冷”过去。
无回音，在午休吧。
下午考完还是没有回音。
回到学校又是一阵收拾，挑挑颜料，洗洗画笔，整理整理画袋为第二天做准备。
他好累，等不起罗渽民回复便睡着了。
好多天都是如此，可能罗渽民复习也很累，那就不聊了吧。
但有别人找他聊。
不知道语文老师如何得到他的号码，问他最近罗渽民有没有和他聊过天说过话。
没有。
就知道。听说他外公去世了，这一段时间周记里情绪很怪，听同学说他最近状态不好，之前他在班上和你关系最好，还以为他会和你聊聊。
老师说了很长一段，黄仁俊整合信息花了很长时间。
老师说，感觉罗渽民的周记有点压抑，和，和之前那位女生很像。
黄仁俊握紧了刮刀。
知道了老师。
挂掉电话才看见学委和班长发给他的消息，大概是罗渽民情绪不太对，她们不知道怎么办，如果黄仁俊有空多和他聊聊。
还有最下面的通知，突兀森林更新了两条动态。
一条置顶，只写了“外公”两个字。
一条是M的故事，故事里说M的外公去世了，M的超级英雄不在了，M说，世界上最爱他的人，不再爱他了。
他考完一场回来，接收的信息有点多，无心整理颜料，跑去之前那个书法教室给罗渽民打视频，罗渽民挂断了。
[接我视频]
[你在干嘛]
[罗渽民你别吓我好不好]
[罗渽民？？？]
罗渽民转成语音回拨，语气很平常。
“你怎么样？”黄仁俊很着急。
“我很好啊。”
“……你…”
“我没事。”
“…我……”
“我真的没事。”
可怎么说黄仁俊与他还有半个世界相通，他这套伪装，对黄仁俊来说无用。
“难过你就……”
“没有。”
“罗渽民……”
“你明天还要考试吧？”
“…要。”
“那你早点休息，多穿一点，不要感冒。”
罗渽民整个人都不太对，黄仁俊感觉心口被什么捏住一样，透不过气，可他又说不出什么话来。
“……你等我考完。”
“好。”
“不要去天台，不要伤害自己。”
“好。”
M的故事他又从头看了一遍，才知道那不是个故事，那是罗渽民的生活。
他之前还跟罗渽民讨论过如何做一个自杀局。
所以罗渽民那天说为了写故事体会死亡的感觉是假的，他真的想过跳下去。
所以他对妈妈的恨无法消除，所以他说不会带喜欢的人去见妈妈，会去见外公。
之前罗渽民绝口不提自己的家庭，他竟一点也没发现端倪。
突兀森林又更新了一条:外公还是没有陪我等到春天。
黄仁俊很累，可是睡不着。
差点就想弃考了，室友逼着他出门。
天大的事，回来再说。
大学门口有卖咖啡，黄仁俊连灌好几杯，下考以后笔都来不及洗直接塞进画袋里提起就跑，没有和大巴车一起回来，他自己提前打车回来了。
他请求视频，罗渽民又掐断，转成语音。
“我回来了。”
“考得怎么样。”
“别问我了，你怎么样？”
“我说了我很好啊。”
“……你外公……”
“生病，肺癌，晚期。”
“……我不知道要说什么…我不太会安慰人……”
罗渽民丢掉笔，砸在桌上发出声响，似乎在调整呼吸，黄仁俊窝在床的角落，等着他说话。
节哀顺变，太虚伪了，不如不说。
“…渽民？还好吗？”
罗渽民一句话拆成几段说。
他说黄仁俊，我真的，好想你。
“我马上就回来了，真的，你等我。”
他都不自觉地揪紧被褥，害怕罗渽民下一句说出什么不想活了之类的话来。
“你快点回来……”
“我快点回来，你要等我回来，好不好？”
那边没说好，轻轻“嗯”了一声。
“今天不挂电话了好不好？”
“好。”
室友回来发现他靠在床角睡着了，手机依旧显示通话中，摇摇他没摇醒，滑下去了，室友又帮他盖被子。 
他睡醒果然还通着电话，“喂”了一声，罗渽民应了他。
“没去上课？”
“在家里。”
“起这么早？”
“没睡。”
“……你要睡一会儿吗？”
“今天不去考试？”
“今天没有，过两天有。”
“嗯……”
“……我…挂断一下，马上给你打过来。”
没等他回答黄仁俊就已经挂断。
黄仁俊给他发消息，让他接视频，不要掐掉。视频请求发来，他就接了。
黄仁俊周围乱糟糟的，墙上好像有很多画，黄仁俊本人也乱糟糟的，随便裹了件棉袄，后脑勺头发翘出了弧度。
他想撑着看，突然想起手臂上的东西不能让黄仁俊看到，拉下衣袖，找了件长袖外套穿好。
“我昨天笔都没洗，可脏了。”
黄仁俊把手机放在窗台上，直播洗笔洗颜料盘，罗渽民透过视频也能感受到水有多冷，黄仁俊骨节通红。
“给你看看我的颜料，也好脏。”
揭开盖子，他其实看不太清脏不脏，只知道浅色那几格混的颜色有点多。黄仁俊在地上找了把刮刀，像主播一样的专业手势展示给罗渽民看。
“然后，给你看看怎么变干净。”
他把每一格脏色都挖掉，挖掉脏色之后原色也没剩多少了，挖一格，罗渽民皱一下眉。
“好浪费……”
“那没办法。”
黄仁俊挖完之后又一格一格填上新色，补得满满当当，再给他看。
“是不是像新的一样？”
罗渽民配合地点头。
“还有这个。”他从大盒子里撬出一格小的，蓝绿蓝绿的，罗渽民凑近了看。
“颜料？”
“我最喜欢的颜色，春日青。”
刚刚填满的颜料格不能倾斜，只能让罗渽民观摩一个塑料壳。
“我知道说这些话听起来很荒谬很唯心。”
“但是罗渽民，三月已经到了，春天已经到了，会有好事发生的。”
“春日青是春天的颜色。”
“你看看窗外。”
罗渽民缓缓扭头。
“是希望的颜色。”
三月春，春日青，是希望的颜色。


（七）
罗渽民终于在三月最后几天等到了黄仁俊。学委突然换了座位，他的同桌再次空出来，罗渽民不解地看着她。
“你想念的人回来啦，我就不占位子了。”
同桌空了半个上午，大课间的时候黄仁俊搬着桌子回来了，招手让他来帮忙。
“你怎么回来……”
艺术生回校都在艺术班，怎么黄仁俊……
“回来陪你啊。”
那半个上午是去班主任办公室谈话了，关于回原班的问题，按理说艺术生应该回艺术班去，学校已经安排好了学习计划，但黄仁俊执意要求回原班，班主任和语文老师也认同他。
和主任理论了很久，还好有两位老师陪护。
回到罗渽民身边稍微晚了一点点。
没有人再起哄他和罗渽民了，罗渽民这一段时间的精神状态都看在眼里。
也只有黄仁俊回来，还能从他眼睛里看到一点光亮。
可是他的确跟不上原班的复习节奏，回来的第一天，尝试召唤记忆，召唤失败。
罗渽民翻出几本薄薄的线缝本，推到他桌上。
“这什么？”
“笔记。”
“你做的？”
“帮你做的。”
那些无声通话的晚上，在帮黄仁俊写这个。
前桌抖了一下，不回来吧，太阴郁，回来了又太腻歪，受不了。
“…恩人。”黄仁俊抱拳。
罗渽民微微摇头。
手忙脚乱过了一天，价值价格曲线全忘掉，复习洋流他在书上画地球，下了课颓在椅子上，何苦折磨自己，去艺术班开开心心一轮复习不好吗。
“你…听不进老师说的，就看笔记吧。”翻到洋流那一页，他不擅长画画，这一页画费了很多纸。
黄仁俊在赶速写的时候其实他也在画画。
红蓝笔冷暖流。
黄仁俊还没说什么，前桌转过来，你看看，还是得俊哥回来，俊你不在这几个月，平均每天说话不超过十句。
“你又瞎掰扯。”黄仁俊对着笔记本做题。
“你问问他自己，是不是。”
“你话好多，转回去，我要写题。”
听说楼下从三角函数定理开始讲起，他已经跟着六班解导数。太难了，一口气都不让他缓缓。
晚自习写题写到暴躁，摔笔蹬腿，罗渽民拿过他的题册。
“哪里不会？”
“你不如问我哪里会。”哪里都不会，这里也不会，那里也不会。
高三多加了一节晚自习，放学已经接近十点，很久没有和黄仁俊一起放学，到路口舍不得分别。
“…跟我回家？”他有太多话想问罗渽民，憋了一天了。
“我外婆在家等我…”
“那你放手噻？”罗渽民还握着他腕骨。
“哦…”还是没放手。
“…我陪你走到街口。”
“好。”
多加了这节晚自习后就错过了这条街最热闹的时段，有些商铺已经拉上卷门。他答应陪罗渽民走到街口罗渽民才松开手。
三月气温起伏不定，午间还有太阳，晚上依旧吹着冷风。生日那天奔波考试，十八岁过得草草，现在想想，还是想要一点仪式感。
走在罗渽民身旁叹了声气。
他甚至不能要求罗渽民对他说一句生日快乐。罗渽民不快乐，外公没有陪他到春天。
街口分别后他招了辆出租，才拉开门书包带被扯住。
“咋啦？” 
“…我跟你回去。” 
黄仁俊笑。
“早说不就得了，绕这么大一圈。” 
他有太多话想和黄仁俊说啦，在电话里说不出口的，不能让外婆听到的，太多了。 
见到了黄仁俊的妈妈，突然紧张，踩到自己鞋带。他妈妈也好好看，年少时应该也有很多男孩子喜欢吧。
不知为何他会想起那个女人，虽然讨厌她，可女人的美貌他还是得承认。心里开始比较黄仁俊的妈妈和那女人谁更好看一些。
得不出结果，这就像在问他黄仁俊和自己谁更好看一些。
那还是黄仁俊吧，输给黄仁俊是可以的。
黄仁俊妈妈问他们要不要吃宵夜，黄仁俊拖着他飞快跑回房间，交代妈妈没大事不要喊他。
他被黄仁俊推到床上坐好，胖玩偶塞到他怀里，黄仁俊说，这是小精灵，会带给你好运。
当然他不信，但黄仁俊给他，那就抱着好了。
他看着黄仁俊，黄仁俊也看着他。
有那么多话想说，安静下来却开不了口。
黄仁俊又拿了只玩偶过来抱着，下巴倚在玩偶头顶。
“说吧。”
说什么，不知道从哪里说起。
从他来到这个世界说起吗。
后来外公的病瞒不下去了，外婆才跟他坦白，就在黄仁俊忙于考试的那个月。女人得知消息以后赶回来，他从不愿意给女人一个好脸色，那天却一起守在外公病床前，外公说话都很困难，还是固执地拉着他的手和女人的手，告诉他，这是妈妈。
能治的，他要求治疗，女人也要求治疗。
他想和外公外婆一辈子在一起，他求外公，我才十七岁，一辈子还有好长好长，他说我还没有带我喜欢的人来见你。
他的超级英雄在他一步一脚长大的同时也在变老。自己无谓死亡，可他害怕失去外公。
他还记得小时候超级英雄将他抛高高，推他荡秋千，教他骑自行车。能不能等等我，我在努力长大，你能不能停止变老。
外公说已经把他念大学的学费都存好了，这些年妈妈汇给他的生活费都在，外公没有动那些钱，在省城给他定了房，外公还想帮他做得更多一点，可能没机会了。
那些钱是存给他的未来的，不能动。
他当然不愿意，能治的，肯定能治的，他和女人第一次正常交流，是为了外公。
可外婆也说，那些钱是给小民的，不能动。
“那最后？”
罗渽民摇头。
治不好。女人出了钱，还是无用。
“…什么时候…”
“最后几天。”没有等到三月，没有和他一起迎接春天。
黄仁俊握上他的手。不会安慰人，不知道要说什么话。
“我外公，应该是最爱我的人了。”
如果当年外公也不要他，他就真的不会存在这个世界啦。
“他病了很久了，我不知道。”还以为他身体健康。
所以纵容他，期盼他和女人和解，抱着他低声说陪不了他太久。
“我不知道…我还…我还给他买烟买酒…”
“不怪你。”
黄仁俊搂过他倒向自己，罗渽民额头抵着他肩骨。
他以为讨的好，不过是一步一步将外公推得离自己更远。他确实不该存在，他不存在，外公就能治病，外公就能多陪陪小孙子，也不用照顾他情绪不让女儿回家。
“你不要乱想。”
黄仁俊拍着他后背，试图给予一点安慰。
葬礼那天班主任带着班长和学委来参加，那时黄仁俊正忙着几个重要学校的考试，他让学委和班长不要告诉黄仁俊。
她们还是说了。
他请了几天假，待在家里，外公的相片挂在外婆的房间，从前外公外婆在他眼里都是超级英雄，一夜之间外婆成了真正的老人，没有往日神采。
那晚女人住在家里，他和外婆睡在一起，他长大了，该他抱着外婆了。
他说外婆，你不能离开我，你要健健康康的，等我去念大学，等我赚钱给你买好看的裙子。
等我带我喜欢的人回来，一起吃你做的土豆烧鸡。
外婆抚摸他鬓角碎发，我的宝贝小民也长这么大了，你知不知道小的时候给你洗澡，总是踢你外公一裤腿的水，刚给你洗干净，你就在盆里拉臭臭，外公特别想揍你，但是你握着他的手指笑得很开心，你外公心就软了。他是军人，这么多年一直保持着部队里练出来的严苛，但他真的很爱你。
我也很爱他，我也很爱你。
他从小就不爱哭，女人走的那天带着他的眼泪一起走了，小时候捣蛋挨揍都不会哭，就连葬礼上他都没有流眼泪。
外婆的手掌有股力量，他长大了，也还是那个要外婆唱《虫儿飞》的宝宝。
一点温热顺着脖子滑进他衣领，滑至心口，黄仁俊推开玩偶，将罗渽民搂得更紧一点。
“对不起啊，我…这么久才回来…”
对不起啊，你难过的时候我不在你身边。
不知道这个姿势维持了多久，手臂滑下来局部麻木，房里没开灯，看不清罗渽民的表情，空气里是他断断续续吸鼻子的声音。
“去洗洗，早点睡吧。”
罗渽民穿的是上次借住的那身睡衣，黄仁俊妈妈泡了两杯牛奶，黄仁俊一个人喝光了，关灯时衣袖滑落，黄仁俊一眼看到他手臂上的刀痕，立刻凝起眉。
罗渽民缩回手，不过无效了，黄仁俊已经看见了。
已经准备好睡觉，黄仁俊跑下去找药箱，妈妈问他哪伤到了吗，轻轻“嗯”了一声便跑回房间。
有些已经淡化，应该过去一段时间了，有些还红肿着，黄仁俊心跳又不能平静了，可他又不能责怪罗渽民。
“你答应过我。”
罗渽民沉默，定神望着黄仁俊帮他擦药。
“给我打电话啊，割自己何必呢…”
罗渽民喉头滚了滚。
“你…在考试。”
黄仁俊抬眼，罗渽民读不懂他的情绪，棉球按到他痛处，被药物刺激得激灵。
“那怪我。”
“不怪你。”
等到手臂上的药吸收得差不多黄仁俊才帮他挽下衣袖。
他们一起睡了两次，两次都是沉默。
摸到罗渽民腕脉处，稍稍用力便可感知脉搏跳动。
“你再答应我一次，不要有下次了。”
罗渽民动动手腕扣住他的手，岔开话题。
“我妈要接外婆走。”
“什么意思？”黄仁俊侧头看他。
“意思就是，她根本不在乎我。”
送的礼物是假，说要补偿也是假，所有关心讨好都是假，十七年前她心里没我，十七年后我依旧不配在她心里占一席之地。
嘲笑自己居然有一瞬间认可了这个妈妈，遵从外公的遗愿，和解吧，他没有几个亲人了。
接着现实就给了他一巴掌。
外婆整日没什么精神，女人要带她回自己家，方便照顾她。若不是外婆问了一句“小民怎么办”他都没听出来女人那句话有什么不对。
相片里的外公也不爱笑，罗渽民收回视线，细细体会那句话。意思是，外婆跟她走，罗渽民自生自灭，又或者罗渽民根本不在她的考虑范围之内，直接忽略掉。
分析清楚那句话后罗渽民笑出声，女人赶紧道歉。
算了。罗渽民罢罢手，外婆不会跟你走。
女人又说等渽民念大学了，外婆就跟她去住，这里没有家人，她不放心。
罗渽民让她死了这条心，外公已经走了，别想再抢走他的外婆。
女人不和他争辩，去磨外婆。
他们家的刀还是随手放在显眼处，罗渽民只割了一刀，女人立刻噤声。外婆拍了他脑门一巴掌，带他去擦药。
黄仁俊腾地坐起身，表情愤愤。
“怎么有这种妈妈！”
原本剖析回忆不是件开心的事，见黄仁俊这样愤慨，忽而觉得好笑，拉着黄仁俊躺下。
“她不是我妈妈。”
我只是一颗被宇宙抛弃的天体，陨落在地球，没有妈妈。
“对，没有这样的妈妈，她不配当你妈妈。”黄仁俊勾到他的手，十指相扣，“不要她，不要原谅她，这么好看的儿子她居然不要。”
“怎么，你要吗。”
“我要啊。”黄仁俊侧过身，“给我当儿子你愿意吗？”
罗渽民松开他的手，别过头去。
还以为他会说出什么好听的话来。
“愿意吗愿意吗愿意吗？”黄仁俊撑起身子看他。
罗渽民翻过身将他压回去。
“不愿意。”
黄仁俊微张着嘴，罗渽民盯着他嘴唇，俯身低一点，再低一点，就快要亲上，黄仁俊嘴唇动了动。
“罗渽民？”很小一声。
罗渽民怔怔回神，松开他躺回去，半个脑袋蒙在被子里。
黄仁俊还定在刚刚的姿势，呼吸略微急促，缓了好久才眨动眼睛。
“你刚刚，想干什么？”
“没有，睡觉，晚安。”
恋人之间，牵手，拥抱，亲吻，他和罗渽民只差亲吻。
罗渽民刚刚是不是想亲他。可他们不是恋人啊。
回来以后很少与集训的同学联系了，各自忙于学习，想起当时他们说过的话。
他和罗渽民，确实太暧昧了。

之后不经意的眼神对视，他错开，罗渽民低下头，吃了一顿静默的早餐。走到校门口的商店时罗渽民买了瓶牛奶给他，不知道接还是不接，罗渽民扳过他肩膀，将牛奶塞进他书包。
“你忘了吧，什么都没发生，什么也不会发生。”
奇怪的是他们两人之间的不对劲，好像全班都能察觉到，各方眼神都在询问发生了什么事，黄仁俊拿上笔记去教室外背书，罗渽民闭眼趴在桌子上。
好奇怪的两个人。
但奇怪没有持续多久，班主任带来黄仁俊点招合格单，足有五六张，一时间他成了各科老师心尖尖上的宝贝，同学们传阅他的合格单，羡慕之语频频冒出。
黄仁俊只需考他们一半的分就能去一个他们向往已久的大学。
真好。
合格单传到罗渽民手上，罗渽民理好还给黄仁俊。
好什么，他有多辛苦，你们都不知道。
此话一出，哄闹顿起，果然过不了几分钟就会和好，这锁还是撬不动。
黄仁俊在哄闹声中红了脸，罗渽民陪着熬夜的记忆迅速涌来。
午休时罗渽民约他去天台，考完以后他就没再来过艺术大楼了，罗渽民走在他前脚，两人在顶楼吹着风。
“什么话还得来这里说？”
“我们还有不到三个月就要毕业了。”
“嗯。”
“毕业了就会分开。”
黄仁俊迟疑了会儿，点点头。
“所以什么都不会发生，你不用怕。”罗渽民握了握拳，“我们…总会分开。”
“我不怕，我只是觉得有些事需要想想清楚，或许现在并不是思考的好时机。”
“是。”
“那不如不去想，从前怎样，现在怎样。”
“好。”
他们长大了，学会拐着弯地表达想法。
黄仁俊又收到很多合格单，拿到以后看了一眼就丟在桌子上，罗渽民一张一张整理好，收进信封内，大家讨论心仪的大学，他和黄仁俊谁也没表露自己的目标大学，同学们说，他们就听，也不曾问过对方。
黄仁俊后期成绩追得很快，讲台上滚着三轮复习，晚自习罗渽民陪他去隔壁空教室查漏补缺，笔记本快翻烂，后来追加了好多便利贴，学委搬试卷路过，啧啧两声。
有男朋友陪学习真好。
黄仁俊觉得这句话有点耳熟，正在翻找回忆，罗渽民扶正他的脸，压下：“看题。”
“哦…”
倒计时两个月觉得时间过得好快，倒计时三天觉得度日如年，倒计时一天，倒计时一天黄仁俊跑出教室给了罗渽民大大一个拥抱。
“明天加油。”
“你也加油。”
学弟学妹们在林荫道上拉出横幅，老师们换上统一红短袖，进考场前无比紧张，开考铃想就什么都顾不上了。
考完以后人飘飘忽忽的，没有什么实感，仿佛只是上完一堂公开课，下了课他们还是得回自己的教室去。
他们毕业没有撕卷子没有撒书，就像过去每一天一样平常，妈妈来接他，想和罗渽民说点什么，一时间想不起来，罗渽民帮他收好书跟他告别。
“明天找你玩。”
“好。”
各自回家之后班群里热闹起来，开始计划聚餐的事，罗渽民回顾自己的周记回顾了一晚上，那张叠起来的周记终于可以打开。
拆开胶带后自己不敢看，有勇气写下来，没有勇气回忆。
第二天大家好像醒得都很早，文娱委员和体委的事刷了屏，群聊里一片祝久久，班级聚会借着这个机会提上了日程。
他们终于有理由光明正大喝酒，体委挨着敬酒，不知道谁提了一句，最明恋的没成真，地下恋的考完就曝光。
黄仁俊和罗渽民未必还真在一起不成？
也不是不可以啊？
你俩准备什么时候公开？
别闹了两男生，玩笑开这么久也说够了。
两男生怎么了，我们要恋爱自由！
……
他没有和黄仁俊坐在一起，中间隔了好几位同学，哄闹时黄仁俊好像在和班长交谈什么，然后两人一起离开包间，罗渽民眼神没有离开过黄仁俊，目光一直追到门口，直到他们出门去。
学委也将他拉到角落，举着饮料瓶采访他。
我嗑的CP会成真吗？
罗渽民挥开她，别开玩笑了。
“哪句话是玩笑哪句话是事实，你不清楚吗？”
“不清楚。”
“班长喜欢他很久了。”
罗渽民突然正色，学委盯着他看了很久，爆发出笑声。
“罗渽民同学，你紧张了。”
罗渽民靠回沙发。
“真的别开玩笑。”
“没开玩笑，如果成真了，记得第一时间告诉我。”
“不会的。”不会成真的。
学委的话像石头，在他心里砸出涟漪，回家路上忍不住问黄仁俊，你和班长出去干什么了。
“没干什么。”
果真是要分开，开始揣秘密了。
之前是没时间深究，现在有时间，他又不想深究了。
都是要分开的。
他来人间一遭，到底拥有过什么。
好像之前说想念的人都不是他一般，晾了黄仁俊半个月，只在填志愿那天在学校碰见，黄仁俊还是和班长走得很近，没有想和他说话的意思，学委摆摆脑袋，让他瞅瞅那边的文娱委员和体委，喝同一瓶饮料。
“会死。”
“什么？”
“喝同一瓶饮料会死，之前那个女生也和男朋友喝同一瓶饮料……”
他还没说完，学委抡起志愿书猛砸他：“大白天的你会不会说话！”
他俩打闹，这边黄仁俊和班长看过去，然后又低下头讨论自己的。
报了什么学校也没告诉对方，只有学委来问过他，他和黄仁俊有近一个月的时间没有联系。
外婆出门去了，他一个人躺在房里吹空调，玻璃罐里的糖还没有吃完，罐子上贴着黄仁俊的生日，忽然想起来今年的生日礼物他也没有准备，碰上外公去世，正处于心情低谷。
他又在想黄仁俊，或许黄仁俊正在和班长玩吧。罗渽民挖了颗糖吃。
不过他想着，黄仁俊就来电话了，简短一声“开门”就挂断，拖鞋都没穿好跑去开门，眼前一片模糊白，黄仁俊和他撞了个满怀。
“我录取了！”
“哦…”
试着推开黄仁俊，可是抱着他的人好像不愿意放手，逼着他靠上墙，他只穿了件背心，贴上瓷砖还是挺凉的，尽管是夏天。
“录了C美。”
“哦…”
“隔你932米。”
“哦…”
大脑反应了一会儿，缓慢整理信息。
“什么？”
“我说，我离你，只有，932米，我们，不会分开！”
罗渽民推开他，仔细研究黄仁俊的表情。
天太热，烧傻了吧。
抬手摸了摸黄仁俊额头，黄仁俊撇下嘴。
“你干啥。”
“你傻了？”
“真的！”
装通知书的信封还未拆开，应该是刚拿到的样子，黄仁俊当着他的面撕开信封，他只看到一个“C”字就按下黄仁俊的手。
“你怎么知道我报了C大？”
“我问了学委。”
黄仁俊打开通知书给他欣赏，罗渽民想起什么，再次按下他的手。
“你和班长？”
“怎么。”
“学委说班长喜欢你很久了…”
“啊？是吗，可是班长告诉我学委喜欢你很久了。”黄仁俊挠挠脑袋。
他俩对视一眼，明白之后低下头嗤嗤笑。他站得离罗渽民很近很近，罗渽民稍微抬抬手就可将他揽入怀中。
大门传来门锁转动的声音，他们立刻松开各自退远。
“小民同学来啦？”是罗渽民外婆。
黄仁俊欠身跟外婆问好。
“正好，小民说想吃土豆烧鸡，同学留下来一起吃吧？”
黄仁俊慌忙摆手，拒绝的话还没说出口，罗渽民就已经替他应下，拖着他去自己的小房间。
跨进门目光所及都是黄仁俊之前送给罗渽民的画，转过身来也是。要他现在欣赏过去的画内心尴尬得要死，画成这样也好意思送人，干脆低下头不看那些。
罗渽民的房间好可爱，小小的。
罗渽民拉出自己的百宝箱给他看秘密宝藏，小时候写的作文，拍立得，收起来的海报，黄仁俊的画占了很大空间，但黄仁俊不想看那些，拿过罗渽民小时候的作文本。
只有一句话。
“我没有爸爸妈妈。”
合上作文本，黄仁俊滑坐到他身边。
“有个问题想问你很久了。”
“什么？”
“M…就是你对不对？”
罗渽民愣了愣，点点头继续翻自己的宝藏。
“那天在天台？”
“是我想跳。”
黄仁俊舒口气，小声说着“我就知道”。
宽松背心遮不住手臂上的伤，黄仁俊的手上覆上他手臂，罗渽民又覆上他手背。
“我也有问题想问你。”
“你问。”
“你那天说不是思考的好时机，那现在呢？”
“大哥我都报了离你932米的学校了，你说呢？”
“我不知道。”
“那你猜吧。”
黄仁俊撤开手想逃，罗渽民稍稍用力就将他拖回来抵在门上。
“不想猜。”
“那我也不知道。”黄仁俊仰头直视他。
罗渽民的视线又落在他嘴唇上，一点一点向他靠近，黄仁俊被逼得闭上眼，感觉罗渽民的呼吸拂过他脸颊。
好像碰到了…
“小民！出来吃饭了！”外婆的呼唤穿堂而入，罗渽民睁开眼。
黄仁俊忍不住笑蹲下去，罗渽民抿了抿嘴，黄仁俊推他一把。
“出去吃饭了。”
罗渽民伸出手拉他起来，黄仁俊手刚抬起，罗渽民拉着他手臂将人拖起来按在门板上迅速亲了一口，推开门跑出去。
“来了外婆！”
黄仁俊使劲擦了擦嘴，路过外婆房间看见墙上外公的相片，没来由地鞠了一躬，心里默念着请您原谅。
心心念念一两年的土豆烧鸡终于吃上了，他和罗渽民展开一场鸡肉争夺战。
“黄仁俊你好不客气啊？”
“我是客人你怎么不让着我？”
“给你给你都给你。”罗渽民把他碗里的鸡肉都丢给黄仁俊，黄仁俊也不跟他客气，给了就吃。
“下次，去我家，我妈烧小龙虾特别好吃。”全都让给你吃。
那个答案到开学也没答上来，听说体委和文娱委员一个北上一个南下，彻彻底底的异地恋，学委追着罗渽民问，我的CP成了没。
罗渽民说不知道。
“BE了吗？”
“不知道。”
入学时班群里还在热聊下次一次同学聚会定在什么时候，他们一群人，最后散布在各处。
他和黄仁俊，不止932米。
那只是校门到校门的距离，从宿舍走到校门要很久，再走到黄仁俊的宿舍又要很久。
只要他跟在黄仁俊身边，免不得要被抓去当免费模特。
还围观了一场关于艺术与性别的辩论。
一整学期没聊过的学委突然找他聊天。
[我的CP，成了吗？]
罗渽民截下图发给黄仁俊，黄仁俊没理他。
春节女人一家都回来了，住了几天，一起去给外公扫了墓，女人想接走外婆，来和他商量，只要外婆愿意，他不拦着。
外婆说她住一段时间就回来，罗渽民说没关系，去吧。
之后一个人望着外公的相片发呆，黄仁俊发来视频，见他周围黑漆漆的。
“怎么不开灯？”
“一个人，不想开。”
“怎么一个人？外婆呢？”
“跟我妈去住一段时间。”
“……你等我。”
数了三百五十颗糖以后黄仁俊敲响了家门。已经立春，黄仁俊以为可以不用穿棉袄，结果是冷到抱着罗渽民撒不开手，罗渽民起床给他弄了个热水袋抱着。
“明天陪我去给外公扫墓好不。”
“好啊。”
山间的风还是阴森森的，黄仁俊裹着罗渽民的棉袄，听见罗渽民对墓下的外公说：
“我带他来见你了。”
他们走在回程的小道上，罗渽民突然停下脚步。
“我带你见过我外公了。”
“嗯。”
“我外公说你要快点答应我。”
“答应你什么啊。”黄仁俊又错开眼神，踢着脚下石子。
忽起大风，罗渽民仰头望了望天。
“你看，我外公找你来了。”
“你不要吓我。”
可那风好似停不下来，在耳边呼呼作响。
“他来了。”
“你不要吓我！”黄仁俊闭上眼扭头就跑，可越跑风越大，风越大他越害怕。
“黄仁俊你快答应我！答应了我外公就放心了！”罗渽民在他背后喊。
墓地只有他们两人，好像还有回音，黄仁俊堵上耳朵。
“我听不见！”
一路跑出墓园，撑着膝盖喘气，罗渽民慢慢跟上来，搂过他一起走。
“跑什么，我外公你也怕。”
“你到底要吓我多少次！天台，手腕，墓地？”
“那你刚刚答应我不就好了嘛。”
“我答应你什么啊！”
“你说呢。”
“我说我现在想打你！”
黄仁俊不让他牵着，罗渽民跟在后面拉着他的棉服帽子，他们运气不太好，还没到家就下起暴雨，冲回家里抖落一地的水。
春雨还是有些刺骨，罗渽民推他去洗澡。
罗渽民去洗澡的时候外面春雷滚滚，雨势比刚刚更大，他缩在角落里等罗渽民回来，翻到床头的糖罐，还贴着他的生日，也不知道过没过期，黄仁俊掏出一颗硬糖丢进嘴里。
罗渽民回来时黄仁俊抱着糖罐玩手机。
“在干嘛？”
“抢颜料。”
“颜料也要抢？”
“老师说有家店在打折，让我们快去抢。”
罗渽民在他身边坐下，凑上脑袋，手机屏幕上五颜六色。他还记得之前黄仁俊说特别喜欢一个什么颜色，蓝绿蓝绿的。
啊，看到了。
“春日青？”
“嗯？不是，这是晴朗蓝。”
黄仁俊点开另一张图片给他看。
“这是春日青。”
罗渽民接过手机划来划去，看不出什么区别，不都是蓝绿蓝绿的吗。
“有差别？”
“好大的差别。”
罗渽民耸耸肩，压在黄仁俊肩上看他选颜料。雨滴打在玻璃窗上敲出一阵噼里啪啦，罗渽民凑近了在他肩窝嗅嗅。
“什么时候答应我。”
黄仁俊躲开他，颜料也不抢了，面对面坐好。
“不是，你每次说让我答应答应，你要我答应你什么？给个前提条件先？”
这倒问住了罗渽民。
“我我…没给条件？”他怎么记得他说了？
“你什么都没说。”
他们之间最接近心意的一句话就是“我想你了”。
被子里牵过手，江边拥抱过，罗渽民的房间里还亲上了，但是谁也没说最该说的话。
“那我补上。”他说过了的，很早以前，写在周记里，可是后来封起来了。
“我喜欢你。”
黄仁俊搂着他倒下。
“我也喜欢你。”
那时老师布置作文，写春天，我写了很长一篇，桃花大卫维纳斯。
我知道，我看过。
没有，还有最后一句，我没写。
什么？
“他在三月出生，他就是春天。”

