《你你你你你坏死了》
娜俊
兔子妖精娜娜x普通市民小黄



①
你马个锤。黄仁俊把兔笼子往桌子上掼，冲刘扬扬嚷嚷：“谁爱整谁整，我不要他了！退钱！”
他这么一呛，店里大狗小猫，几只鹦鹉，一笼子仓鼠，全都随着男高音呜呜喳喳起来。小老板丝毫不怵，在一片猫叫狗吠中扯着嗓子和黄仁俊暴风骤雨地对骂：“黄仁俊你自己数数，这都折腾第几次了？！你让给退我就得给你退啊？宠物身体没毛病，概不退回！做你的梦去吧！”
黄仁俊气不打一处来，瞪着兔笼子里那个软趴趴的白面团：“我，我上消费者协会告你！”
“你告！你告去！”
刘扬扬电视剧也不看了，从柜台后边的靠背椅里跳将出来。他本来眼睛就大，滴溜溜的一瞪，更像只炸毛的博美犬：“黄仁俊你今天把我告了，明天别想再租我家房子，我给你断水，断电，断燃气！”
黄仁俊语塞：“刘扬扬，来劲了是不？高中到大学，你哪次数学作业不是我给你费劲吧啦写的！你小子还做不做人那？！”
“你也没白干啊？！”刘扬扬翻个大白眼：“一科五十是不是你收的？黄仁俊你就算哪天死了也是抠死的！不退！”
“你你你你你…”
小奸商，法西斯，虎落平阳被犬欺。黄仁俊攒了一肚子火，最后只得在少房东的怒视下悻悻拎着兔笼子出了门。刘扬扬的铺面正对老居民楼的楼梯口，黄仁俊趿拉着拖鞋，拎着他的兔子，怒气冲冲地穿马路，站在街对面冲店里的刘扬扬比出国际通用友好手势，小老板隔着一层玻璃冲他竖了个倒拇指，继续沉浸在皇上和一群老娘们儿的爱恨情仇中。
黄仁俊没吃早饭，又和刘扬扬这么胡天胡地的一闹，头重脚轻根底浅，更觉腹中饥甚。遂走了点远路，又绕了个弯到下条街口，在常光顾的路边小吃摊前要了一套煎饼果子，摊煎饼的大爷慈眉善目，身手矫健，一把木头刷子使得气势磅礴，酱汁飞溅在面饼上，推鸡蛋，撒料，加火腿，薄脆，卷生菜叶，滋滋冒油，噼里啪啦咔嚓响。黄仁俊活动活动酸麻的双腿，举头望望着电线杆子上一字排开的包小姐，招公关，富婆重金求子，又低头看看笼子里正在抖着长耳朵的兔子，咬牙叹气：
“大爷，要不再给加一套吧。”



②
日上三竿，黄仁俊拎着近乎变成午餐的早餐，一路踢踢踏踏回到租住的老房子。铁门一关拖鞋甩走，暴躁地撬开笼子门，往地上一撂，冷着脸：“别装了，出来。”
兔子挨了摔，拿粉红色的小爪子揉揉脸颊，乖乖地窝在笼子里，岿然不动。
“出不出来？”
黄仁俊拎起笼子，瞪着它黑豆似的小眼睛眼睛威胁：“人话不听听鬼话，别蹬鼻子上脸嗷，再不出来我数数了，一――”
“二。”
兔子纹丝不动，只是拿眼睛可怜巴巴地瞟他。
黄仁俊抱着手臂，在沙发上翘起二郎腿。他长了张好欺负的秀气脸蛋，平时看着斯斯文文，但若真动了肝火，冷若冰霜的把人一瞪，语调软绵绵慢悠悠，也怪叫人心慌：“搁这儿跟我装没听见是不？那行，厨房里有我新买的菜刀，刚开刃，卖家说拿它宰个活鸡活兔子什么的，很好用…”
话音未落，刚刚还悠哉悠哉的小白兔瞬间从敞开的笼子门中弹了出来，宛若一道毛蓬蓬的球状闪电一般落在沙发上。又只消一眨眼的功夫，可爱的兔子没有了，取而代之的是个眼泪汪汪的年轻男人，桃花眼，薄嘴唇，鼻梁直而挺，一头蓝发乱蓬蓬的，见着人便扑。黄仁俊没防备，被对方猛地扑将在沙发垫上，脑袋在他颈窝里拱来拱去，细软的发丝蹭的他鼻尖直发痒。
“又偷穿我衣服，啊？”
黄仁俊和他鼻尖碰鼻尖，只觉得自己要被气个半死：“是没给你买新的还是怎么地，我的有那么好穿吗？”
“因为有仁俊身上的香味。”
男人嘴唇一嘟，眼看着就要亲上来。黄仁俊被他压制着双手，动弹不得，便下身发力，一脚踹上对方的小腿肚，他没收力道，结结实实的一下子，直把对方踹的龇牙咧嘴，一张漂亮脸蛋苦兮兮的，像是要哭：“仁俊，我的腿好疼啊。”
“疼也受着，”黄仁俊没好气地推开他，大喇喇地往沙发上一坐，开始对付煎饼果子的活结：“罗民，现在知道疼了？在刘扬扬面前不挺能装的吗？”
兔子委屈地看着他：“可是你为了扔掉我，这个月已经找了刘扬扬十一次了。”
“活该，要不是我心地太善良早就把你扔大街上了，还至于这么瞎折腾吗，”黄仁俊啃煎饼果子，先把火腿肠抽出来吃了，嘴唇被辣酱染的红彤彤。
男人在一旁眼巴巴的瞧着：“仁俊…我饿了…”
“饿死好哇，饿死你我就不用天天找刘扬扬对线了，省的小子天天骂我神经病。”
“仁俊啊仁俊啊仁俊啊啊啊…”
“好了！可以了！停停停！”黄仁俊不堪其扰，抄起桌子上另一个还在冒热气的煎饼果子塞进他怀里：“别腻歪了大老爷们儿婆婆妈妈娘们唧唧的烦不烦人那！”
“特地给我买的？”兔子看着里面多放了两片的生菜叶子喜笑颜开：“仁俊尼真好。”
“买俩就多送一肠一蛋，这福气给你你要不要啊。”
一时间两人无话可说，只是并排坐在沙发上啃着煎饼果子，男人偷偷瞟着，觉出黄仁俊的怨气差不多退干净了，这才把吃了一半的煎饼果子搁在桌子上，伸出手轻轻摇一下黄仁俊的肩膀，又拉拉他的衣袖：
“别生气嘛…”
末了，又保证：“我以后一定轻轻的，不让仁俊那么难受了。”
黄仁俊的脸刷的一下涨得通红，继而恶狠狠地咳嗽几声，像是被薄脆呛着了，抬起头对他怒目而视：“想活命就少叭叭几句呗，煎饼堵不住你比天地还辽阔的嘴？？”
消气了消气了，名为罗民的兔子笑眯眯，顺势把黄仁俊揽进怀里当个抱枕搂着。一个比自己高半头的大男人对着自己撒娇，这种事情任谁都会觉得心惊肉跳，奈何这家伙脸蛋实在是太漂亮，又腻乎可怜的不行，叫黄仁俊实在是难以下巴掌，索性当他不存在，埋头苦吃。兔子占足了便宜，见他无心理会，更是肆无忌惮地把手臂环上他的腰：“仁俊啊，娜娜腿好疼，哪里都疼，再给我揉揉吧。”
黄仁俊当场哽住，抬头看着面前还在对他抛媚眼的兔子精，只觉得气血上涌，眼前漆黑一片，叫天天不应，叫地地不灵，欲哭无泪：
“我当初是中了什么邪才会招来你这么个玩意儿啊！”



③
事情是这样的，扬扬宠物馆严格来讲不是刘扬扬的，算是他爷爷辈传下来的祖产，刘扬扬除了给这屋子冠了个名之外，就只剩下手里一帮欢蹦乱跳的小猫小狗兔子仓鼠鹦鹉小王八。再严格来讲这些飞禽走兽也不归他，店面归了他没结婚的小叔叔，他小叔叔平时天南海北的跑，宠物店有一天没一天的开着，刘扬扬便课余时间过来帮帮忙，看看店，能卖出去几只就卖出去几只。
刘扬扬在黄仁俊记忆力一直是个活蹦乱跳的崽，他小时候和父母在德意志待着，小学初中都在那边读，等上了高中，跟着父母工作调动回了国，瘦瘦小小的，课程跟不太上，中国话还没说利索，因而老是遭人欺负。黄仁俊和他处境差不多，瘦，小，瓷娃娃似的乖模样，除了一口贼溜的家乡话和虎头八脑的脾气，其余都拉胯。因而他挺欣赏逆境中仍能鲤鱼打挺的刘扬扬，两人遂结下深厚友谊，继而齐头并进，最后双双考入刘扬扬老家一所很不错的大学。
黄仁俊高中三年，集体生活过得没滋没味，一上大学便迫切地从学校里搬了出去，到处打听房子。恰巧刘扬扬家在市区有套等着拆迁的老房子，就在扬扬宠物馆正对面，便宜外人不如便宜自家人，黄仁俊郑重地把老妈给他的房租钱拨了一半打进刘扬扬的账户，自己便立马拎包入住了，剩余的钱还够两人挥霍三四顿火锅。
刘扬扬不要他太多钱，黄仁俊心里过意不去，便抽着空和他一起坐镇宠物馆。帮忙打扫打扫店里的卫生，消消毒，给关在笼子里的猫猫狗狗喂食喂水，逗架子上的鹦鹉张口说话，晚上关了店便回家写作业睡觉，日子过得还挺自在。
他就是在这个时候把这只会变人的兔子带回家的，刘扬扬的小叔叔进了一批宠物兔子，一群白绒绒糯叽叽的圆团子关在各自的笼子里，看着好不可爱，黄仁俊最近闲的出花儿，心血来潮地想搞只宠物养养，遂拉着刘扬扬一只一只看过去，末了指着其中最白最干净最圆滚滚的那只说：“这个不错。”
兔子本来忧郁的拿屁股对着两人，一听这话，颠儿颠儿转过身来，隔着玻璃蹭黄仁俊的手，三瓣嘴一动一动的，黄仁俊仔细看它的豆豆眼，越看越觉得这兔子通人性，心生好感。
“它挺喜欢你啊，”刘扬扬在他身边懒洋洋地打蒲扇：“买回去养养看吧，叫我叔叔给你打个折。”
黄仁俊有一搭没一搭的戳着玻璃隔板，兔子随着他的手指头转来转去，玩的蛮开心。不知道是不是他的错觉，他总感觉这只兔子的眼神中透出某种急切，好像巴不得他立马把它带走似的。不过，这玩意儿好养活么？黄仁俊犹豫不决：“万一一不留神养归西了，我会难过的吃不下毛肚鱼丸溜肥肠。”
“还好吧，你先试试就是了。”
刘扬扬提溜着后颈把兔子给捉出来，本想把它直接塞进小笼子里，没成想兔子居然从刘扬扬手底下挣了出来，径直蹦进黄仁俊掌心里卧着，一滩非牛顿流体那样软乎乎地颤，长耳朵一动一动的，可爱的教人想放进嘴里滚滚。黄仁俊被可爱的心脏颤三颤，当即恶狠狠地撸了把兔子柔软的长毛，调出付款码：
“爷买了！”



④
这就是黄仁俊和兔子罗民的初次会面，显然一人一兔之间是充满脉脉温情的。但当某天黄仁俊拎着喂兔子的小青菜回到家中，却发现客厅里的兔笼子大敞着，而沙发上坐着一个半裸的，长着兔子耳朵和尾巴的大男人时，情景便不再那么父慈子孝了，甚至隐隐有种cult片的走向。恢复人形的罗民把黄仁俊吓得魂飞魄散，还以为自己遇上了什么美男计仙人跳，不等对方开口，他先一套天马流星拳招呼过去，把人家摁在沙发上就是锤，直到对方招架不住了，腾一下子变回蹦蹦跳跳的小白兔，黄仁俊在懵逼中撒开手，这才明白自己碰上第三类接触了。
兔子坐在黄仁俊家的小板凳上，眼泪汪汪地仰头看着他，黄仁俊拎来小药箱，一点一点给他往脸蛋上涂药水：“自我介绍一下，你到底是个什么物种啊？”
对方一听这个就来了劲，本来想咧开嘴冲他笑一下，半道扯动了嘴边的伤口，表情立马变得狰狞起来，黄仁俊看他龇牙咧嘴的，不知怎的有点想笑：“我是兔子妖怪。”
黄仁俊说，老子还小魔仙呢。
兔子正色：“没有开玩笑，真的是妖怪，不信让你摸摸耳朵。”
言毕，低下头，把头顶一颤一颤的耳朵送到黄仁俊手里。黄仁俊从刚才开始便对他头上那对兔耳朵在意的不行，眼珠子咕噜噜地跟着他的耳尖转悠，如今得了机会，连忙伸出自己作恶多端的爪子，捧着它们狠狠揉了一把。长长软软的耳朵攥在他掌心里，绒毛软糯，丝滑蓬松，透着淡淡的粉红色，像一对热乎乎的毛绒暖手棒。黄仁俊意犹未尽地捏了又捏，直到对方轻轻咳嗽一声，他才如梦初醒地把手松开。
兔子期待地看着他：“仁俊现在愿意相信我了吗？”
在黄仁俊意识到对方真的没有说谎之后，向他本人以及全体妖怪衷心表达了来自浅薄无知的人类的歉意。对方很大度地摇摇头，说没关系，仁俊很可爱，又善良，还愿意收留我住在这里，我很喜欢仁俊的。
人类青年黄仁俊，最大的特点是耳根子软，又非常经不起夸奖，稍微夸夸他立马就支棱起来了。立马就开始和兔妖勾肩搭背地表示相逢即是缘，既然无处可去，那就跟哥在一起，保你顿顿萝卜青菜。
兔子点点头，又拿那种对人百分百信赖的晶亮眼神看着他，黄仁俊看着他乖乖的样子心生保护欲：“你有名字吗？”
兔子继续点头：“民，罗民。”
好听是好听，不过谁会管自己的兔子叫这种正儿八经的名字啊，黄仁俊脑补了一下自己一脸严肃地对着一只小白兔叫罗民的场面：“那你有没有什么小名，强强，明明，小刚，柱子，什么都行。”
罗民扭扭捏捏，最后从牙缝里挤出来一句：“…娜娜。”
黄仁俊的笑容僵在脸上：“啥？”
“因为小时候长得太漂亮了，像女孩子，所以被取了这样的名字，”罗民很自然的抓住他的手，眼睛闪亮亮：“仁俊想要叫娜娜也可以，叫什么我都喜欢。”
如果这句话从别人嘴里说出来，免不了要受一番自卖自夸的调侃，但这话从罗民嘴里堂堂正正的讲出来，不仅显得不浮夸，还格外具有说服力，黄仁俊把他上下打量了一番，罗民长相的确惊艳，放在大街上简直可以算是立马就会被星探选去出道的程度，眼底有好看的卧蚕，嘴角也是天生上扬的类型，笑起来无敌温柔明朗。但要说女孩子气，好像又算不上，顶多眉眼精致了些。对着这样一张脸蛋叫娜娜，还是感觉有点奇怪。
“那就民吧，”黄仁俊拍板：“你叫我仁俊就成，叫哥也行，我不介意。”
罗民猛点头，笑的无比亲切：“仁俊尼~”
开始黄仁俊还是会有些顾忌，不过随着日子一天天过去，又看到罗民这样听话，很快就放下了一切心思。他又是神经大条的人，管它什么妖怪精灵，在他眼里不过是只会变成人的小白兔，照养不误。这期间他和刘扬扬在宠物店里联机打游戏，对方还特地问了问他兔子的近况，黄仁俊想了又想，还是不敢把他卖给自己的小白兔其实是妖精这件事情如实相告，只是对刘扬扬拍着胸脯说它很健康很活泼，不用担心，而且罗民不挑食，又好养活，只喂拉面也能吃的香喷喷，还能帮他分担家务，如果黄仁俊要求的话，他还会随时变回软乎乎的小兔子给他吸，无聊的时候还能和他说会儿话，陪他看之前一直不敢独自看的恐怖电影，一举N得，多好的事情。





――以上这些，均发生在罗民睡了他之前。




⑤
罗民发情那天恰好赶上小长假，刘扬扬寝室要聚会，宠物店里没了人，黄仁俊无事可做，在家里闲出花儿来，索性揣了刘扬扬给他配的备用钥匙，自告奋勇的下楼看店去了。
“民呐，我出去一下。”
他穿戴好，冲着窝在沙发上补觉的罗民喊了一声，兔子懒洋洋地抖了抖耳朵表示听见了。他最近总是无精打采的，也很少变回人形，通常是以兔子的形态瘫在笼子里，不让人摸，就算黄仁俊想撸一把毛绒绒的耳朵也不给，三瓣嘴一耸一耸的，凶得很。黄仁俊还以为是得了什么病，问他也不说，只是嘱咐黄仁俊尽量离他远点，别靠那么近。
黄仁俊没招，带着老父亲般的担忧又嘱咐了罗民几句才出门。客人不多，他赖在靠背椅里，一窝就是一整天。宠物店里网不好，打游戏总掉线，他索性关了屏幕，把手机拿去里屋充电，又把刘扬扬留在店里的旧iPad翻出来，把里面缓存的偶像剧翻出来全给看了一遍。待他打着哈欠从屏幕前抬起头的时候，店铺外早已红霞满天，街上行人来来往往的，很是热闹。
刷剧费眼睛，电子产品看久了总是犯晕，黄仁俊关了iPad，站起来伸个懒腰，走了几步，顺便拔掉正在充电的手机。一开屏幕，好家伙，光顾着看电视剧了，二十八通罗民的未接来电外加刘扬扬一句让他早点关门回家的短信，他愣是一条也没看到。黄仁俊看着屏幕上密密麻麻的提示犯了头疼，罗民这家伙莫名其妙，家里和宠物店就隔着一条马路，有什么事情跑来找他不就行了，非要给他打电话，座机估计都要被他打烫了。
不会出什么事情吧，黄仁俊急匆匆地给刘扬扬回了个消息，检查了一遍店里的环境和宠物们的情况，又给架子上的鹦鹉添了最后一波鸟粮，拉下了卷帘门便往家里跑，提前打烊的扬扬宠物馆夹在正准备开始热闹开张迎接夜生活的小馆子之间，格外显得鹤立鸡群。
黄仁俊三步并两步地窜上楼梯，拿钥匙开了门，客厅里没开灯，窗帘拉了一半，屋里阴暗昏沉，夕阳散发出的红光顺着玻璃窗溜进来，细细地烧灼着沙发的一角。要在平常黄仁俊会觉得这幅景致还挺有感觉，但今天则不同，家里静的不同寻常，只剩下站在门口的他，还有沙发上那道微弱的红光。黄仁俊脱掉鞋子，朝厨房张望了一眼，通常这时候兔子精已经变成人形，挽着袖子在打火灶前开火烧饭了――罗民跑到哪里去了？
总不会是走掉了吧，黄仁俊环顾四周，很快便安下心来，卧室的门虚掩着，罗民肯定又偷偷跑到他床上午睡去了。

“民啊…”
真的生病了吗？黄仁俊一边叫着他名字，一边慢慢慢慢打开门，映入眼帘的是他空荡荡的小床和立在床尾的木头衣柜，衣柜巨大无比，就算两个人同时站进去也绰绰有余，因而占据了房间里一大半的空间去，样式也古老，一看就是上世纪的设计，简单的双开门，散发着乌糟糟的木头味道，但也不算难闻。黄仁俊曾经和刘扬扬吐槽过这个年代久远的衣柜，他根本没那么多衣服可以往里塞，完全是浪费空间
而现在情景则变得完全不同了，拖鞋摩擦地面发出的声音在一片寂静中显得格外刺耳，黄仁俊有些惊愕，因为他居然隔着衣柜听见了罗民伤心的啜泣声，他连忙蹲下，轻轻叩了叩衣柜的门。
“民？怎么搞的，怎么钻我衣柜里去了？”
“仁俊…”
罗民吸鼻子的声音透过木板传过来，显得有些滑稽：“你回来了。”
“对，今天没什么事情，”黄仁俊犹豫着拉了下把手，柜门漏出一条缝，能隐隐看到罗民抱着膝盖坐在里面：“你不舒服吗？是病了吗？”
“嗯，”罗民的声音闷闷的：“发情了。”
黄仁俊之后才知道，就在他待在店里追偶像剧的时候，待在家里的兔子妖怪很不凑巧的赶上了每月发情最猛烈的那几天。讲道理兔子一年四季都有性需求，但混迹人类社会，哪里有可能夜夜宣淫，平时能忍则忍，再怎么憋的难受，自己找个没人的角落打打飞机，疏解一下，也就捱过去了。怪只能怪罗民这个笨蛋，没头没脑到处乱窜，最后竟然遵循着本能，迷迷糊糊地一头扎进了黄仁俊家的衣柜。主人的衣服软软的将他包裹其中，原本能勉强平息的欲望瞬间被满衣柜黄仁俊的气味儿激的翻江倒海，眼下他烧的厉害，除了吞掉黄仁俊来解自己的馋瘾，换其他谁来都不好使。
可黄仁俊哪里知道自己被盯上了，还傻乎乎地惦记着罗民的状况。柜门拉开，香艳的景象叫他一下子傻了眼，他的兔子正和一堆衬衫毛衣纠缠在一起，鼻尖红红的，脸颊红红的，就连瞳孔都蒙上一层红雾，真的像白兔的眼睛那样。光裸的两条长腿缠在一起，腿间夹着他刚换下来的一件短袖来回磨蹭，内裤前端已经湿透了，罗民被一堆乱糟糟的衣服裹着，好像用黄仁俊的衣服给自己搭了个窝似的，他的皮肤好白，尤其是在这么昏暗的光线下，罗民好像连脚踝都白的直晃人的眼睛，场面冲击过大，黄仁俊只觉得脸颊发烫，连嗓子都跟着干渴几分。
罗民动了动，黄仁俊这才发现自己前几天丢在洗衣篮里的大码T恤不知什么时候被他偷偷藏了起来，此时这件宽大的白T正套在兔子身上，他也不好好穿，松松垮垮地往身上囫囵一套，露出一片一大片肌肤与平直的锁骨来。平日乖乖的兔子在他面前连哭带喘，梨花沾雨似的，泪珠子从白净的小脸上滚落下来，顺着修长的脖颈滑进T恤与胸膛间的缝隙里，他也不去擦，半张着嘴，泪眼迷蒙地仰头看黄仁俊，眼角抹上湿漉漉一片绯色，温顺而委屈，莫名的生出一股勾人劲儿来。
“…仁俊，”罗民从柜子里伸出一只手，牢牢抓住黄仁俊的手腕，手心湿漉漉的，全是汗水，叫人怪心疼：“娜娜好难受。”
“那，那怎么办？”
黄仁俊从没被人家用这么赤裸的目光盯过，罗民虽然红着脸，可投向他的眼神却稠的像糖浆，黏腻滚烫的即将把人烧穿，他根本承受不住，自己先开始呼吸紊乱，脸颊越发烫的吓人，连吐息都一并发热起来。他已经无暇去管那堆被罗民搅得乱八七糟的衣服了，满心想着先把他哄好：“你乖乖的，我去给你倒杯水好不好。”
“不好。”
罗民这时突然变得无比娇气，眼泪也格外多，眼眶里憋着一包摇摇欲坠的泪花。黄仁俊估摸着只要自己再提上半个字，罗民怕不是立马就能给他表演洪水决堤，索性一狠心一咬牙，自己也钻进大敞着的衣柜里，说什么都要先把罗民从衣柜里拖出去！
但，显然他高估了自己的执行力，也低估了罗民的手劲。黄仁俊的手才触碰到罗民的胸膛，身后的衣柜门便被砰的关了个严实，罗民的手从他的腋下穿过去，径直合上了柜门的暗锁。
“，民…”
骤然变得黑暗的环境让黄仁俊慌了神，他在一片漆黑中被兔子精径直抵在了身后的隔板上，罗民贴着他的腰，嘴里一个劲儿道歉，却丝毫没有要放手的意思。黄仁俊一有要抽身的势头，罗民便像是怕他跑掉似的把他箍紧，睫毛急促地扑扇着，落下来的几滴水珠滑过脸颊，啪嗒一声打在黄仁俊裸露的小臂上。
“仁俊啊。”
衣柜终究不够大，罗民弯着腰，软的像一滩糯米团，沉甸甸地压着他，他的喘息声在两人之间扩散开，热而急促，好像这小小的空间即将把他蒸化在黄仁俊身上似的。娜娜难受，罗民带着哭腔抓住他的手，往自己挺立的身下移过去，帮帮娜娜好不好。黄仁俊无法，只好依照自己浅薄的经验，把比他还高半个头的兔子给揽进自己怀里，又红着脸将那根硬挺着的肉茎拢进手心，尽量温柔地安抚着柱身凸起的青筋，一边用拇指去揉揉蘑菇状的柱头，指肚蹭过顶端冒出精水的小孔，罗民在他怀里轻轻地喘，双手也随之伸进黄仁俊的T恤下摆，在他的腰侧一下一下胡乱捏着。
黄仁俊的手掌在男生中不算很大，但软的可以，手指又长，像是一片凉软的云朵包着他的性器，又反过来被不属于自己的体温捂的温热。两人的呼吸在这狭隘的空间交缠，催化出双方更进一步的情热来，罗民的手已经从腰腹游移到了他的后背，顺着黄仁俊的脊骨寸寸向下摸――他真不该来帮罗民的忙，这家伙把精液全都射在他手心里，指缝间湿濡一片，带着股淡淡的腥气，着实不算什么良好体验。
“喂，你…”
直到罗民的手抚上他的后颈，黄仁俊这才后知后觉的一哆嗦，发现自己身上的衬衫不知何时已经被推到了胸膛以上，短裤的系带也被解开，松松垮垮地在腰间堆着。他方才早被罗民捏的起了反应，连扶着隔板的手都抖得不成样子。罗民发泄过了，舒服的眼睛眯起来，他还嫌占的便宜不够，双手双腿都缠上来，反把黄仁俊整个人包进了自己怀里，牙齿咬着他的耳垂肉，又用舌尖一圈一圈绕着他的耳廓舔弄，不住地冲他的耳孔哈气，撒娇卖痴似的央求：
“仁俊，还想，还想要。”
他到底想要什么，黄仁俊还未用昏昏沉沉的脑袋想明白，那边罗民的目的就很明了了，黄仁俊身上的沐浴露味不见得多甜美，可干净清爽，于他而言就像淬了春药的匕首，刀刀剜进他内心最柔软的秘地。方才的体验叫他领略到了人类的掌心到底有多软多好摸，不仅是手掌，他的指尖游移之处无一不柔软幼嫩，黄仁俊的脸蛋，嘴唇，脊背，好像都是这么滑软。民啊放开吧，黄仁俊被他禁锢在黑暗中，摸得浑身发绵，下身却硬的厉害，急需抚慰的人突然从罗民变成了他自己，他没了平日的气势，反而开始细声细气地央求对方，语气中染上几分自己都无从觉察的讨好：“民啊，你先松开我，我…”
罗民一瞬间便爱上了黄仁俊冲他示弱的模样，但他嘴上不说，只是继续扑棱扑棱掉眼泪，哭的梨花带雨，哭的泪眼朦胧，一边哭一边对着黄仁俊上下其手，好像如果黄仁俊不答应和他做爱，就是造了天大的孽。黄仁俊果真的被眼下的处境搞慌了神，他们贴的好近，黄仁俊平时犯懒，不怎么爱跑健身房，小腹和胸脯虽然平坦，但均是软乎乎的，罗民却不同，平日看着柔弱可怜，可近了接触才知道他的身材不是一般的好，两人紧紧贴在一起，兔子精硬邦邦的腹肌把黄仁俊的皮肤捂的更加温热，有些粗砺的耻毛一下一下蹭过他的小腹。刚安抚过的性器没过一会儿便再次挺立起来。
罗民这尺寸涨得像是一定要开荤的。黄仁俊在黑暗中与他这么熬着，只觉得自己的五脏六腑都热的像在沸水里滚过一遭，他也没指望光用手就能打发了这位祖宗，更何况自己被他一逗，也难受的不行。他把脑袋埋进罗民的肩窝里，主动用脸颊肉去蹭蹭他凸起的锁骨，肉嘟嘟的，像块热乎黏糯的米糕。兔子精收了他的信号，连忙低下头来和饲主讨吻，空出的手指也没闲着，顺着短裤的边缘摸进去，褪了内裤去揉捏他覆了层薄汗的臀瓣。黄仁俊的嘴唇被他吮的微嘟起来，湿软嫩红，又色情又可爱，罗民在黑暗中把舌尖卷进去撬开他的牙，遇见湿热的舌肉就卷住了嘬，黄仁俊被他亲的站不稳，塌着腰直往一堆衣服里坐下去，嗯嗯哼哼的鼻音像道弯钩，把罗民体内攒满的情热重新勾回下半身。
他们已经由站姿变成面对面地坐在衣柜里了，狭窄的宽度丝毫不利于身体舒展，黄仁俊被罗民扶着，在他身后垫了几件柔软的厚衣服，这才放心地松开揽在他腰间的手。这样仁俊就不会受伤了，罗民低沉的声音在黑暗中显得清晰无比，他几乎是倚在一堆衣服之间，两条腿被抬起来，在黑暗中搭在了罗民的肩膀上，黄仁俊微微伸了伸腿，脚心很快就蹬到了木头隔板，被禁锢在如此狭窄的空间里和人做爱的感觉着实奇妙。黄仁俊逐渐适应了衣柜内的黑暗，借着朦朦胧胧的光影依稀能窥见兔子精弯弯的眼睛与嘴角心满意足的笑容。
“最喜欢仁俊的味道。”




扩张进行的异常顺利，不知道是罗民太温柔还是他本来就长了一副适合性爱的身躯，黄仁俊在一边哼唧着一边扭腰把罗民伸进来的手指全部吞掉的同时，还不忘小声要求他也摸一摸被冷落了的前端。衣柜里算不得很热，但总归有些发闷，黄仁俊的脸颊被捂得发红，穴肉艳哒哒地附着在罗民缓慢抽插的手指上面，连带着泌出来的水液和射出来的精液，把罗民的掌心也湿得一塌糊涂。
“我们仁俊啊，很喜欢这样吗？”
罗民的手指摁压着他后穴里的软肉与小小的凸起，每当他轻微的一动，黄仁俊便也随着他的动作敏感的一抖。仁俊啊放松一点，罗民被他逗笑了，又凑上来亲亲他的脸颊。
“会让仁俊更舒服的。”
黄仁俊正被手指伺候的直哼哼呢，直到下一秒插进来的是与手指尺寸完全不同的肉茎，黄仁俊才明白性爱真正的可怖之处。罗民卡着他的腿根，把黄仁俊的腿向前拉，又抱着他的屁股用力一顶，粗长的性器抵着身下柔软翕张的肉穴，毫无阻碍地一插到底，剧烈的快感海啸一般席卷过他的全身，叫黄仁俊险些尖叫出声。黑暗剥夺了他的视力，却也让其他的感官体验放大无数倍，声音，深埋在他体内的那根阴茎此时正抵着他穴肉缓慢地抽出一点点，带着和肉壁难舍难分的厮磨，发出轻轻细细的水声，转瞬间又再次凶狠地撞进体内，这时候则变成了像挤出乳液似的暧昧声音，啵叽啵叽的，罗民吮吸他的舌头时则会发出绵长的，津液被缓搅动着的声音，他自己的喘息又是低而难耐的，混合着逐渐高起来的，被哭腔填充过的呻吟。
身后的隔板被他们撞得砰砰作响，可黄仁俊已经无暇顾及这些了，即将到达高潮的时候他不由自主地微微张开嘴，舌尖在齿缝外露出一线红来，这点细枝末节的性感又引得兔子精性欲勃发，撞击他臀部的动作又野又疯，涨大的性器狠狠地楔进黄仁俊身体里去，又在他一次次勾人的呻吟声中抽出来。黄仁俊不胖，甚至可以算身型瘦削，腿根上的嫩肉却与臀肉一样丰满柔软，罗民抓着他的腿根往两边分开，十个指头绵绵地陷进奶白色的软肉里去，稍微发力就能抓出通红的指痕。黄仁俊已经完全不在乎他要干什么了，他被操得快要丢了魂，眼角的泪水随着罗民的撞击一串串地向下掉，他也无暇去擦，只是张着嘴，在汹涌的情潮中不断发出带着痴调的喘，刚刚攀上巅峰下一秒却又被消逝的快感揪着神经落回来，循回往复，几乎失去理智。
“嗯……民…嗯…”
很难真正的去描述到了高潮到底是怎样一种体验，黄仁俊只觉得大脑一片空白，接着一直胀着的性器前端便射了精，他浑身脱力，好像一条鱼那样由着罗民抱着，任由对方在他体内急促地抽动几下，最终也将一股精液射进了他的穴心
“仁俊可以给娜娜…生宝宝了…”
他的大腿一直被罗民抬着，现如今突然失去了束缚，立马便酸麻起来，罗民的性器还没抽出来，插在他的后穴里，涨涨的感觉很奇怪。黄仁俊好容易才从高潮后的余韵中回过神，只觉得腿根一阵疼痛，便伸手推了推他：
“民呐，出去吧…”
罗民本来还在愣神，听了这话立马睁大眼睛，迷离的望向他：“仁俊…不喜欢娜娜了吗？”
黄仁俊诧异地睁大眼睛，罗民依旧和中了邪似的，漂亮的眼睛死死地把黄仁俊盯住，又问了一遍：“仁俊不喜欢娜娜了吗？”
这都哪儿跟哪儿啊？黄仁俊刚想摇头，罗民却丝毫不给他解释的时间，泪眼婆娑地凑上来胡乱啃着他的嘴唇，黄仁俊被他亲的头晕脑胀，渐渐慢慢就张了嘴，和他抱在一起缠吻，直到两个人都气喘吁吁，他才把一直环在罗民脖子上的手臂松开，躺在一堆衣服中喘息。罗民还是不肯松手，依旧赖在他身上，一下一下地啄着他的脸颊，继而向下到脖颈，锁骨，最后是前胸，罗民整个人都压了过来，叼住他最为敏感的乳头，小口小口地嘬起来，湿濡温暖的舌尖抵着软肉，一下一下戳刺着根本不会出奶的小孔，间或用力吮吸一下，直到黄仁俊的乳尖在黑暗中变得红肿挺立，表面蒙了一层晶亮的唾液，才心满意足地点点头。
黄仁俊觉得不太妙，不说他还有没有体力再陪罗民折腾，就眼下这种状况，如果罗民不放他，他好像也没有什么能从衣柜里脱身的方法，兔子精的下身又一次挺立起来，抵着他的腿根，一动一动的，黄仁俊嫌弃地拍一下他那颗毛绒绒的脑袋，换回对方委屈的呜咽，又伸着舌尖去吸他的另一边乳头。
虽然被罗民吸来吸去的确是很舒服，但不管怎么想还是感觉羞耻，黄仁俊推开他的脸：“为什么吃那里啊…”
兔子精更委屈了：“因为…呜…万一仁俊有了我的宝宝，娜娜就没得吃了…哈…所以要趁这个机会，努力多吃一些…”
“我又不是兔子，”黄仁俊小声抱怨着：“怎么可能会怀孕。”
“仁俊就是娜娜的小母兔，”罗民又在哒吧哒吧地滴眼泪了，脑袋重新拱回黄仁俊的胸口，哭的一顿一顿的：“再来一次好不好…仁俊啊…娜娜会让你很舒服…很舒服…”





如果要问黄仁俊此生最后悔的事情，那莫过于答应了罗民在衣柜里的「再来一次」。他几乎是悬空着被罗民摁在隔板上，呼吸支离破碎，双腿死死地缠住他的腰，担惊受怕着不叫自己掉下去，罗民托着他的臀肉，稍稍一卸力他就要向下坠，继而被勃起的阴茎捅到体内的最深处，然后再被饱腹感与无穷无尽的快感送上天堂。

黄仁俊已经不清楚已经经历过多少次这样可怖的下坠感，也不知道自己今天究竟被罗民的性器贯穿了几回。他被禁锢在这狭小的空间里，叫唤的嗓子都要哑掉，罗民却好像完全不知疲惫似的亲吻他，抚摸他，央求他，黄仁俊的后穴里实在软乎的很，又热又紧，随着他的抽插发出缓缓的，轻微的水声，他的阴茎被包裹其中，好像泡在热腾腾的流体里一样。娜娜每天都想和仁俊做爱，罗民咬着他的耳垂，他好像特别喜欢咬人，把黄仁俊的全身咬的都是红红的小牙印：“第一次就让仁俊摸了娜娜的耳朵，仁俊还不知道吧，摸了娜娜的耳朵，就表示接受娜娜的求爱了，要和娜娜一直在一起，成为彼此的伴侣才行。
“哈…”他说这话的时候黄仁俊还被高潮折磨的要死：“骗…骗子…”
“没有骗仁俊哦，是因为太喜欢仁俊了所以才那么做的，”兔子精用某种诱哄的语调在他耳边说：“现在可以放仁俊出去的，仁俊想要出去吗？”
黄仁俊还吊着一口气，听了这话忙不迭地点头，果然是不爱娜娜了吗？罗民无奈地叹气，一只手拽开暗锁，柜门敞开，涌进来的新鲜空气一下子冲淡了柜子里的闷热不适。两人不知在里面待了多久，黄仁俊进去时屋子里还尚明亮，现在已经昏暗的快和衣柜里同样漆黑了。
衣柜比地面高出几寸，他半个身子都叫罗民推出了衣柜外，黄仁俊的腿蜷缩了太久，方才又在罗民腰上缠了太久，早就酸痛到无法站立，他的手肘拄在房间的地板上，膝盖却还跪在衣柜里，高度差叫他自然把臀部撅高，露出软嫩饱满的两瓣臀肉与依旧不知餍足的后穴，他本来想就这么挪出去，谁承想还没等行动，屁股上便挨了一巴掌，泛粉的臀尖布丁似的摇晃，又点缀上红色的指痕，几乎要叫人羞晕过去。
“仁俊尼…”
还没等他反应过来，罗民的阴茎便再次滑进了那片起伏的肉浪中，他怕黄仁俊支撑不住，还特意扶住了他的腰，迫使他将臀部抬得更高一些。后入的姿势只会让罗民操得更深。黄仁俊挣脱不开，臀部传来的火辣触感还未消减，耳边又溢满了囊袋啪嗒啪嗒抽打在屁股上的声音，还有罗民的腿根撞上来的，湿滑而粘腻的啪啪声，面前黑暗笼罩下的他的房间，里面的所有陈设通通变成了虚景，额头上滑下来的汗珠滴落进黄仁俊的眼睛里，又化作泪水一起掉下来，天不应，地也不灵，他只能撅着屁股，扭着腰被后穴里那根插进去又抽出来的肉茎狠狠的操弄。他的嗓子已经干涸，只有唇舌尚在工作，随着本能吐出断断续续的气声，后穴中每一块软肉都被主人自觉调节成最迎合性事的状态，如果不是还有一线意识尚存，他真的以为今天会被发情的罗民折腾死在这个房间中。
“仁俊呐…猫科，是知道的吧…”
“啊，嗯…呜昂…”
黄仁俊已经不能正常回答他了，他仰着头，腰软软地塌下去，半张着嘴，连最简单的吞咽动作在他看了都难于登天，嫩红舌头上湿淋淋的沾满来不及吞咽的口水，罗民从背后伸过来一根手指，黄仁俊下意识的把它叼住吮吸，口水从嘴角溢出来，滴的到处都是。
“老虎的东西上面…呼，是长着倒刺的…”
罗民动作幅度太大了，黄仁俊跪不住，被他顶的直向前倾：“这样和雌性在交配的时候…对方就不会逃跑…”
“你不是…兔子…”
“娜娜是兔子哦。”
罗民红了眼睛，耸动的更激烈了，囊袋毫不留情的拍打着黄仁俊湿软的臀瓣，带出黏唧唧的乳液声：“因为是离不开做爱的兔子，所以绝对不会让仁俊跑掉…要一直和娜娜…呼…交配才行…”
他被罗民撞的往外倒去，又被掐着腰狠狠地拽回来，吃痛的小口喘息，到最后他已经被操的连呼吸都忘记了，只会找准空隙从嘴里发出几声哈气。罗民跟的太紧太黏，插的他后穴满涨酥软，里面不断分泌的体液和罗民留在里面的精液根本攒不住，混在一起，失禁那般顺着黄仁俊的腿根向下流。黄仁俊挣扎着想爬出去，却被罗民抱着重新拽回狭小窄的衣柜，柜门再次合拢，他无处可去，向后就是坚硬的隔板，木材被他的体温与汗水一烘，带着股被雨水打湿的木料气味。最后他几乎被罗民挤扁在了木板上，罗民的眼睛真的像兔子那样完全变成红色，他进的太深，黄仁俊的后穴又被调教的熟软谄媚，把探进来的肉茎榨的太紧，两人一时无法动弹，黄仁俊是实在承受不住，一个劲地挺腰，被吮的红肿的乳肉主动送到兔子嘴边，让他把那一小团软肉叼住，亲了又亲吸了又吸，好歹才叫濒临狂躁的罗民停了下来。




关于那天晚上最后的记忆黄仁俊已经通通记不得了，他只记得罗民射精的时候浑身都因为兴奋而颤抖的厉害，这种微微的颤动通过两人交合的下身传到到黄仁俊的体内，好像电流一般也引起他的战栗。兔子精在搂着他钻进被窝之时还在一根一根亲吻着他的手指头，舌头从指尖舔到指根，又把他的手翻过来，吮吻着上面淡青色的胎记，牙齿叼着那块暗色的肌肤，在上面留下小小的吻痕与齿印。
“好喜欢仁俊啊，”他说：“非常非常喜欢，没有仁俊的话娜娜就要死掉了。”
黄仁俊忍着浑身的疼痛在罗民怀里翻了个身，在昏睡过去的前一秒，他满脑子只有一个想法：
明天就去找刘扬扬，说什么也把这家伙退掉！




⑥
黄仁俊迷迷糊糊睁开眼，自己不知道什么时候窝在沙发上睡着了，罗民早就又变回了小白兔，蜷缩在他肚子上打盹，见他醒了，便恢复人形，睡眼惺忪地倚在沙发上和他打了个招呼：
“下午好，仁俊，做梦了吗。”
做了，黄仁俊点头：“梦里我一直想把你扔掉，刘扬扬一直不允许，还拿着大刀满街追杀我。”
“仁俊现在还想扔掉娜娜么？”罗民又摆出一副良善可欺的盛世白莲模样，头上的兔耳朵一抖一抖：“我是觉得，除了娜娜没有人能让仁俊更舒服了吧，嗯？”
“而且，仁俊是从宠物店把我带回来的，”兔子妖怪阴恻恻地磨着牙威胁他：“除非仁俊有一天把我退回宠物店，否则娜娜就会一直跟着你哦。”
“总有这么一天的，”黄仁俊摇头晃脑的呛他：“上午的煎饼果子还在吗？我饿了。”
“被我吃完了，”罗民起身：“晚餐要吃什么？”
“拉面，你来煮，我下午还要去学校上课。”黄仁俊想了一下，又改变了主意：“晚上和我一起去吃火锅吧，反正刘扬扬说好要请客，宰他一顿。”
“两顿也行，”兔子在他脸颊上响亮的啵了一口：“如果他还是不肯退货，那就换我请你们吃。”



fin.



