《坏蛋不可以啵好人嘴》
[警局的小黄探长最近有些倒霉，就算处在发情期的边缘也要坚持上岗，和jeno警长一同守护夜晚的城市和平！
但谁知道在酒吧里深夜买醉还缠住小黄探长不放的可爱JK竟然是怪盗娜娜子の伪装呢！
被alpha信息素诱导发情的小黄探长在李警长的护送下一路回到公寓，面对找上门来要求负责的怪盗，小黄探长大义凛然地把门摔在了他的脸上，并放出如下豪言壮语：
“你是坏蛋！坏蛋不可以啵好人嘴！”]
.
.
.
.
黄仁俊几乎是踉跄着摔进家门的，工作时间又撞上发情期，这简直要了他的小命，小腿肚软的好像没了筋骨，晕头晕脑只想往床上瘫。

说起来小黄探长有点不轻不重的洁癖，人命关天还不忘先给自己脱外套褪裤子。腰带难解，一双手在腰上胡乱拉扯着，嘴里恼得直哼哼，又把滑落到小腿的裤子从脚踝上踩下来，脚趾勾着袜子往床底胡乱一甩，这才把自己恶狠狠地塞进被窝。情潮袭来的迅猛而汹涌，稍微动弹一下都能勾出他体内的燥热与喉头蓄着的绵长呻吟。他没办法自欺欺人，咬着嘴唇，窝在床单上直哆嗦，身体黏软的好像即将融化的蜜浆，他知道被套肯定要被身下泌出的体液弄脏，可比起未来的清洁任务，当下一阵阵的空虚感更叫他难捱。

放着现成的alpha不用，非要给自己找这种罪受么，他有些后悔将怪盗关在门外了。一波接一波的情欲潮水般扑打着他，好像要把他溺死在这小小的床上。内裤早就湿透了，后穴馋极了似的往外吐着黏滑的水液，信息素的味道逐渐变得浓郁而厚重，浓缩过的果酸和西柚的清苦气息冲得他头昏脑涨。黄仁俊蜷缩着低喘了一会儿，待到在体内四处游走的快感逐渐饱和，才胡乱抹了把脸蛋，强撑着坐起来，忍住想要疯狂做爱的念头，伸手去摸床头抽屉里那支小小的抑制剂。针筒被伸进来的手指一推，顺着抽屉隔板滚到下层去，在空柜子里骨碌碌地响，他急死了，在黑暗中没有章法地摸索，手指抠在粗糙的木板上面，摸着摸着，又委屈的直想哭。列祖列宗在上，不孝子黄仁俊今天就要成为第一个因为找不到抑制剂被而被熬死的omega啦，这处境简直凄惨。

他正着急忙慌地求祖宗保佑呢，有人却踢踢踏踏地摸进了他的小房间，把屋里的灯一下子给摁亮了。视野顿时变得一片光明，小探长被突如其来的光线刺的直流眼泪，迅速把自己露在外面的半个身子缩回被子里，只露出一双眼睛瞪着门口悠哉悠哉的怪盗。这王八蛋，撬他家门锁的本事倒是次次精湛，他还以为他吃了闭门羹就会知趣地走掉呢，看来他还是小觑了对方的厚脸皮程度。

黄仁俊又回想起自己和李帝努方才在酒吧里给这狗崽子耍的团团转，自己还很没面子的被他弄得当场发了情，怒气腾的一下上涌，竟短暂地盖过了发情期带来的不适，他哑着嗓子，尽量让自己显得不那么虚弱：“滚开。”

“娜娜要是走了，我们仁俊尼可怎么办呢。”

alpha真是可恨的生物啊，小探长死盯着慢慢踱到他床头的年轻男人，他冲他歪着头，面容楚楚，上翘的猫咪唇被灯光一照显得越发水润诱人，包括蓬松的粉色发丝和湿漉漉的眼睛，在发情的omega看来简直就是行走的海天盛筵。又是气，又是欲，两种情绪交替着冲刷他的大脑，催生出一波新的急躁。但今天有所不同，平日满脑子成人内容的怪盗这次好像突然变成清心寡欲的木头美人，慢腾腾地移到他的床边，伸出手，替黄仁俊把抽屉滚进抽屉夹层的抑制剂勾出来，放进小探长温热的手心里，又好像善良的邻家姨母那般柔声细语地安慰他：“没关系，仁俊尼想用它的话，那就用吧，娜娜不会介意的。”

一边说着不介意，一边往死里释放alpha信息素，这不就很王八蛋行径么。甜腻的蜜桃香气不加收敛地满屋子乱窜，比方才在酒吧里闻到的还要浓烈，简直要把人逼疯。黄仁俊手里握着针管，又看着笑眯眯替他掖好被角的粉毛帅哥，声音软的沾上哭腔：“你到底要不要做啊…我用药了…”

没有不想和仁俊做的时候，一直都很想做哦。怪盗从善如流，跪在床头，把手伸到被窝里捏着他的脸蛋：“其实就算仁俊尼用了抑制剂，娜娜也有信心把你操回发情的状态，所以就算打了也没关系。”

“那你…还，还不…”

“现在不行，”怪盗的语调温柔的好像在哄宝宝睡觉，眼神透出一股凉意，黄仁俊被他盯得心里发毛，默默地离摸着自己脸颊的手远了一点：“因为要先问仁俊尼几个问题。”

黄仁俊真的很佩服自己的身体素质，哪怕是被alpha强势的信息素压的动不了，也能勉强开动已经变成浆糊的脑筋，推算出怪盗好像是生气了，继而怀疑如果他现在真把手里的针管刺进后颈，下一秒说不定就会被摁着在床上躺三天三夜，小探长决定孤注一掷，果断把针管扔掉：“我不打了，你快点说。”

“仁俊让他咬你了吗。”

怪盗抵上他的额头，目光平静地与他对视。这是什么狗屁问题，黄仁俊愣怔了几秒钟，在酒吧门口，上车的时候，对方补充，手指顺着他的脖颈向后滑，停在腺体上轻轻点了点：“和你在一起的警察先生，那位也是alpha吧，仁俊和他一起在车上待了这么久，有给他标记过吗，如果让别的家伙来标记的话，娜娜会很难过的，仁俊尼知道这个吧？”

还说没吃醋，占有欲强的都快成精了。对方表现得一点都不着急，拇指却暗暗在自己发烫的腺体上按着，好像怕他逃跑似的。幼不幼稚啊，黄仁俊在被子里窝着，半天没吱声，怪盗很耐心地等，好半天面前鼓起的被子中才传出一句带着鼻音的抱怨：“你自己来检查…呜，不就知道了。”

那就等于没发生过这种事情咯，醋精被哄好了，空气中弥漫的强烈蜜桃味一下子变得清淡了不少，黄仁俊能感觉到怪盗爬到床上抱住了自己，信息素的甜香径直穿透布料，和alpha的手臂一起把他包裹住。他的身躯颤抖的更甚，也愈发的热了。怪盗的动作很轻，没有太大的声响，但黄仁俊就是觉得周围的一切都在OO@@地刺激着他的耳膜，信息素扩张开来的哔啵作响的声音，下身分泌液体的粘稠水声，自己抑制不住的呻吟，温热的呼吸与空气摩擦着在他耳旁生出暖意。头顶蒙着的被子被一下子掀开，怪盗用脑袋抵着他的肩头，手臂则把他环的更紧。小探长在他怀里躲成一小团，棕色的瞳仁里噙着一包眼泪，身体热的吓人，一副委屈巴巴的样子。这个小可怜此刻想要拥抱，接吻，想要疯狂地被爱，被侵入，还想…还想要被子外面的娜娜，他愿意给他，他会把一切都给他。

“…放娜娜进来好不好？”怪盗冲他撒着娇，但其实还没等黄仁俊点头他早就钻进来了，要关灯，吐息在闷热黑暗的被窝里扩散开，alpha的细语和omega细细碎碎的呻吟混合在一起：“娜娜给你做检查，只给你做。”

黄仁俊还在用充满糨糊的大脑努力思考他的言中深意，对方早就脱了衣服裤子黏上来了，小探长这次温顺的很，还没等对方亲吻他的脸颊，自己先勾着人的脖子去含他的舌头。不为别的，怪盗太喜欢接吻了，他们做爱时两人的舌头有百分之八十的时间都要纠缠在一起。失去了光源，触觉与听觉便代替了视觉，湿漉漉，热乎乎，交缠时发出黏滑的水声，混着一丁半点的甜。接吻真好，黄仁俊食髓知味，好容易主动一回，他就和摸准了猎物命脉小动物似的，一个劲儿地非要把便宜全给占尽。

胡乱亲了一会儿，总不得法，这才让身上的人把主动权给抢了回去，他吻得好深，不同于以前故意弄出声响的，啾啾的舔吻，今天比起叫人脸红心跳，怪盗更像在严苛地检查自己的omega是否完好无损。舌尖从牙齿扫到上颚，黏糊糊地缠着，快把他的舌头给弄酸了，黄仁俊喘不过气，他平时机灵到神仙也发愁，可现在发情期叫他变成了不会换气的小笨蛋，只会急得拿手去推人，喉咙里一声接一声的哼哼，细糯绵软，好像讨饶的奶猫。

“今天好着急啊。”

喷吐在耳廓边的温热呼吸把小探长的心挠的痒而酥麻，怪盗一边调侃他，一边把他的脑袋扳过来，牙齿在腺体上不轻不重的磨了几下，黄仁俊被他拿的受不了，只能报复似的掐他一把：“要先标记…”

他今天很主动，怪盗十分满意，就着往腺体上咬了一口，牙齿刺破皮肉的感觉算不得很好，黄仁俊被疼的一缩，眼神清明少许。尽管临时标记让他理智回来了一点，但他的体内盘旋着的那簇火苗又好像燃烧的更加猛烈了，他像一团快燃尽的蜡，汗涔涔地往怪盗怀里拱，大腿缠上对方的腰，又用软软的肚皮去蹭对方结实的腹肌，嘴里只剩下快点快点。

“不会已经舒服到连在和谁做爱都忘记了吧，”怪盗贴着他，吻他的眼睛：“我是谁？仁俊啊。”

小探长下意识的往外伸出半截红舌头，被对方心领神会地叼住了亲，他的被吻得飘飘欲仙，声音含混不清：“…是民…娜娜…”

“仁俊尼好棒，”对方好像奖励小朋友一样，只消断断续续的爱抚就能收获小探长带着哭腔的呻吟：“是谁的娜娜？”

“我的，我的娜娜…”

“真可爱。”

怪盗没得到接下来的回复，但收获了一个印在侧颈上的，带着口水的牙印。像是不满他的磨蹭，心急的omega冲他亮亮小尖牙，还欲张口再咬，还没等再啃第二口，又被伸进来的手指插了个满当。那根在后穴里夹按揉弄的细长手指是摧毁熟果的凶器，只消抽出一半，再扭一扭手腕，换个角度撞进去，就能将小探长带着哭腔的闷哼与后穴淋漓的汁水尽数拖出来。其实这样满够了，黄仁俊呜呜叫着，很想央求他把手指换成更能叫他满意的其他东西，奈何体感太过舒适，到嘴边的要求随着对方抽插的动作一下子转了好几转，最后变成软糯的呻吟逸散在空气中。

怪盗把湿漉漉的手指抽出来，欣赏着指缝间化不开的水丝，离开了吸附物的穴口一缩一缩的，甚至还能窥见其中淡红色的嫩肉。两人又接了个吻，惹人爱怜的omega好像个失去重心的布娃娃，伸出胳膊主动抱住他的脖子，拿鼻尖蹭蹭怪盗的脸颊，在他手心里瘫成任人摆布的，柔软乖顺的形状。怪盗的手比他大的多，轻轻重重地揉着他的腰，小探长舒服的哼哼两声，随即感到某种不属于自己的硬度和热度正悄悄进犯到自己的腿间，抵着柔嫩的大腿内侧若有若无地摩擦。他很配合的夹紧腿根，嫩肉摩擦着那根棒状来回抚慰，一边感受着那根性器在自己的努力下再次涨大一圈，一边按捺下心中隐隐约约的期待，偷偷咽了口口水，却没成想这种OO@@的声音在安静的夜里会被放大无数倍，咕噜咕噜的吞咽声同时传进两个人的耳朵，羞的他脸颊发烫，也不给人蹭了，气呼呼的把脑袋埋进对方的肩窝里。

仁俊也是我的仁俊呢，他被怪盗抵在床头，任由对方一下一下舔咬他的乳尖，唇舌绕着软肉直打转，又吸又咬的，那团薄薄的皮肉硬是被他揉弄成挺作嫩红绵软的小丘，上面沾满亮晶晶的口水。他被刺激的失了神智，继而又被放倒在床单上，失神地看着自己的双腿是如何被轻而易举的掰到大开，alpha硬挺的性器正慢慢将他填满，他能感觉到脑海中正勾勒出要人命的清晰脉络。进去之后对方没有立马开始动，手臂环过他的腰，把他整个揉进怀里，捏了捏依旧没多少肉的小肚子：“变得好抱了，仁俊最近是不是吃了很多好东西？”

黄仁俊现在毫无自主想法可言，此时此刻他的意识全被体内那根硬邦邦的阴茎带着走，被撑开的穴口酸麻软烂到毫无知觉，龟头破开软肉，畅通无阻的向更深处抽插，抵住他的敏感点反复操弄，又难受又舒服。我们仁俊在很努力的吃呢，怪盗赞许到，小探长被他抱在怀里颠晃着，只会一下一下地倒吸气，哭，呼呼地喘。对方操得太快太深，他连吸气都快忘记了，只能屏住呼吸，连带着小腹一阵痉挛。慢一点，黄仁俊抓着他的手，摇着头说不行，不能这么深，会受不了，又好像是被操得过于舒服，对着人撒起娇来，太重了太快了，他真的吃不消。一滴眼泪滴在他的手臂上，怪盗定睛去看，小探长已经哭的湿漉漉了，鼻头也泛着红，睫毛一小簇一小簇的纠结着，上面挂着来不及掉落的泪珠，随着大力抽插的动作不停颠晃下来。怪盗把嘴唇贴着他的眼尾，给他舔干净湿漉漉的睫毛和脸上的泪痕。乖乖，乖乖，抚慰声缓慢温柔，好像在给他下着蛊，小探长趴在他的肩头，张大了嘴，却说不出什么话，只能随着他的安慰无意识地点着脑袋，继续努力把自己溺死在温柔乡。

但其实是不太温柔的，怪盗前戏的时候是一个样子，真正做起来又是另一副不知餍足的模样。再忍耐一下就会更舒服的，怪盗又去抚摸他的腺体，指尖的温度顺着一个小点渗入皮肉，再一路升腾上去，在大脑中轰的一声炸开，气浪把他整个打散，煨成软热黏腻的流体。alpha信息素好像温柔的海浪抚慰着他，叫他觉得安心。但还是很难受，穴心酸麻而涨，那根深埋体内的性器简直将他研磨的一塌糊涂，他今天哭的比之前任何一次都要凶，都要狠，一大串一大串的泪珠子顺着怪盗的手心簇簇地掉。小探长一边呜咽，一边拿水雾朦胧的棕色眼瞳软软地瞄他，omega到了发情期就爱哭，就算没什么伤心事，泪腺也像和下面共感了似的，在情欲的刺激下不断淌着水，黄仁俊才不管丢不丢脸，他是个omega，爽的呜呜哭是他的正当权利，他抓过怪盗一只手掌，把连绵不绝的泪水滴到他的掌心里。

他真的快要受不了了，性器受了刺激，抵着怪盗结实的腰腹高高翘着，小探长很不想受苦，便伸手要摸正在分泌浊液的前端。怪盗这次没帮他，只是一直眨着眼睛，用那种深情到要滴水的眼神去打量他，视线在他身上来回游移，他的眼神太黏了，黄仁俊被他盯得有些畏惧，心烦意乱地撸了几下，结果翘起的阴茎变得更烫更硬了，这下子他慌了，带着哭腔向alpha求助，鼻音糯糯的，听的人十分受用：“你帮帮我…”

我们仁俊尼是笨蛋呀，怪盗叹口气，把他的手放在自己腰上，握住那根挺翘的阴茎给他撸着，手指温柔地揉弄着性器前端，没几下就让小探长呜咽着射了出来。黏滑的精液顺着怪盗温热的腹肌慢慢向下滑，冲击性过于强烈，受了好处的小探长有点惭愧，细软的手指在那上面抹来抹去，像是要把精液替他全部擦干净。刚射完的小探长有点愣神，怪盗亲亲他的脸蛋，又来咬他的锁骨，他这才慢慢回过神，抱着alpha的腰小声说：“累了。”

怪盗这次没内射，射在他的大腿根之后便好脾气的抱着他：“那就休息一下吧。”

中场休息，alpha在他的脖颈上轻轻重重的吮吸了几下，今天没用力，起码发情期过去之后可以少穿几天高领衬衫，黄仁俊有些受宠若惊地想着，下一秒指尖就被人含在了温热的口腔中细细密密地亲吻，怪盗咬着他的指尖，眼睛亮闪闪的，好像肯让他中途休息一下是件多么了不起的大事：“娜娜这么努力，仁俊尼该奖励我了吧。”

怪他语调过分凄切，黄仁俊还陷在高潮的余韵里醒不来，就跟着迷迷糊糊地点点头，余光瞥见怪盗不知从什么地方掏出一条女孩子穿的蕾丝内裤来，吓得把眯着的眼睛一下子睁开了：“…这个绝对不行。”

“就穿一下下嘛，”怪盗泪眼汪汪地看着他，他本来就生的精致好看，现在又挂着一副泫然欲泣的样子来磨他，揉他的屁股，咬他的嘴唇，好像用尽全力去讨主人欢心的小狗狗，让黄仁俊在脑子不清醒之余莫名的心生愧疚：“娜娜的奖励呢？说好了要给娜娜奖励的，果然还是取消仁俊的休息时间好了，来我们继续――”

小黄探长用手背抵住他要亲过来的嘴，一边负隅顽抗：“变态吗你。”

怪盗的语气更沮丧了，就连粉红色的头发都跟着黯淡了几分：“真过分啊，明明是警探却一点都不为市民着想呢。我为了报答仁俊尼，可是特地赶到这里来帮你度过发情期的，结果就这么无情地拒绝我的心意吗，我这么喜欢仁俊，但仁俊好像一点都不需要娜娜，也不想看到娜娜笑呢，啊真的是…”

哇，这简直道德绑架嘛，小探长别过头，不敢和那双委委屈屈的眼睛对视，可怪盗不干，扳过他的脸，深深地看进他的瞳孔。怪盗的眼神有魔力，真的很容易就会叫人心软妥协，小黄探长脸上还是那副英勇不屈的样子，但声音却越来越没有底气：“…我不想动。”

怪盗立马就精神了，把那片粉红色的布料在他面前展开，手指头勾着系在腰部的淡粉色细绳在小探长眼前晃一晃：“我来帮你，所以仁俊尼麻烦乖乖的听我指挥吧。”

黄仁俊没法，只得让怪盗像摆弄洋娃娃一样把他抱在怀里，先磨磨蹭蹭地套上了对方脱在床上的那件大一号的衬衫，又在对方的请求下张口咬住衣服下摆，配合着他给自己穿上那条令人羞耻无比的蕾丝内裤。怪盗从背后抱住他，耐心地让他张开腿，然后压在他身上，把他的脚踝套进内裤里，慢慢地将布料往上提。指尖从小探长的足尖一路摩挲到大腿根，期间黄仁俊承受不住这种过于香艳的场面，叫了好几次停，都被怪盗用亲吻与威胁给堵了回去，手指最后搭上他的腰，慢条斯理地给他系好腰侧的蝴蝶结。

这样就好了，小探长上半身裹着alpha大一码的衬衫，下衣失踪，只能堪堪看见细白的腿根肉和包着屁股的蕾丝边。怪盗故意挑选了小号的尺码，那片薄薄的纱布绕在肉感十足的大腿根上，细线勒进浑圆臀肉挤出的股沟中，看上去色情十足。黄仁俊只往身下瞄了一眼就自暴自弃地闭上了眼睛，任由始作俑者啪啪地弹着内裤的松紧带，一下一下的，常年不见天日的皮肤被松紧带弹出V字形的沟壑，果然有肉一点摸着就会更舒服呢，怪盗感慨，圆润柔腻的臀肉被手掌用力一挤压，从指缝溢出来一点点，视觉效果极佳。小黄探长被他奇怪的性癖气的满脸通红，又因为心中升腾起的奇异快感而刺激的眼泪扑棱扑棱流：“…脱掉…我不穿了…”

不要嘛，仁俊这样子真的很漂亮，怪盗欣赏够了，又把手指伸到前边，在内裤里来回撸动着他的性器，黄仁俊被他撩拨得浑身发抖，才射过一次的阴茎又隐隐约约有要抬头的趋势，他嘴里还咬着衬衫硬挺的布料，红着脸，口水往下滴，口齿不清地拒绝：“…不要再来了…”

“会很舒服的，仁俊尼不相信娜娜么？”

怪盗一边哄着他，手掌覆上来捂住他的眼睛，他的眼前一片漆黑，但能听到自己的床头小灯被拉亮的声音，这家伙好像又摸到了什么新玩具来对付他。黄仁俊睁开眼睛，适应了一会儿光线，他偏过头，正想问身后的人到底在做什么，手指便摸到了一个黑黝黝的镜头，上边的小灯一闪一闪，把他吓了好一大跳。这是他放在抽屉里的拍立得，没想到怪盗在替他拿抑制剂的时候居然把这玩意儿也摸出来了，如果可以的话，小黄探长，此时此刻真的很想杀人。

“是有电的吧，”怪盗笑眯眯地拿镜头贴贴他的前胸，乳尖被冰凉的镜头刺激的一阵酥麻，黄仁俊也跟着一哆嗦。你就是变态，小探长咬牙切齿地骂，刚承受过一轮撞击的腰酸的不得了，只能堪堪抬起一条腿去踢他，对方顺势把他的脚踝握住，又冲他露出甜蜜的微笑：“不是还没休息够嘛，那先把我们仁俊拍的漂漂亮亮的，再继续给仁俊尼喂好吃的吧，昂？”

没办法再丢脸了，他看着那个无机质的取景框在昏暗的灯光下对准自己，索性闭上眼睛不去想，还要忍受着身后的人坏心眼地给他讲解：“仁俊尼这么珍贵的样子很难得见到一次，所以要合影留念嘛，当然这种照片只有娜娜才可以看，不要担心。”

相机在昏暗的灯光下咔嚓咔嚓响了两下，然后是一阵蜂鸣般的嗡嗡声，一张小小的相纸被怪盗用嘴叼着，一点一点从相机里拔出来，然后又是一张，又是一张。怪盗捏着相纸，又腾出手来去抓黄仁俊的手，将他细白的手指挪到相片上重重一按，沾了精液的湿乎乎的指印按在纸片上。黄仁俊偷偷睁开眼睛瞥了那张照片一眼，他穿着女孩子才会穿的蕾丝内裤，绞着自己的腿，被对方抱着操得脸蛋通红呜呜直哭的狼狈样子被完全复刻了下来，真是造孽啊，他用神志不清的大脑这么想着，怎么就招惹到这么个长得好看的变态。

“本人认证完毕，”怪盗好像干了什么大事一样松了口气，又十分郑重地帮他脱掉衬衫和早就湿的一塌糊涂的内裤，凑上来在他耳垂上亲昵地咬一口：“会替仁俊尼好好收藏哦~”

心满意足地结束了稍有些淫乱的部分之后，就是再来一次的美餐时间了。黄仁俊还没说出一句完整的话来就又被人推到床上，怪盗把他攥紧的手指一根一根掰开，掌心压着掌心，手指挤进他张开的指缝中，把他给压的结结实实。这人好像一直不会累似的，充血的性器再度滑进那个软而热的洞口，那里的嫩肉娇气的不行，一下一下泌出水液来，哆哆嗦嗦地包着柱体向更深处吸吮。交合处一片泥泞，黏滑的水声不受控制似的争先恐后灌进他的耳朵，黄仁俊被操得脚趾蜷缩，又被摁着亲吻，舒服的快要死了。娜娜，娜娜，他一失去神智就只会胡乱呢喃怪盗的名字。民，娜娜，小探长弓起身子，在怪盗俯下身子时在他耳边软绵绵地叫着：“好舒服…娜娜…”

怪盗笑的更甜了，仁俊尼舒服吗？娜娜也很舒服，他攥着黄仁俊的手指往他自己的小腹上摁，那片肌肤之下就好像真的被填满一样鼓动着难以言喻的饱涨感。我们仁俊尼好可爱，像只小猫一样正把自己缩成一团呢，他的鼻尖在小探长的锁骨上蹭一蹭，声音闷闷的，像是在真情实意地苦恼：“要喜欢死了，这么可爱以后可怎么办呢。”

连续不断的猛烈撞击让他产生了一种摇摇欲坠的奇异欢乐，小腹被要叫人发疯的快感填满，他又开始在这种寻欢作乐中委屈地呜咽了，黄仁俊摇摇头，胡乱扭着身子去寻找那根能给他带来抚慰的舌头，找到了之后便把它软软地吸住。他的手指还插在怪盗粉色的头发里，勃起的性器再次淌出精液，身体软的好像要融化：“民，民…呜…快一点…”

“生殖腔打开也没问题吗，”怪盗贴着他的耳朵，说出来的话轻轻的，好像伊甸园的蛇，他真是最厉害的窃贼，仅凭一个眼神一句话就能让他上当受骗的心甘情愿：“娜娜做梦都想标记仁俊尼呢，仁俊尼以后只和我一个人做爱好不好，不要喜欢别人了，让娜娜来把你偷走好不好。”

小探长就和没听见似的，不管他说什么都只会乖顺地点头，喉咙里堪堪挤出一点微弱的轻哼。会对我们仁俊负责的，怪盗亲亲他的额头，黄仁俊感觉到一阵奇妙的晕眩感，他的后背紧紧贴着床单，腰却被抬起来，充血的性器在他体内猛烈地一遍又一遍撞击，omega体内最隐秘娇嫩的肉腔被龟头撞开一条细细的缝，继而失禁一般吐出一股一股腥甜黏腻的粘液。他被用力的操干着，快感冲刷着他，好像灵魂都要跟着大开大合的动作一起震颤。他很想喊出些什么，但喉咙里干涩而痒，难以言状的烧灼感随着alpha在他体内大力冲撞被顶到了嗓子眼。泪腺好像再怎么刺激都不会有知觉了，名字也不会叫，张着嘴只会说颠三倒四的胡话，最后又被怪盗的舌头一股脑的堵回口中。脑海中全是乱窜的白光，一跳一跳的光斑，伴随着抽插的动作勾勒出那根正在满足他的阴茎的具体形状，是怎样的硬度，怎样一下一下破开软肉，在他体内很深的地方横冲直撞，他全部都要记得。此刻他是急需被疼爱的小孩，被身上的alpha带领着领略世界上所有极致的欢乐，他被操的好像发不出声音的瓷娃娃，但又偶尔断断续续的发出几声呻吟，马上就会断气似的沉醉在这种不知疲倦的性爱之中。

到了最后他已经射不出什么东西来了，穴口的淫液随着性器一次次撞击被糊成白沫，腿分的大大的，黏腻的体液随着囊袋拍打在腿根上的动作咕叽咕叽的响，臀肉被撞得一浪一浪地起伏，泛着漂亮的绵粉色。黄仁俊不知道原来生殖腔被打开后竟会带来这样恐怖而强烈的快感，只能被被牵扯着拉进情欲的漩涡，要溺死在快感当中了，他小声念叨着民，民， 喜欢民，想要民，全部传进怪盗的耳中。我也很喜欢仁俊尼哦，怪盗掐着他的腰，牙齿再一次刺破他的腺体，与此同时性器膨大成结，在他体内射出精液，柚子的香气和蜜桃的甜美正式融合，怪盗颇为眷恋地蹭着他的脖子，汗水顺着他的脖颈蜿蜒向下，最后滴在小探长的胸膛上：“仁俊尼以后就是娜娜的omega了。”

标记完毕，他以后再也不用为了发情期而苦恼了，小黄探长浑身颤抖，溺了水似的大口呼吸，怪盗的阴茎还没有拔出来，在他体内满当当地塞着。他蹭着他软呼呼的脸蛋，很体贴地帮他把气息捋平：“这几天会很辛苦的，仁俊尼要好好表现才行啊。”

黄仁俊茫然地看着他，过了一会儿才傻乎乎地点头，好像还没接受自己突然有了alpha的事实，怪盗刮了刮他的鼻尖，在他回神之际野心勃勃地做出预告：“之后就不要再喊累了，娜娜会把这段时间落下的部分全――部讨回来哦。”

这怎么得了啊，最后还是把自己给套进去了，小探长在心里唉声叹气，抓过他的手贴在脸上，闷闷地呼吸。

“还要。”

怪盗把他压在身下，一下一下啄着他的唇瓣：“要什么？”

“…要你，”黄仁俊觉得不妥，仰着脸，重新组织语言：“要娜娜。”

“娜娜是谁的？”

“我的。”

这就对啦，怪盗应和着他的话，仰起脸，引着他接了最后一个绵长的吻。

“永远都是你的。”

