《姐姐闹木耶啵》
！！受方性转！！
.
.
.
.
黄仁B睡了个男人。
.
.
.
.
脸蛋堪称极品，放在鸭馆当班保证生意兴隆夜夜笙歌，桃花眼，长睫毛，撩到人腿软的低音炮，鼻梁挺的能滑滑梯，笑起来简直勾死人――讲良心话，黄仁B不太愿意和这么极品的男人约，曾经沧海难为水，以后再把她胃口给养刁了小嘴也惯坏了，人生该缺多少快乐。

但黄仁B又是特没远见一人，未来的快乐哪抵得上眼前的男色，黄家列祖列宗保佑，一只野鸡一辈子遇不见的稀客叫她个不肖女给撞上了，她太出息了，她太荣幸了，哪怕下一秒警察叔叔就踹门进来把她给扫黄打非了她也愿意。房间人家给开好，套子人家也备下了，她总得做点什么，好礼尚往来吧。

辣妹黄仁B打定主意，从床头的小挎包里扒拉出新买的玩具，粉粉嫩嫩看着很少女心，尺寸虽然不能用来防身，但时不时为她献献身还是没问题的。她张开腿坐在床上，看着浴室里那个水汽朦胧诱惑力十足的身影把东西往身下塞，结果塞了半截儿实在吃不下，难受啊，索性先抓过遥控器调个中档，自己做做热身，小奶狐狸似的趴在床单里呜呜嘤嘤叫唤。

待到极品先生披着浴袍踢着拖鞋出来，眼前香艳的一幕瞬间令他气血上涌唧唧梆硬，女孩子咬着肉乎乎的嘴唇，偏过脸来泪眼朦胧地看他。短裙翻到小腹上盖着，内裤褪到脚踝，大腿夹紧了，玩具胡乱挤进一多半在粉嫩嫩的肉穴里，又吐不出，又吞不进整个儿，被软肉包着，嗡嗡的震动，把它的主人委屈得直哭，一包泪珠子在眼眶里跟着转，黄仁B一扭头就噼里啪啦往下掉，掉进揉的皱巴巴的白衬衫里，顺着软绵绵带奶香味儿的白团子滑下去。硬死了，疼死了，硬的发疼，又硬又疼，恨不得立马把人摁在床头就地正法。

黄仁B看这人慢条斯理把浴袍脱了往椅背上一放。这尼玛，看着长了一张清纯甜心的脸蛋，结果八块腹肌两块胸肌样样不缺。底下的男士内裤里鼓鼓囊囊一大团，她瞄了一眼半眼，怯生生地咽口水，也来不及掉金豆豆了，下意识伸手把东西往外抽，带出不少水丝儿，发出极为色情的啵的一声被扔在床垫上，对方超绅士的替她把沾满了爱液的玩具放在床头，笑眯眯地凑过来含着她的耳垂。

“在干什么？”

饶是黄仁B此刻脑子里塞满十八禁，也禁不住被对方无敌闪耀的美貌晃得一愣神，她很没底气，小小声开口：“就，扩张啊，让你能舒服一点…”

最好榨的你三天起不来床才好咧，黄仁B又偷瞄了几眼，继续咕噜噜吞口水，这尺寸比她的玩具不知道大出多少号，以后还要留着便宜别的女淫贼，她一想可来气，赌气似的噘起嘴，通红着眼角催他，声音含糊软糯：“快点亲，要伸舌头那种。”

不着急，这家伙一看就不爱吃快餐，先慢条斯理叼着她的耳垂慢慢吻，一边吻一边低喘给她听，热的黄仁B恨不得当场咬死他，又湿湿地向下舔到脖颈，最后在眼尾轻轻印了几下才肯来吸她的舌尖，一边用舌头勾着缠着，手指往她没系仨俩扣子的衬衫里探，一只手就要把小兔子握住，捏着慢慢揉开了，绵软的一团脂肪随着女孩子的动作，在手心里一跳一跳，很暖和，很舒服，他的手有些粗砺，薄薄的茧子蹭的她头皮发麻。黄仁B受不了，弓着身子想往后躲，又被强硬地扣着脑袋重新亲回来。

吻技好，有默契，放的开，这样的床伴在哪里都是top one，他好像要把她嘴里那小半截软肉给吮化了似的，黄仁B被他亲的像蒸过头的糯米年糕，软软烫烫黏糊糊一团往人身上贴，小手不老实，伸进内裤缝隙里把那根硬邦邦的东西当暖手宝似的来回撸，摩擦生热，越磨越热，最后在她的努力下又涨大了一圈，黄仁B在脑子里一勾勒对比图，坏了，器不对形，她性命堪忧。

但又舍不得走，就只能埋怨自己扩张没做好，既怕疼又不想吃苦，最大号的套子被完全撑开，黄仁B看这人皱着眉，很艰难的一点点往下套，每下一寸黄仁B的心跟着沉一寸，今天肯定要超努力啦，要不然都对不起他这么费时费力地来伺候自己。

看着扎眼，但真正用起来的时候才知道舒服，被预想中大的多的性器一点点填满，她已经爽的连呻吟都发不出，对方像抱宝宝一样拿手托住她圆润饱满的肉屁股，挺腰把柱身慢慢往里送，插的又慢又深，慢到她体内每一寸软肉都能与对方阴茎上的脉络紧紧贴合，慢到她还能听见自己的穴道是如何一边热情地分泌着水液一边把它嘬的咕叽咕叽响。真的要很辛苦很努力才能全部吃进去，黄仁B像只惨兮兮的猫崽，只知咪咪叫和呜呜哭，但接下来对方凑在她耳边说出来的话更让人想要崩溃：

“――那我开始动，先说好，哭一次就加一次。”

疯了吧，黄仁B肠子都给悔青了，这从哪里跑出来的小公狗，简直不知道累的哦，一下一下的要多用力有多用力，她绞着双腿直向上逃，又被对方掐住腰往硬挺的性器上摁回去，呻吟就随着肉体狠狠相撞的啪啪声断断续续的变了调，对方好像真的很喜欢看她哭的样子，埋在体内的性器在敏感点周围坏心思地碾来碾去，直到她受不了了呜咽出声之后才恶狠狠地一插到底。

他一边摸摸她的头发，另一只手给她擦掉脸上的泪水：“姐姐哭的真好听，按照惩罚再来一次吧？”

既然都叫「姐姐」了，那怎么就想不起年长者也是需要休息的啊！这次的对手格外会撒娇，只要黄仁B表现出一丁点不想要的苗头，立马就眨巴着眼睛吻过来，堵她的嘴，咬她的舌头，把她的指尖亲的湿漉漉，舌尖打着转儿舔她手背上那块淡淡的青色胎记，和他接吻的感觉实在是太舒服了，黄仁B一边干打雷不下雨地哭哭啼啼，一边等着对方哄祖宗似的来哄自己。

最后比预想的吃的还要饱，过错方是黄仁B，边哭边说不做了的人是她，一边偷偷摸摸夹紧了底下绞得人家硬的受不了根本不想拔不出来的也是她。她小时候练过跳舞，一把小腰韧性极好，随便揉成什么样子什么体位都OK，俩人从床头黏糊到桌尾甚至角落里的皮沙发都试了一遍。她两条又细又白又直又肉乎的长腿勾着人家的腰，软软的脚丫又贴着对方结实的屁股，趴在他背上一个劲儿地叫，一会儿说呀我不行了你慢一点，一会儿又催说你快点快点，黏糊绵软，娇的像刚会吐奶的小母猫，哼唧完了还问好听不好听，是不是最最好听的。黄仁B她妈生下姐弟两个，祖传的胜负欲一多半归她弟，剩下一少半归她，她这个不争气的东西又把这丁点胜负欲全都扔到床上，女人要面子，天上天下，不许出现第二个女人叫的比她黄仁B更好听，有也绝不承认！

当然好听，插在她里面的那东西又有变硬的趋势，顶的她小肚子发麻脚趾蜷缩。黄仁B刚从一连串的深顶中回到人间，好像怎么都不够的样子大口呼吸着新鲜空气，她看看面前连汗都没流几滴的男人，又看看自己软的抬不起来的胳膊，深感惆怅，总感觉她才是被榨干的那一方。嗳，我不想做了，她苦着脸，试图与对方打个商量，一开口才发现不对劲，嗓子又哑又涩，干的要冒火，又弱弱地支使一句：“你帮我拿瓶水吧。”

这人还真是有够宠她，也不强迫，自己射完了以后便抵着她的腰把性器慢慢抽出来，又去柜子上抓了瓶高级矿泉水扔给她。黄仁B有一搭没一搭地舔着瓶盖，偏过头去看那一小包被撑得鼓鼓囊囊湿漉漉的套子，心生愧疚。对不起哦，她诚恳地低着头道歉，对方眨巴眨巴眼睛说没事，抽了几张纸巾要给她擦黏糊糊的大腿根，黄仁B想说没那个必要，结果被对方温柔的手法伺候的直哼唧，她不矫情了，索性伸出手臂去抱住他的脖子，两人再次接吻三十秒。

总而言之，统而言之，今天是比之前度过的所有美好一天还要更加美好的一天，黄仁B舒舒服服地躺在大床上，舒舒服服享受着来自体贴床伴的售后服务，他可真可爱，完事之后还怕她这儿疼那疼，在床上勤勤恳恳给她揉了半天的腰，还自告奋勇抱着她去洗澡，虽然洗着洗着又被哄着在浴室里来了一发，但起码人家觉悟高，懂得对女孩子要温柔疼爱。总而言之，统而言之，黄仁B心想，如果这家伙不像她之前约过的几位麻烦精一样婆婆妈妈家长里短的话，她说不定愿意加他个微信，下次如果两个人都有空，还可以像今天这样一起交流生命大和谐，交流完之后一拍两散，在对方的生命里继续当路人甲乙丙。

黄仁B洗好澡，拎起椅背上那件皱巴的不能再皱巴的衬衫。好在衣服裙子脱的早，要不凭床上那家伙做爱时没轻没重的劲儿，搞不好她今天要裸奔赶地铁刚开完房还得自己坐地铁回去，自己活的怪像个苦哈哈。那男人伸着一双长腿，懒洋洋的也把衣服穿好了，黄仁B把他虚虚扫了一眼，来的时候没注意，好家伙，一身牌子货，看上去蛮有品，别真是个高级鸭吧，她背对着他把最底下一颗扣子系好，还没等系完呢，一双大手又凑上来，轻轻把她的衣领拉下来一个角，毛绒绒的脑袋蹭着她，吻在她裸露的肩头上，啾啾几声响。

“痒，”黄仁B伸手推他，对方更来劲儿了，从背后一揽，又来嗅她刚吹干的头发，声音真好听，低沉磁性：“…以后还联系？”

嚯，不谋而合，黄仁B想了想，把自己的手机解了锁扔给他：“自己输号码。”

他没动，盯着手机壁纸愣怔几秒：“有男朋友就算了。”

“我弟，”黄仁B被他逗乐了，从他手里把手机抢回来，举到自己脸颊边比划了比划：“像不像？”这也就是她心情好，炮友这种，最好能提上裤子就跑，实在不宜如此温情，好像什么幼稚园妈妈交流养子心得似的。

“送你回去吧，”男人站起来，他比她高出不少，黄仁B还得仰着脑袋和他说话：“我开了车。”

这她倒是看见了，就停在宾馆楼底下，车也是好车，这使黄仁B心中更加坚定了，要么高级鸭，要么大少爷，横竖哪个都不吃亏：“不用了，我自己走就好。”

对方没勉强，指指手机示意她号码已经输完了，黄仁B踩着小高跟，扶着腰，一步三晃荡地走出宾馆，折腾一下午，肚子饿了受不了，晚上吃点啥呢，地三鲜？回锅肉？还是回去问问她家那个嘴刁的弟弟吧，拜托拜托，21世纪了诶，辣妹和贤妻良母可以兼得的道理，还有谁不知道么？？


