《天选阿sir》




1.
李永钦把一叠文件摔在办公桌上，看来李局长今日心气很是不顺，李帝努和黄仁俊忙做佞臣状，两人低眉顺眼地站在桌子前，一对小媳妇似的被响声吓得一激灵，黄仁俊为了演的更逼真，特地命令自己的两条腿跟着身体一起颤抖了两下，换来李帝努一个兄弟你好叼的眼神。
李永钦再抬头，一双特产东南亚的美人眼把两人从头扫到尾，幽幽开口：
"nana跑了。"




2.
这是警局里所有生物以及微生物都不愿意听到的噩耗，nana一逃跑，轻则劳神费力，重则大兴土木，李大警长和小黄探长都在心里愤怒的骂娘，表现出来的反应却天差地别：
李帝努捶胸顿足：报告！我一定把他缉拿归案！
黄仁俊痛心疾首：我靠！那年终奖还结不结算！
谁是人民公仆谁是人民蛀虫，高下立判。




3.
再声明：nana不是野鸡，不是局长情妇，它可以是风，是水，是天边长得很像送子观音的那一朵云，娜娜只是个代号，一个虚无的娘们唧唧的化名，但这个代号背后的主人很重要，他的存在为全警局带来了约百分之六十五的业绩，也是李大警长与小黄探长的铁饭碗。
--好吧，nana是正八经的全市第一通缉犯，或者再时髦一点，是一个来无影去无踪，把警方玩弄于股掌间的怪盗，和他们这群小公务员相比，当怪盗显然更滋润，名声更响，也更有脾气，nana好像并不受雇于某个特定组织，但他和任何一位自由职业者一样有挂牌上岗，持证营业的资格，今天从市博物馆借走一顶金冠冕，明天从某个富商的私人展会偷去女王佩戴过的名贵宝石，但后天这些丢失的珍宝又会神秘的出现在随便哪个捕鱼人的船舱中，或是一所小学的职员宿舍里，他铺张，高调，行事以神秘华丽为先，他每次逃脱必在警方的灯光下瞩目进行，他的犯罪现场玫瑰雨和带着香味的卡片不要钱似的噼里啪啦往下掉，卡片上印着怪盗的卡通头像，飘飘悠悠落在追捧者手里，落在蜂拥而至的媒体镜头前，落进每一位围观者的瞳孔中，他的追捧者太多了，警局里的专家藉此推测这人肯定有表演型人格，有人说他是个把自己包装成帅哥其实真人是抠脚大汉的变态，但又有人说他的信息素是很好闻的玫瑰味，种种谣言，不一而足。
不管怎样，nana很任性，他行事作风永远只凭自己喜好，他喜欢在自己的舞台上大闹一通，最后带着偷窃而来的各色珍宝和买一送一约等于不要钱的少女芳心，借着月黑风高的掩护，在警察们的眼皮底下梦幻退场，nana又很狡猾，他想让你抓到他，你就能叫他乖乖戴上银手铐和你走，不想让你抓到他，你就只能被他耍的团团转，最后看着他敏捷的身影悲愤怒吼。
总而言之，统而言之，在全体警员看来，娜娜是个糊了脑子的，妨碍社会治安的SB，但悲哀的是，他们甚至还斗不过一个SB。




4.
事情就是这样，李局长摸摸李帝努的肩膀，敲敲黄仁俊的脑壳，语重心长："jeno啊，这次还是你上，你和仁俊带一队人，务必把逃狱的犯人抓捕归案，前几次是怎么逮到他的，这次就怎么把他抓回来，要不然你们两个就替他进去，奖金也别想了，听明白了吗？"
黄仁俊脸色微微变了变，欲言又止止言又欲止止欲欲支支吾吾，热血男儿李警长当即重拳出击："明白了局长！"
黄仁俊长叹一口气，这次他又要为了人民出卖屁股了，这不是他的本意，可有时人生就是如此，明明所有功劳都是你一个人的，可没人知道，上司甚至还要威胁你的生命，克扣你的奖金，小黄探长闹木难过，小黄探长难过的眼睛里能立马飘起大雪。




5.
抓捕研讨会周末过后开，今晚大家先各回各家，小黄探长最近不在发.情期，行动自如，索性一通电话把李大警长叫出来泡吧，遇到紧急情况还能帮他挡酒付账，反正李帝努是A也是个憨A，哪怕一群omega光着身子在他面前跳伦巴，他也只会傻乎乎的说一句同志这里不是桑拿房。
李帝努到酒吧的时候黄仁俊已经抱着啤酒瓶子骂开了，在小黄探长还没当上探长的时候，大家就已经开始叫他小黄探长了，因为他爹是警局的老黄探长，资历老的能吊打十个李永钦。黄仁俊是家里的小儿子，他大哥在妇产科当医生，为人类繁衍而孜孜不倦，二哥满世界乱跑，八个月见不到一根毛，到了该小黄同志解决就业老大难问题的时候，老黄探长去网上搜男孩梦想职业top3，性别那一栏没注意，默认了beta，最后选定了最靠谱的警局，叫自家的omega小儿子混在一群ab间冲锋陷阵，还没觉得有什么不妥，直到被黄夫人揪着耳朵大骂，才为时晚矣，小黄探长这个名号已经叫出去了，不干不行。
黄仁俊走马上任，子承父业，一个月内抓了叱咤风云的怪盗四回，狠狠打了一群碎嘴ab的脸，说来也奇怪，不管怪盗易容成中年啤酒肚男，卖鱼婶婶，路人甲还是高中美少女，小黄探长总能在人群中一眼揪住他的狐狸尾巴，并把他绳之以法，市民们见了纷纷赞扬，说小黄探长是omega之光，黄家好男儿，所以李永钦看好他，把他和满腔热血的李警长单独搞了个小分队，专门解决娜娜这种社会治安犯，两人所到之处，邪魔退散，世界大同。
.
.
.
.
但只有小黄探长知道，以上这些，都是狗屁。
因为娜娜馋他，怪盗娜娜在见他第一面的时候就很干脆的摘下面具，一步一步的把他逼到玻璃展柜前，用信息素逗着他问可不可以交换一下联系方式，最后还趁他腿软不能动弹之际摘走了他胸前挂着的名牌。
「只要是仁俊尼的话，逮捕多少次都可以噢。」
「因为仁俊尼太可爱了嘛，又不想看到仁俊伤心的样子。」
就这样，陷入两难的小黄探长一边被怪盗牵着鼻子走，一边心虚的承受着这个年纪不该承受的赞扬和荣誉，还有每天警局食堂大妈偏袒的那一满勺红烧肉。这就是人生啊，他正喝着酒，坐在酒吧里黯然神伤呢，李帝努的手指头伸过来，在他头顶敲敲，跟看西瓜熟没熟似的："没问题吧，黄探长。"
"我没事，"黄仁俊忧伤地说："李警长，我在想，如果这次抓不到娜娜的话，你要不要在李局长追杀我们之前和我一起金盆洗手，躲到海岛上做土著。"
"我是没问题，"李帝努往嘴里灌酒："可仁俊不是omega吗？会很麻烦吧。"
黄仁俊鼓着嘴："没关系，我刀法好，你敢乱放信息素我就敢当场剁了你的唧唧。"
"那我为什么要和你一起去，"李警长翻大白眼："你在聊天室里发喝酒照片干嘛，不怕被局长打死吗？"
你傻了，警员们的聊天室不止一个，黄仁俊得意的冲他晃手机：除了那个「我们都瞒着不让憨八龟李jeno知道」还有一个「mother fu**er七塔蹦」，改天拉你入党。
李帝努：？我窥破天机。
一半一半，黄仁俊好脾气地冲他挥挥手，又招手向酒保要一杯啤酒："jeno，问你个问题哈。"
"讲。"
黄仁俊开始斟酌语句："如果，我是说如果，一个正直的，善良的好警官，他的出发点是很不错的，他想要劝说一个穷凶极恶的罪犯...呃也不算穷凶极恶，就是有些麻烦...想要让他改邪归正..."
"麻烦快进。"
"罪犯把他给睡了，"黄仁俊犹犹豫豫地开口："其实我想问问，这种情况能报工伤吗？"
李帝努严肃思考，答："不能。"
小黄探长本想拍案而起，好歹忍住了："为什么？他做出了多少牺牲啊？？？"
"让你给怪盗做思想工作，谁叫你以身招安了？"李帝努据理力争："屁股疼能算工伤吗？！"
"...好像不算，"黄仁俊蔫巴巴地坐回原位："那他好亏。"
李帝努跟着他一起感叹："真的好亏哦。"




6.
小黄警探不高兴，多敲诈了李警长一杯啤酒，喝完之后心灰意冷地回到自己的单身小公寓，掏钥匙开门，准备洗澡睡觉。
今天的门开着格外顺滑，黄仁俊正纳闷，进了玄关之后才发现家里不知何时多出来一个男人，正聚精会神窝在电视屏幕前看一部老电影，说实话，警局里漂亮的beta小警员不少，李帝努和李永钦两个alpha更是人中之龙，可面前这人和他们两个比起来又是另外一种好看法，轮廓精致漂亮，鼻梁高挺，丝毫不显女气，但有种迷惑人心的魅力，睫毛长的过分，弯弯的，翘翘的，嘴角扬着，笑起来大概会像猫咪一样讨人喜欢，头发染成骚包的粉红色，黄仁俊没见过这么适合粉色头发的人，好看的简直能立地成仙。
大美人见他来了，转过身子冲他笑的见牙不见眼，电视机上的男女主角还在接吻，他的音色沉沉的，好像背景音乐里的大提琴："周末愉快，仁俊尼。"
对面是个alpha，就算黄仁俊再怎么心大，空气中那股若隐若现的蜜桃味依旧毫不留情的提醒着他双方之间的体型与武力差距，小黄探长烦躁地挠挠头发，又想起李帝努说的屁股疼不报销，烦躁更甚："你怎么进来的。"
"走大门啊，"对方被他逗笑了，抱着手臂看着他："仁俊尼上次逮捕我的时候不还说了想见娜娜么，怎么现在看上去气呼呼的。"
记忆力不太好的小黄探长回想了一下，选择放弃与他辩论，他一屁股在怪盗身边坐下，试图以德服人："你这次又逃跑做什么，我还要抓你回去，很麻烦的。"
怪盗一副柔弱委屈的样子："娜娜的易感期到了，监狱里没有人可以帮我，就特地跑过来找仁俊尼了。"
"不给操，"黄仁俊翻白眼："我又不是你的omega。"
怪盗又像以往一样来黏糊他，黄仁俊一愣怔，对方已经一把攥过他的手腕，把舌尖凑上去舔了，他亲了亲他的手腕，又把下巴可怜巴巴地搁在他的肩头上，吐息轻轻搔着小探长的耳廓，又在冲他装可怜："那之前打赌，说好的逃掉一次就能和仁俊尼做一次呢？我还很期待这个来着。"
"这是你一个月逃四次的理由？！"黄仁俊气的直磨牙："我警告你不要太过分哦！"
"里面不好玩嘛，还是仁俊比较有意思。"
"不干就是不干，我虽然抓不住你，把你拿麻袋套起来打一顿还是可以的。"
他在这里放着毫无意义的狠话，怪盗和受了多大委屈似的，舌尖在他脖子上打圈圈，眼角鼻尖都泛着淡淡的红色："你们警探都是这么出尔反尔，到底讲不讲信誉啊！"
"谁和你这种人讲信誉啊！"
"骗子呜呜呜...呜呜呜...仁俊尼骗人......"
那还有什么办法嘛，反正自己家还不是想来就来想走就走，信息素也是随随便便就能把他压的动弹不了，还怎么样都抓不住他，心如死灰的小黄探长被他哭哭啼啼吵的耳朵疼："你好烦啊！不就是易感期嘛！我帮你就是了！不要哭了！"
怪盗泪眼婆娑地抬起头，眼泪哒吧哒吧掉在他脸蛋上："那...呜呜呜...这次我们...呜，用水性润滑好不好...味道很好闻的，呜呜呜..."
周围的蜜桃味信息素更加浓郁了，顶的黄仁俊脑子嗡嗡响，好像有人撬开他的脑壳把脑浆全部倒出来，再换成顶级的蜜桃糖浆那样，他软了腿，任由怪盗把他推倒在沙发上，在对方蛇一样缠上来之际破口大骂。
"你SB！"





7.
沙发正对电视屏幕，附赠蓝色细纹棉罩布，角落里坐着一只软趴趴的姆明玩偶和一团永远叠不好的空调毯，垫子很软，足够他一个人在棉花城堡里当起封建领主。这沙发是当医生的哥哥为了庆祝弟弟乔迁新居给他送的，小黄探长亲手挑的，大黄给刷了卡，本来他能坑黄医生一组更豪华的真皮五件套，奈何庙小，实在容不得大器。
可现在被扑倒在沙发上了，才真觉出这玩意儿确实窄的委屈，黄仁俊的脑袋磕在扶手上，一阵阵发晕，身子又热，软，绵绵的像半凝固的藕粉，软垫包着他的脊背，身上还压着个比他高半头的大alpha，躲不掉，肌肉紧实的手臂一左一右撑在他的耳朵边上，说是床咚，看起来更像沾染了情色的擒拿术。怪盗用大腿夹他的腰，小腿紧贴他的脚踝，结实的腰腹压住他，性器在裤子里鼓出一团轮廓，抵着他的小腹一挺一挺硬硬地蹭，就连目光与呼吸都一并黏住他，好像茂盛粗壮的爬山虎硬要去纠缠一株嫩芽儿，黄仁俊一边躲避他的眼神，一边盯着对方手臂上鼓起的肌理与漂亮的青筋直咽口水。
好色，光是手臂就能看的人全身发软，柚子味道的信息素被桃味一勾，飘飘悠悠地全散出来了，空气里弥漫开大片情色的甜，一点腐烂水果的酒味，再混一点点酸涩，如果他不当大盗，去做个色情片演员也能狠挣一笔吧，黄仁俊不想再费脑筋，做omega的，还是快乐些比较重要。
"先从接吻开始好不好。"
怪事，明明长了双拒人于千里的三白眼，怎么盯起人来又变得这么多情，怪盗的眼神过于直白，直勾勾的黏在他的嘴唇上，又或许他的目光已经穿透了嘴唇，正在思考着一会儿要怎样舔吻猎物嘴里那颗小尖牙，又要用什么力度去吮他口中的涎水。黄仁俊拿余光虚虚瞟他一眼，这种感觉并不陌生，过不了多久他就会在这种痴缠的目光中被扒个精光，蜜桃的浓烈甜香在空气中飞速扩散，甜的好像有实体的粉色沼泽，噗噗冒着水泡，又像小锤子那样一下一下敲打着他的腺体，锤的黄仁俊腰酸腿软，小腹空虚，双腿间湿濡一片，简直要在情热中化为一滩柚子糖稀。
接吻可以吗？怪盗还在问，额前的粉发被汗水浸成一绺一绺。被压在身下的小探长不回答，微微张开嘴，短短露出一截舌尖在外面，水红色，偏过头去舔怪盗支在他脑旁的手腕，舌尖轻轻扫过去，黏滑的涎液在皮肤上留下圆圆小小的水渍，小黄探长的舌头顺着他的手腕慢慢向旁边滑，眼角红红的像是要哭："弄痛了就毙了你。"
接下来的事情他完全管不着了，怪盗整个人好像嗅到蜜味的八爪鱼一样狠狠扑上来，脑袋在他半敞的衬衫领口拱来拱去，带着一股毛烘烘的温暖。柚子味道的仁俊尼，好香，好棒，omega溢出来的信息素小手一样安抚着易感期的alpha，简直是绝佳的催情剂，青年啊昂一口咬上他的腺体，牙齿叼起一小块皮肉来回吮吻，慢慢品尝，细细地磨，简直在要把他当糯米点心吃掉，黄仁俊被他磨的不耐烦，勉强撑起手臂去推他的胸膛，语调含糊："...你快一点。"
对方不理他的命令，依旧捧着他的脸胡乱要吻，仁俊尼香喷喷的，好甜，好棒，小探长被他的偷袭吓一跳，歪着脑袋躲闪不及，被怪盗逮到，又是一顿猛亲，呜啾啾啾啾，从发顶到额头到翘翘的鼻尖到嘴唇到肉乎乎的脸蛋，啾啾啾啾啾，亲的黄仁俊脸上都是甜蜜的口水，锁骨也被一连串的湿吻弄得湿漉漉，他把黄仁俊变成了一块热腾腾的白软吐司，手指戳一戳就要沁出饱满欲滴的蜜浆来，快感混合着性欲瞬间涌上来挤满大脑，刺激的腺体突突跳，黄仁俊的后背陷在软垫里，急促地小口喘气，对方的力气又大的好像要把他揉进沙发骨架中，他无计可施，一要喘怪盗就低头去咬他的喉结，要哭怪盗就伸着舌头舔他的眼角，他太贴心了，甚至还记得余出一只手帮黄仁俊揩掉从嘴角溢出来的口水，闷，热，滑腻，潮湿，这种风格强硬的接吻方式叫人难受的要窒息，仅仅一个吻就能让他好像刚刚做完了八百次爱那样脱力，怪盗亲完了，低下头，一脸不舍地盯着omega红肿的唇瓣，而他怀中的小探长只懂得红着脸，张着嘴，眼神失焦，从嗓子里发出脱力的呼气声。
怪盗亲亲他的脸蛋，湿润多情的眼睛又把黄仁俊盯死，脸上还是笑眯眯的，语气无比诚恳："仁俊尼想要在哪里做？沙发上？床上？地板上？窗台上？娜娜都可以的噢。"
做爱还带选择项吗，黄仁俊好容易从看什么都重影的愣怔中抽离出来，目光瞥见被怪盗踢到地板上的空调毯和被扔在沙发顶上的姆明，白白的河马小精灵冲他瞪着一对豆豆眼，迷茫无辜地看着自己的主人被摁着操--不由得心生悲愤，亏他心情好的时候还会偶尔把姆明拽过来啵啵，现在它不仅帮不了他，还要待在这里看他的狼狈样子，小探长难过了，伸手拍拍alpha毛绒绒的粉色脑袋，赌气似的咬牙切齿："要上床。"
他吃瘪的样子可太戳怪盗的点了，黄仁俊还没来得及感怀人生之苦便被一双穿过腿弯的手臂抱了起来，他家的房子小，卧室离客厅几步路的距离，但他依旧被这段路程磨得神志不清。直到被扔到自己的床上又被哄着脱掉了裤子才稍微把眼睛睁开一点，床还是那张熟悉的小床，怪盗也还是那个长得好看的变态，依旧在嘴里念叨着好可爱好可爱wuli仁俊尼怎么这么可爱要完蛋了喜欢死了，嘴上柔情蜜意，下身抵着他的东西越来越烫越来越硬，隔着一层布料和他勃起的性器贴在一起，仁俊呀伸一下手，怪盗请求到，黄仁俊以为是要让他抱住他的脖子，便乖乖伸出手，等待着alpha的下一步动作。
而后咔哒一声轻响把他的神智拉回现实，从手腕上传来的冰凉触感弄得他很不舒服，黄仁俊无意识地低头去看，一副漂亮的银手铐正戴在他两只手腕上，晃一晃，哗啦啦的响，如果他有精力再仔细辨认一下的话，就会发现这是李永钦局长引以为傲的珍贵纪念版本，可现在完全不是那么一回事儿，小探长在手铐的束缚下气的扭动着身体，拿湿漉漉的红眼睛瞪着面前笑容灿烂的人，羞愤欲绝。
"解开啊！...混蛋！狗崽子..."
"出来的时候看到的，想着仁俊有可能会喜欢就顺便带来了，"怪盗把他被束缚住的手腕高高举过头顶，然后摁在床头，俯下身子细细地亲吻黄仁俊发热的耳廓，嗅着他后颈散发出的清甜气息："仁俊尼请乖一点，想要小狗么？娜娜可以变成你的小狗喔~"
小黄探长不屈不挠，两条细长的腿在空中胡乱蹬，衬衫揉皱了，露出一片白花花的肚皮，好像敞开肚子的小猫："谁会喜欢手铐！"
仁俊来把我铐住的时候，就很喜欢。怪盗在他的腰窝里不清不重地掐了一把，指尖好像带着直通大脑的电流，刺激的小探长瞬间软了腿，怪盗满意地点点头，又从他松垮的衬衫下摆探进去，红着脸问黄仁俊可不可以摸摸腰，手指在平坦的小腹上来回划动，求半句，动一下，再求半句，再动一下，娜娜想抱抱仁俊，想摸仁俊尼的腰，可以么。
黄仁俊被他摸得要发疯，从喉咙里吐出来的字句带着哭腔："别问我！你到底能不能...呜...快一点做啊..."
不要，衣冠不整的小探长一看就需要被认真疼爱，衬衫一半穿在手臂上，另一半耷拉在床单上，露出半个肩头，柔韧的腰腹与漂亮的人鱼线，怪盗的手臂从布料里穿过去，在半脱的衬衫里把他抱住，还是腰最好了，细细的，白白的，香香软软的，一只手就揽的过来，捏一捏就能让小探长变得软呼呼，怪盗把脸颊埋在他的肚子里，小孩子那样发出呼噜呼噜的声音。玩够了腰，手掌绕到他背后，温热的手指贴着腰窝向下滑，隔着内裤布料揉他的屁股，黄仁俊早就被他揉的又黏又湿，浅色内裤洇湿了一片，前边的性器硬了好一会儿，手腕被铐着，得不到疏解，又不好意思说，只能自己悄悄夹紧双腿，泪眼婆娑的瞪着身上的alpha。
怪盗还在苦恼中："仁俊尼太瘦了，该把你喂胖一些，"接着把手伸进松紧带里，捏了两把柔软丰厚的臀肉："只有这里比较有肉。"
黄仁俊嗯嗯啊啊的答应着，还待说些什么，怪盗的手指猝不及防地顺着腰绕了回来，握住他硬的难受的性器，黄仁俊一个激灵，对方好心的出声提醒：
"腿，要打开一点啊。"
性器顶端吐出些清液，他跪在黄仁俊面前，摸着那根立起的阴茎，把脸凑上去，对准龟头响亮的啵啵两声，再用手慢慢攥好，好像在安抚一只受惊的小动物，真可爱，omega已经到达了极限，稍稍套弄一下性器精液就一股一股的流到了他的手心，黄仁俊瘫在床板上喘着气，看着面前正在解腰带的怪盗，心中后悔极了，前几次的经历让他明白这位怪盗先生性欲强的可怕，一到易感期就像公兔子似的缠着他发情，已经被折腾了三次的小黄探长实在不忍心让自己年纪轻轻就受这样的苦，他家里还有各色口味的抑制剂没来得及用，对方来势汹汹，他这次真的会被身上的alpha哄着榨干的。
他绝望地看着对方手里的小瓶子，王八蛋这次又不准备套子，好在他现在还没到发情期，要不以后再弄出个小崽子出来可如何是好，怪盗看出他眼中的畏惧，心情愉悦地把瓶子凑近唇边亲一口，语调腻的让人火大。
"娜娜很讲信用哦。"
说好的水性润滑，小小一个，怪盗一下子就倒了半瓶进去，后穴被凉的一哆嗦，难耐地一收一缩，再过一小会儿人类自身的体温便可以把它捂成温温滑滑的粘液，这时再伸进手指去搅，加上omega适合生育的体质，很容易就变得柔软放松了，黄仁俊感受着在体内抽插的手指，语调慢慢变得委屈起来，他拿脑袋一下一下轻轻撞着怪盗的胸膛，眼泪哒吧哒吧掉在他的手臂上，委屈的要变成欲求不满的小哭包。
"好，好了...你进来..."
"我们仁俊尼真可爱。"
怪盗张开嘴，要小探长去吃他的舌头，与此同时扩张的手指抽出来，慢慢把硬挺的性器塞进去，才插进去一半，身下的小探长就闹着不要再吃了，两条腿在半空中一蹬一蹬的，脚指头倒是很诚实的爽的蜷缩起来，可爱的叫人更想把他操满，停一会儿，哄一下，亲一亲，再哄一哄，总算全部插进去了，温暖潮湿的软肉裹住他，一下一下地将性器往更深处吸，嘬得他头皮发麻，还要耐着性子哄人，世界上还能找出第二个像他这么尽职尽责的alpha吗？
小探长被伺候舒服了，手高高举着，凑上来胡乱咬他的脖子，眼里水光闪闪，逗的人心痒痒："嗯...要..."
怪盗被他一叠声无意识的撒娇弄得很受用，抱着他的腰把性器往里送："仁俊尼感觉怎么样？娜娜好不好？"
小探长被他顶的整个人泛起淡粉红色，挂在他脖子上哭的一抽一抽，后穴里夹着性器的嫩肉也跟着委屈的收缩，把一根棒状物吞进更深处："...热乎乎的...很深...一跳一跳的...好涨...呜...你动一动..."
好可爱好可爱好喜欢！怪盗简直要被他可爱的疯掉，自己的omega叫他动一动，那可不就和领了圣旨那样，正式打开折磨人的开关，黄仁俊刚才还被柔声细语哄得飘飘欲仙呢，下一秒便被人摁在床头，脊背撞在床板上，连带着手铐哗啦哗啦地响，铁环硌进肉里，他疼的叫出声，又被人拉进怀里恶狠狠地接吻，舌头被搅的又酸又麻，身下大开大合的抽插起来，这时候alpha才显出他的占有欲来，性器整个拔出来，再水淋淋的插回去，又准又狠地碾着他的敏感点，黄仁俊呜呜的叫，大腿搭在alpha的肩膀上，腰软软的折起来，身子被撞得直向后缩，又被抱着拉回来牢牢钉在阴茎上，alpha一只手给他垫着，另一只手掌抚摸着他的性器根部，包着囊袋轻轻重重的揉捏，不叫他再次射出来。轻飘飘的快感像白云一样把他攥住，一时半会不知是泄了欲望还是引火烧身，怪盗舔舔他湿乎乎的脸蛋："舒服吗？我们仁俊尼。"
小探长被插的只会哭和喘气，主动缠上来讨亲，两人嘴边滴的都是软软腻腻的涎水，怎么被揉一揉就乖乖射出来了呢，是兔子啊仁俊尼，怪盗说，逗着小探长的耳朵玩，黏滑的舌尖给他舔过整个耳廓，娜娜的东西会在仁俊肚子里长出小兔子吗？我来帮仁俊尼把生殖腔打开，总有一天会给娜娜生一窝小兔子玩吧？仁俊尼想要几个孩子？娜娜要五个，以后给娜娜生五只小白兔好不好？
"不要..."
黄仁俊说不出话，下身还在承受着高频率抽插，那根粗长的阴茎好像从来就没有离开过他的身体，怪盗把脑袋埋在他胸前，又去吸那一小包平平坦坦的软肉，这太难堪了，小探长弓着腰想往后躲，被对方卡住蝴蝶骨，摁着把胸脯重新送回口里，舌头又吸又舔又吮，手指又揪又揉又捏，乳尖被咕咕叽叽地伺候着，红肿成挺立漂亮的小山丘，始作俑者很满意，嘟起嘴唇，左边右边啾啾地各嘬了几口，好像在亲吻丝绒做的玫瑰花苞，他抬起头看瘫软成水晶泥的黄仁俊，嘴唇边挂上亮晶晶的口水丝，眼睛也亮晶晶：仁俊尼是不是怀孕之后就有奶喝了？娜娜也想要，也给娜娜吧。
omega被他一吓唬，哭的更凶了："没有...不要有奶..."
没人权了吧，他被怪盗抱在怀里翻来覆去的爱不够，还要忍受言语强奸，小黄探长带着一身青紫红肿，委屈的直打哭嗝，满口只剩下袭警逮捕之类的胡话，怪盗看见了就陪着他一起哭，哭的比他这个挨操的还要凶，一边掉眼泪一边不忘嘬他的脖颈，他亲的太狠了，皮肉上留下的吻痕像淤出的血班，斑斑点点的溅了他一身。一次没做够，那根留在他体内怎么也不退出来的阴茎随着黄仁俊的动作又变硬了，精液混合着润滑顺着他的大腿根慢慢流出来一点点，怪盗的手指往他的腿根摸，把浊液全部抹到他的肚子和前胸上，后入也来一次，黄仁俊还没来得及反应便被翻了个面趴在床上。
"仁俊尼好棒，"怪盗的手指刮刮他的性器顶端，又去查看他被手铐磨出红印的手腕："疼不疼啊？"
方才压根没注意，现在他问起来了，黄仁俊才觉出手腕的疼来，火辣辣的一片，就差没破皮了，一直高高的举着，整条手臂酸的要废掉了，他现在娇气的很，一看到这个更是来火，索性把脸埋进枕头里，哼哼唧唧地骂人："滚。"
生气了，怪盗自知理亏，抓过放在床头的钥匙，可算解放了他的双手，娜娜错了嘛，他卖乖地凑过来，握住着他的腰，吻一个个落下来，又掰开他的大腿，好像在掰开一颗饱满多汁的红柚，性器再次插进嫩红的果肉里去，激的黄仁俊一声叫，声调软绵绵的，坏死了。我是在和一只柚子做爱吗，怪盗趴在他耳边问，有些粗糙的唇瓣蹭着他的耳垂，又用双手留恋的揉着他的小腹：仁俊尼要不要被操坏呀。
他说这话的时候黄仁俊一句都没听进去，跪在被单上承受着性器在体内高频率的撞击，穴肉勾勒出塞在肚子里的龟头形状，他撞得狠，撞得深而重，碾着敏感点用力地磨，把小探长顶的一挺一挺地向前窜，跪不住，膝盖变成两个红窝窝，黄仁俊弯着腿要往床上瘫，又被捞着腰抱起来，尽管打不开生殖腔，怪盗还是一滴不漏的射在他体内。
做完了两轮，小黄探长累的四仰八叉地瘫倒在床上："你怎么...呜...不戴..."
不嘛，娜娜没等他说完，便把漂亮脸蛋贴过来和他撒娇："不要戴套，娜娜不喜欢，娜娜想和仁俊尼再亲近一些。"
还能怎么亲近，都已经变成负距离了，黄仁俊直翻白眼，怪盗还在烦他：下次用脚试试行吗？xx位行吗？xx位也很不错！其实我一直有一个很想和仁俊尼一起做的...白天要做，晚上也想做，吃饭睡觉前也想把我们仁俊脱光了压在床上啵啵，屋顶很适合，博物馆的玻璃柜里也想试试，沙发也很棒，但做起来可能会掉下去吧，仁俊喜欢亮一点的地方还是更加宽敞一点的呢？
招惹到一个怎样的色情狂啊这是，他的脖颈近在眼前，黄仁俊亮出小尖牙来咬他："下次滚去找别人，哈...不和你做了...要累死了..."
怎么可能，怪盗正色，哗啦哗啦晃着手铐：这些都是只能和仁俊尼做的事情，因为最最喜欢仁俊尼，和喜欢的人做起来本来就是不分昼夜的，仁俊尼是笨蛋呢。
黄仁俊嘴里已经吐不出完整的话了，喉咙里好像塞着一团烤焦了的棉花："到底我是...omega还，还是你...是omega..."
"仁俊尼是我的omega，"怪盗含情脉脉地看着他："仁俊喜欢骑乘么，我们休息一下再继续好不好。"
脑回路实在不同，无法交流。
怪盗先生充分响应民意，最后一次改为骑乘，黄仁俊面对着坐在他身上，先被对方摁着腰抱进怀里，把乳尖咂出啧啧的水声，那根阴茎还在他体内不知廉耻的硬起来，精神十足，好像之前射过的几次都是微不足道的玩笑。
"别舔了，"小黄探长把他的脑袋推开："你是小狗吗，这么爱咬人。"
怪盗真的像一只受到呵斥的狗狗一样，又顺着前胸一路吻上去，舌头在他的腺体上舔来舔去，蜜桃味更加浓烈了，他总是喜欢做到一半再做标记，黄仁俊早就摸清了这种恶趣味，不过他现在累的能不动就不动，便随他去了。
怪盗把脑袋重新埋回他的肩头："仁俊尼喜不喜欢娜娜？"
小黄探长骑在他身上来回晃，肚子里还插着那根鼓鼓囊囊硬邦邦的阴茎，被塞的满鼻子的水蜜桃香味哄得色迷心窍："还可以吧。"
如果职业正当，又没有做的这么疯的话，凭这张漂亮脸蛋和技术怎么也能上九十分，但性格又喜怒无常，还爱撒娇，再减去十分。
怪盗先生好高兴，长睫毛下那双美丽的瞳孔中充满蛊惑："那，和娜娜做爱舒不舒服。"
他握住黄仁俊的腰，重重向下一插，小黄探长被顶的声音转了好几个调，哭叫着嚷出来，权当打五星好评：
"都喜欢...呜，要抱...松开...要亲..."
"可仁俊尼总是咬我，"怪盗掰过他的脑袋，叫他把目光对焦在脖颈上的小小牙印上，语气委屈："好疼。"
"不...呜！咬惹..."
"好，仁俊尼乖乖~现在被娜娜标记可以么？"
废话这么多，黄仁俊几乎是小猫猛扑过来的程度，拿手臂环住他的脖子，对方把他的脑袋摁进怀里，慢条斯理的舔他的脖子，然后对准腺体一口咬下去，黄仁俊夹着他的性器一哆嗦，柚子的清苦味道很完美的中和了蜜桃的甜腻，神志不清的小黄探长真的太香了，怪盗心满意足的抱住他，完成最后一次内射。
两人都放松下来，怪盗用一种近乎撒娇的动作在黄仁俊的肩窝里蹭蹭，性器突然抽离让他突然产生了一种奇异的不适感，他现在浑身酸的要死，对方却还是一副欲求不满的样子在他裸露的脖颈上吮吸出一小块一小块斑斑点点的红痕，这人怕不是有肌肤饥渴症，即使现在已经做完了也还是八爪鱼一样黏在他身上死活不肯撒手，就连轻轻动一下身子都会被拽回来揉进怀里。
"松手。"
还是勉强抬起手臂蹭了蹭他，没成想对方磨磨蹭蹭的居然也就把一直环着他的手放下了，也许是真看到他难受的样子了吧，但黄仁俊总觉得这家伙没有这么好心。
"仁俊身上好香...有娜娜的味道，甜甜的。"
果然不出所料，好不容易挣脱开面对面的拥抱，结果又被从背后抱进对方怀里，环在腰上的手臂收的很紧，紧到有些呼吸困难的程度，他想把环在自己腰上的手拍掉，对方却会错了意，把手伸过来和他十指相扣，笑眯眯地咬他耳朵。
"仁俊尼真好看。"
"是帅才对。"
"哭起来也好棒，软软的，还会自己缠上来要亲，里面也很温暖，下次我们..."
小黄探长又想杀人了，他突然回过神，开始试探着问问题："我说，既然我和你做过这么多次，也应该把名字告诉我了吧，总不会真名也叫娜娜吧。"
"仁俊尼终于想知道我的名字了吗？"怪盗佯装拭泪："好感动。"
"闭嘴吧，我又不想知道了。"
"--民。"
"嗯嗯？？？"
真的会这么轻易告诉他吗？小黄探长被一记直球打的措手不及，任由着怪盗攥着他的手腕，一笔一划在他锁骨上写着名字。
"罗----民--"
小探长不由自主地小声念出来，不像在念名字，倒像在重复着什么令人瞬间沦陷的恋爱咒语，于是怪盗很干脆地出声央求。
"仁俊多叫几遍好不好嘛？"
这才意识到自己无形之中服了软，小探长就像只炸毛的猫咪那般别过头去，语调气呼呼的。
"滚开啊。"
在喜欢的人面前不厚脸皮是不行的，于是怪盗又凑上来讨亲亲抱抱揉揉腰，黄仁俊原本困倦的要死，被他这么一闹弄得睡也不是醒也不是，哑着嗓子念了一遍：
"罗民。"
怪盗亲亲他的额头："还想听。"
好闪亮的眼神，小黄探长稍微有些良心不安："...民...嗯...娜娜？民尼？...喂喂你干嘛脸红！离我远一点！不要突然抱过来！"
怪盗被他萌的捂心口，脑袋一个劲往他怀里拱："仁俊啊我还想要！"
"要你个大头离我远一点啊！"
"我们仁俊尼是最最可爱的生命体呜啾啾啾啾啾啾啾..."
"我是你大爷...！"



8.
托小黄警探的福，怪盗先生终于摆脱了监狱硬床板，睡了个香喷喷软绵绵附带人形抱枕的觉，第二天他在满房间的柚子味中醒来，omega小探长正穿戴整齐，笑容可掬地坐在床边看着他，丝毫没有昨晚处处顺从的可爱样子，黄仁俊看起来心情很不错，甚至在他睡醒的那一刻凑过来，在他左眼角印上个小小的吻。
"睡得挺不错嘛，我们民尼？"
男人啊，善变的动物，怪盗，啊不，罗民先生，看着自己手上叮咣作响的银手铐，不由得在心中发出一声感叹，也弯起嘴角，用笑眯眯打败笑眯眯："这么早就出勤，腰真的没有问题吗？探长nim。"
态度转变很及时，很好，小黄探长笑的见牙又见眼，掏出手机，给估计还处在宿醉中的李警长发了条讯息。
「我觉得还是要报销的。」
关机起床，一气呵成，一把上膛的手枪直抵犯罪分子的腰，小探长用头顶蹭蹭他的下颌，语调很可爱地说：周末愉快，你被逮捕了，王八蛋罗民，我要我的年终奖。






