知乎提问：【朋友是双标狗是什么体验？】



王大头一号：



  泻药。

  我一定要说说我身边那对双标狗男男！看啊，黄河的水就是我被虐出来的泪。

  我和R都是南韩务工人员，老乡见老乡两眼泪汪汪，所以我俩关系特别铁（他东北的我说话很容易被带偏）。N是我们公司同事，本地人。我来公司比较晚，他俩之前好像就是很好的朋友，然后我来了之后R就跟我玩的比较多，只怪当年太年轻，没有发现这对狗男男的奸情，当了这么长时间的点灯泡。



   首先是R，东北人，别看他一副纤细弱不禁风的美少年样，可他身上的虎劲就是东北虎本虎了。我们有个关系很好的哥哥，也是我们公司的，受到了不公平对待，R特仗义直接在超多人面前为他打抱不平。他平时特别皮，老和其他人闹，还喜欢和人拌嘴，奈何本人太软，只能闹不过说不过就锁喉。

   有次我看NBC决赛的时候，作为勇士球迷我看着勇士四比零横扫夺冠，实在是激动直接窜上沙发抱着他就开始嚎，他毫不犹豫就要锁我的喉。我承认我海豚音声音是比较有穿透力，但是N也不至于从宿舍那头房间里冲过来，把我从扒下来吧。

   最重要的是！

   事后R那大猪蹄子还来帮N辩解，假惺惺的说是自己不习惯skinship。

   他不喜欢skinship？说他大猪蹄子都是夸他的。



   N都成树袋熊了整天黏他身上，他咋不说不习惯？工作时间R坐着，N在他背后站着，N低头说话整个脸都快镶进他那头黄毛里了，他咋不躲？休息期间，他俩霸占一整个沙发，他就躺在N腿上，更不可思议的是，N竟然可以揉他肚子，竟然可以撸东北虎的毛。

   哼q(s^t)r双标





    再说N，首尔土著，平时都是一副温柔笑脸，但是有那么一点小腹黑。很照顾弟弟们，尤其喜欢给大家做饭（而且他对我挚友有着父亲般的关怀）。

   说起饭来，我饿了的时候会向N撒娇，他就给我煮碗拉面然后回房间继续干自己的事。

  但是！我看见好几次，N给R做完饭就守在旁边，哎呦喂，R说一句好吃他的嘴都快咧到脚后跟了。俩人再一起刷个碗啥的，想当初我都是在寒冷的夜里孤独的和水流相伴！



   还有。

   我和我挚友经常玩手指游戏，就是用手指当小人打架或者爬胳膊啥的。每次N看见都会瞥一眼，嘟囔句幼稚。

   他和R明明更幼稚好吗！未成年小屁孩看着都会流泪那种幼稚好吗！

   好像东北有个规矩，就是站在井盖上要被拍一下。有次我们下班回宿舍，N走在前面，踩了一下井盖，然后R拍了他一下。他一脸茫然的转过身，然后R咯咯笑着跟他解释。

  然后，N后退了几步，R就往前走了几步，踩到了井盖，N立刻就拍了R一下。

  然后，R后退了几步，N就往前走了几步，踩到了井盖，R立刻就拍了N一下。

  然后，N后退了几步，R就往前走了几步，踩到了井盖，N立刻就拍了R一下。

  然后，R后退了几步，N就往前走了几步，踩到了井盖，R立刻就拍了N一下。

  …….

  他们两个双商健全的青少年，就在马路牙子上，玩起了踩井盖拍人的游戏。

  靠！！！超幼稚好么！！！！你们是幼儿园小班的吗，人家幼儿园大班估计都不让不收你俩了！！





  哎，这种双标的事情一件一件说我大概能写出一百万字来，我已经懒得吐槽了。祝他俩幸福吧。



――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――-

  没想到有这么多赞，大家想听我就讲讲他俩可歌可泣（nue gou）的爱情故事吧。

  其实我们工种比较特殊，就是不能搞对象的那种。R和N都很敬业，俩人纠缠了一段时间，但是也没在一起。直到两个人都向不同方向发展，和之前的工作不一样后才开始正式交往。

  我们原来的工作的小团体关系好，即使大家各有活动，也都没有从宿舍搬走。

  说起什么时候公开，发现他俩恋情的还是我和我那倒霉挚友。当天正是N生日，兄弟们商量着给N搞个惊喜派对，不巧的是R事业有重大突破远在美利坚艰苦奋斗呢，所以就没通知R。

  我和挚友作为忙内line就肩负起了把N从宿舍哄骗到公司原来的办公室里的重任，但是皮孩子规规矩矩的就不是皮孩子，我们为了弥补R没来的遗憾，就打印了两张R的大脸做成了面具，戴在头上，蹲在沙发后面守株待兔。

  我听见有钥匙开锁的声音就赶紧示意挚友准备，在门开开，脚步声踏进来的一瞬间，跳了出来。

  没想到这一跳，便瞎了24K纯金狗眼。

  我们俩两双不大的眼睛清清楚楚的看见，突然从美利坚回来的R被N抵在墙上，舌吻。N那双罪恶的手已经伸进衣服揉R的后腰了。

  他俩被吓了一跳，我俩现场石化，于是三张R的脸面面相觑，N扶额长叹。

  

―――――――――――――――-

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，看到评论说“N是R的老虎饲养员”

――――――――――――――――

   继续更。

   我算是有那么一丁点一丁点的大嘴巴，反正这事我们团队的人就都知道了（我真的不是故意的）。大家开始有点惊讶，不过很快就都出奇的平静了下来，甚至有些人让我觉得他之前就知道了。

   我看评论有人说恶心，我觉得崆峒即深柜，你最好正视正视你自己。虽然我们团队不怎么GAY，某些成员还是钢铁直男，但是大家都很祝福他们。

   后来R决定向大家坦白的时候，大家演技实在是太差了。我不小心透露的事很快就被揭发了，被赏了一记锁喉。

   哎，人间不值得。





发布于2023-10-27  著作权归作者所有

――――――

评论：



姆明姆明我的爱：？？？？？？？