尾号三/娜俊

娱乐圈/伪包养

1.

   骄阳似火，厚厚的窗帘都遮挡不住的炙热随着刺眼的阳光透进屋子里。

   正好有一束阳光打在黄仁俊的脑袋上，黄仁俊揉揉眼睛，又困又刺眼，于是选择不睁开。向旁边拱了拱，避开光线，撞进了一个柔软的胸膛。他伸手摸了摸，那人有若隐若现的腹肌，不是硬邦邦的，很温暖轮廓也很清晰。

   他想，李帝努最近肯定又去举铁了，他粉丝刷上热搜的“求李帝努放下杠铃”对他真是毫无作用。

   “起床么？”头顶传来低沉富有磁性的声音。

    黄仁俊又往里窝了窝，用像云白的被子捂住脑袋，哼唧了一声。然后头顶又传来男人的轻笑。

    等等？？？这是谁的声音？不是，我不已经和李帝努分手两个月了吗！

    黄仁俊垂死病中惊坐起，发现自己光溜溜的躺在陌生的房间，身边有个同样光溜溜的陌生男人。男人靠在床头，把手还在胸前，一副故作平静的样子，他眼睛里撅着笑意，张扬的粉红色头发团在一起毛毛躁躁的，还翘起了几根呆毛。

    黄仁俊直愣愣的盯着这张漂亮的脸蛋，昨夜拉着他激吻拥进门的样子闪现在脑海中。再看看现在这坦诚相待、同床共枕。然后看看了对方巴掌大的精致面孔，眼睛吧嗒吧嗒的眨，又可怜又可爱，一副委屈巴巴的样子。

     啊...昨天我去酒吧了...啊......我喝醉了.....

     啊.....我是睡了他吧....

     黄仁俊如是想。





    罗民思考了很多年，还是搞不懂为什么生意应酬一定会有一部分在酒吧里谈。觥筹交错过后，他挂着得体的笑容，脑袋却被这乌烟瘴气的氛围搞得脑壳痛。

   肥头大耳的合作伙伴已经开始小艺人动手动脚了，那个小艺人也顺势整个人都缠在老男人的身上。旁边一个不知道谁带来的18线网红不停地往罗民旁边蹭，一口一个罗老师的叫。可能是网红在胸上抹了点什么，灯光昏暗，她的乳沟却在闪闪发光。

   罗民已经烦躁到了极点，夹了包烟赶紧往吸烟区走。

   路过的时候听到雀喧鸠聚的吵闹声，众人的眼神都聚集在吧台前，罗民本来是最讨厌凑热闹的，皱皱眉打算快步离开，一瞥看到那张脸，却不由自足的就停下了脚步。

    吧台上堆着一堆酒瓶，酒保不知所措的搓着手在吧台后面看着推搡的两人，高大的男子一脸凶神恶煞的使劲在拽一个少年，嘴里骂骂咧咧的。而清瘦的少年看着柔弱，一脚快准狠的踢中对方重要部位。男人疼的弓下腰，随后大声的嚷嚷了起来，挥起拳头就要揍那男生。

   罗民满脑子都是少年肤若凝脂，朱唇皓齿，尤其是喝醉后男生眼眸中笼上一层薄雾，清纯的长相莫名充满了性感。不过一眼，罗民的心脏就开始剧烈的跳动。

   罗民一个健步冲了上去，一拳把男子打出两米开外。

   男子踉跄的退了几步，被罗民凶神恶煞的脸吓得气焰瞬间消散，梗着脖子喊道：“你谁啊？”

   罗民向少年靠了靠，一把搂住他，说道：“他男朋友。”

  “靠，他有男朋友还勾引我，还喝了我这么多酒。”男人恼羞成怒，嚷嚷着抓起吧台上的一个酒瓶砸在地上。

  罗民扬扬下巴，从上衣口袋里拿出钱包，夹出一摞红色钞票，扔给了男子。薄唇一动，轻飘飘一字却摧枯拉巧，“滚。”

  一摞钞票飘飘扬扬洒在地上，男人瞪了罗民一眼，狼狈从啤酒瓶的玻璃碎片中挑走了钱，灰溜溜的走了。

  罗民收回搭在少年肩膀上的手，摸摸鼻子，下一秒被坐着的少年环住了腰。

  他低头，少年眼眶里盈上晶莹的泪水，小巧的鼻头微微泛红，可爱极了。罗民一瞬间感到世界都安静了，五颜六色闪烁的灯光混沌旋转，全部凝聚成为了少年眼中的光。

  然后少年用清脆的声线说，“jeno啊….”



  ….

  CTM! jeno是谁！

  罗民内心恶龙咆哮。

  

    419对象面面相觑，偌大的房间沉默到空气都凝固了。黄仁俊人生第一次419，并不知道怎么和自己酒后不小心乱性的对象交流，正尴尬到手指蜷缩的时候手机响了。

   他略有抱歉看向罗民，后者点点头示意他接听。

   可爱的胖河马（精灵）背景上映着李东赫三个大字，他呼了一口气，把手机移开耳朵一段距离后，按下了接听。

   “黄仁俊！你个小崽子！在哪呢！我都放你两个月的假了，你再不参加宣传，小心我现在就发通稿给报社说你耍大牌！！！”李东赫向来的“阳光”嗓音，让黄仁俊最后的一点睡意都驱散了。

   “我在….”黄仁俊环视一周，看到了新世界酒店五个大字印在酒店的服务单上。“新….”转念一想李东赫要是知道自己宿醉还上了一个陌生人，明天的头条就成了新晋影帝黄仁俊被经纪人暴力殴打致死。

   “新啥？别废话，我去接你。”李东赫不耐烦的催到。

   “哦，我新租的公寓。我自己去公司，你去公司接我吧。” 黄仁俊赶紧改口。

   宿醉加上情事对嗓子的伤害，使得黄仁俊的声音都有些沙哑粗涩，“你感冒了？”顿了顿，李东赫担心到。

   “没，我就才起。”

   “你TM知道现在几点了吗？下午了朋友?”李东赫温柔不过三秒钟。

   “知道啦，知道啦….”黄仁俊看了眼罗民，乖儿子三字梗在嘴边咽回了肚子。

  

    “你要走？”罗民等黄仁俊挂了电话的一瞬间靠了过去，双手撑在床上，抬眼亮晶晶的盯着他。

    黄仁俊忽然觉得自己像拔盼耷榈脑男。清清嗓子，为了不显出他没多少经验，他压低了嗓子说：“我还有工作。”

   经过一夜春宵，罗民算是彻底沉沦了，怎么可能会让到嘴的鲜肉跑了。“我还能联系你吗？”

   黄仁俊暗暗叹了一声，完了，这人怕不是自己的粉丝吧，草粉可是对他的职业超大的亵渎。“你认识我？”黄仁俊慌张的问。

   “啊？不认识啊。”罗民一脸无辜。

   “那你联系我干什么？”黄仁俊忽然警惕，然后觉得自己更加渣了。

   果然下一秒罗民的眼神就暗了下去，头上的两嘬毛都垂了下去。

   “啊，我不是这个意思….哎呀我就是….”黄仁俊赶紧解释，也不知道该怎么说，耳朵都急红了。

    

  ‘Chu-chu-chu-chu Chewing Gum Chu-chu-chu-chu Chu-chu-chu-chu-chu’李东赫又打来了夺命连环CALL。

  “你工作这么忙吗？”罗民把它挂掉。

   黄仁俊点点头，“得赚钱。”

  

   “包养吧。”

   “啊？”

   “我说，包养吧。”罗民说。





   黄仁俊躺在公司办公室的大沙发上，双腿晃荡晃荡，盯着头顶举着的小纸条。上面罗民三个字规规整整的写着，是商务签名的感觉，下面的一串电话号码却像小学生的字体。

   “你又宿醉？”李东赫把他的腿拍下去，也窝进了大沙发。见黄仁俊失神的盯着一张小纸片看，还以为他又沉浸在了失恋的悲伤之中。

   两人兜兜转转，却落得这样的结局。李东赫也不由得一阵感伤。

   “过去就过去了，世界上两个腿的男人多的是，再说我们俊哥风流倜傥，还怕没有男人？”李东赫又拍了拍黄仁俊。

  “再说了，你现在当上了影帝以后有的是人喜欢你，赶紧找个新欢，就让往事随风！都随风都随风。”

  “你说包养一个怎么样？”黄仁俊还是盯着纸，轻声问道。

  ……包养？

   李东赫一蹦三尺高，抓起黄仁俊，拽着他的肩膀就是疯狂晃动。“我靠，黄仁俊！你不是悲伤过度疯了吧！德艺双馨的老艺术家那！李帝努那狗男人，竟然，竟然，竟然让你三观崩坏，世界破裂了吗！儿子！你对得起爸爸我对你的教诲吗！”

   “停停停！我就是开个玩笑。”黄仁俊赶紧把小纸条揣进了兜。

  其实，包养他也不是不行，毕竟要对人家负责啊。

  黄仁俊如是想。





  罗民盯着手机，等着来电。电脑开着黄仁俊的百度百科，桌子上都是各个的大制作的电影剧本。桌前的姓名牌上赫然写着 SL娱乐总裁。

  哎，影帝可能不容易包养吧。

  罗民如是想。

  
  2.

  黄仁俊收到李帝努电话的时候正在和李东赫讨论着新戏。

  新戏是个校园爱情故事，男女主角是高中同桌，嬉笑打闹是对欢喜冤家，直到女主受伤，男主男友力爆棚公主抱把女主抱到医务室，两人暗生情愫，共同努力考取了相同的大学，正式在一起。剧情有些俗套，但是导演十分擅长展示细腻感情，同时黄仁俊也是公认的适合演绎清纯唯美的爱情故事。公司所有工作员都觉得这是难得的好机会。

  黄仁俊自从获得金橘子奖后虽然电影邀约不断，但是仍没有满意的剧本。虽然这部电影质量会很高，但是和黄仁俊以往的形象太过相似，没有任何突破。

  而且，只有黄仁俊知道现在的自己演技再过大匠运斤都没办法演好这部剧电影。

  男主给女主传小条，他脑子里都是自己高中考试时冒着生命危险给李帝努扔纸条让他传份答案，李帝努再冒着生命危险传回来“要诚信考试”。

  男主帮女主复习，他会想到他们两个人在闷热的夏天窝在他家一起补假期作业，不知道怎么补着补着就补到了床上去，作为赔偿第二天作为班长的李帝努滥用职权没有记黄仁俊的名字，作为代价黄仁俊开学第一天就没有上课在床上躺了一整个上午。

    篮球赛时，黄仁俊被对方故意绊了一跤，李帝努一瞬间就冲了上去给了对方一拳，三好学生哪里会打架？打了几拳后就被掀翻在地。最后还是经验丰富的黄仁俊瘸着脚赢了这场架，本身只是崴了一下，后来肿到只能穿拖鞋垫着各种词典上课。黄仁俊看到剧本里男主抱着女主去医务室，想到事后挂着彩梗着脖子和老师顶嘴死活不道歉的李帝努，扭头就在医务室看着黄仁俊喷云南白药而心疼到红了眼眶，真是好笑。  

  黄仁俊学生时代的全部都被李帝努填满。

  黄仁俊分手后消沉了整整两个月，从没去过的酒吧、夜店两个月统统体验了个遍，昨天晚上竟然还419，还头一次做了1（？）。突发的事件让黄仁俊忽然感受到了生活还在继续，少了一部分的世界、用酒精麻痹了大脑开始重新运作，他决定空虚的大窟窿要尽快用工作填满。

  

  李东赫这头刚夸黄仁俊振作起来才有东北大哥的风范，下一秒电话就打来了。他瞥到来电显示，不再叽叽喳喳的嚷嚷，跟黄仁俊一起听完了整首铃声。

  手机灭了，又亮了，还是那串再熟悉不过的号码。

  

  黄仁俊和李帝努约在了公司顶层的咖啡馆。一是这里很隐蔽，保密性好。二是根据以往的经验，他俩见面很有可能吵架，这里还会顾忌一下同事，尽可能的冷静对话。

  李帝努像往常一样穿了一身考究的黑西装，领带系的方方正正，手上带着昂贵的劳力士腕表。浑身上下透着正直两字。就是抱着的箱子上画着一只可爱的姆明，正笑着开心，拉着歌妮在草原上奔跑。

  一个多月没见，李帝努似乎瘦了点，黄仁俊控制不住自己，还是没来由的心疼了。他强装镇定，想趁着这个机会好好谈谈，可话到了嘴边还是变了味道，“好久不见啊，网红大律师。最近过的怎么样？”

  李帝努没有管黄仁俊的阴阳怪气，直接把姆明的箱子扔到桌子上，“这是你留下的东西。”然后，直接转身要离开。

  黄仁俊这还懊恼自己态度不好，看李帝努理都没理直接无视他，火气直接就冲了上来，吼了一句：“李帝努！”

  李帝努回过身，一脸嘲讽，“没影帝您过得好。您这么活色生香多姿多彩的我比不了。”

  “你什么意思？”黄仁俊最听不惯李帝努讽刺他，腾的一下站了起来。

  “怎么昨天那男的做的你爽不爽？哈，肯定比我这个老古板厉害吧。”李帝努蹬着眼睛，向黄仁俊走了几步。

    李帝努从不没有说过这种羞辱他的话，一瞬间黄仁俊竟然觉得面前的男人他从没有认识过。然后是羞愧，愤怒。

 “你过分了。”

 “我过分？”李帝努怒火在胸膛中翻腾，甚至脸都有些扭曲。“你tm开房的记录都发我手机上了！”

  黄仁俊看着贴到他脸上的手机，李帝努的手是颤抖的，手机上的字看不清，虚晃着刺的他眼睛生疼。他怔住，脸色骤然煞白。昨夜的记忆零零散散，恍惚间的确是用的绑定李帝努手机的账号。

 “好，我等着你回来拿你的东西然后和你好好聊聊，你就给我送来这个。”李帝努气的青筋暴起，“好，你和他做的那么爽，以后就和他做吧。”

  黄仁俊头一发蒙，全身的血都涌了上来，“爽当然爽。”

  李帝努盯着他，然后苦笑着，颓了下去。就像曾经的每一场吵架，明明只需要各退一步，但两人都选了剑拔弩张，每次都落得不欢而散。

  没有意义的争吵，被渐渐消磨掉的爱情，实在太累了，李帝努不再看他，转身离开。

  

  “我当然爽，干别人当然爽。我告诉你李帝努！我就是为了你才当下面的！从昨天开始！我，黄仁俊，只做上面的！”

  黄仁俊在背后吼道。

……

  李帝努：？



    气急败坏的黄仁俊为了实现自己的诺言，给罗民发了短信。

    “我同意了。”

    罗民收到这条短信的时候正在开会，他一时没有反应过来这是什么意思。“同意了？”他喃喃道。

    被硬插进公司的草包二世祖正在宣讲他中二又智障的策划，其他董事听到罗民说同意两字时下巴都掉地上了。

    旁边的策划部部长本来就留了一身的虚汗，现在直接被吓出来冷汗。赶紧说：“使不得啊，罗总。”然后收了二世祖一计眼刀，讪讪的闭麦了。

    随后黄仁俊发来一个地址，罗民才明白他说的是包养的事。被包养还要自己定地址，真是可爱。不知不觉间罗民就勾起了三月暖阳般甜美的微笑。

   “罗哥，你同意了？”二世祖蹭了过来。

   罗民戴着笑，抬起了头。董事们在前0.5秒感叹罗民笑起来很好看，在后0.5秒考虑要不要把股份抛售，看来这新上任的美利坚海龟总裁可能脑子也不太好使。

  “同意什么？”罗民笑得更深了，“你写的很有创造力呢。或许，你有兴趣去写剧本吗？肯定会很火爆的。让你在策划部真是太屈才了。”

  二世祖也跟着乐的呵呵，“真的吗！罗哥。”

  “嗯，你好好写，我等着你发光发热。”罗民拍拍他的肩膀，“来，带他去编辑部。”

  二世祖屁颠屁颠跟着秘书出去了。罗民立刻拉下脸来，眼神凌厉的和刚才判若两人。

   “OK，next。我希望我下一个听见的是人类写的策划。”

  

    距离会议结束五分钟后，在罗民看来十万八千年后，黄仁俊的新公寓里。



    黄仁俊被罗民壁咚着拥吻的时候丝毫没有觉得事情有什么不对。他只是感叹，上次在床上真没想到这孩子这么高。

    然后被抵在餐桌上时，感叹这孩子怎么这么猴急。

    在床上，看着罗民一手撕开自己衬衫，一手要给他解扣子的时候，感叹这孩子也太主动了。



   最后的最后，当他双手举过头顶被罗民单手按着，被咬过的耳朵通红，留下浅浅的一排牙印。

   等等，我怎么觉得位置不太对啊？

   黄仁俊想。

  
  3.

    黄仁俊瘫软在床上，回想着自己无比清醒的这一个多小时，他多么希望自己是喝醉了。包养别人反被吃干抹净的金主全世界怕是只有他一个人。

    他回想自己这么多年是什么时候得罪的老天爷。是小时候让李东赫弹钢琴收小区其他孩子的糖当演奏费，还是翻墙出校门约会忘了给李东赫带他最爱的小熊软糖，或者是出道后的某一天沉迷画画没有看手机不小心开了天窗，让李东赫疯狂找了他一整天，细细想起来他人生对不起的只有李东赫吧。

   “你对得起爸爸我对你的教诲吗！”李东赫疯狂摇晃他而颤抖的，那张震惊的好看的咖啡色脸，历历在目。黄仁俊感受着下体的不适，流下了悔恨的泪水。

   爸爸，我对不起你的教诲。

   

  罗民笑着的眼是细细弯弯的，眼尾向上微微勾起，就像一只风情万种的大猫。纤细修长的手指骨节分明，小小的茧子拂过细腻的皮肤，留下一抹抹粉红。相互交叠的双腿，像是昂贵的绸子般美妙的触感，越发敏感的皮肤把每一次触碰的快感都扩大了千百倍。动情而变得更加低沉的声线附着轻声的喘息，咬了口肉嘟嘟的耳垂，一声声的唤着他的名字。

  竟然都忘情到忘记反抗。黄仁俊内心泪流满面。

  爸爸，我不应该沉迷美色。

  

  黄仁俊觉得这样不行，他作为金主现在身心俱疲，是不合理的。他必须要和罗民约法三章。如果罗民实在不愿意，他可以吃一点亏，一三五他上，二四六他下，周日就用男人的方式―石头剪刀布来决定。

  哎，我真是世界上最好的金主了。黄仁俊盯着天花板，美滋滋乐滋滋。

  “仁俊啊，吃点东西吧。”罗民围着一个姆明围裙从门外探出头来了，“我看冰箱里没有多少食材，只能凑合给你煮了碗面。”

  黄仁俊和李帝努分手的第二天就果断的搬走了，找了这个新的公寓，这两个月他在外宿醉被李东赫捡回家的次数居多，根本没怎么回来。这个公寓其实只能算是行李寄存处，别说食材了，就是厨房的锅碗瓢盆都没有几个，能让罗民翻出包面来已经很不容易了。

  黄仁俊没有吃晚饭，刚刚又进行了“剧烈的体力运动”，肚子已经咕咕叫了。他爬了起来，踉踉跄跄的走了两步，没想到腿还是软的，一头就栽进罗民的怀里。

  罗民美人在怀，忽然有了种“醒掌天下权，醉卧美人膝”人生巅峰的满足感。他一手扶住黄仁俊，微微蹲下，另一只手就往黄仁俊腿下掏。

  本来被公主抱去浴室的时候，黄仁俊已经有些不满了，奈何自己人困马乏，和罗民体力悬殊太大就默许了。现在，东北大哥可不愿意了，拼了命的挣扎。

  “我不要。”

  “不要什么？”罗民笑着问。

  “不要你抱。大老爷们整天让人抱来抱去成何体统！”说完，黄仁俊就蹒跚着往餐厅蹭。

  “回床上行吗？”罗民笑笑，轻声细语的哄道。

  黄仁俊也知道自己蹭过去不现实，撅着嘴乖乖坐回了床上。黄仁俊瞪着圆溜溜的眼睛，多多少少有些怨气，但是因为身高差只能上目线的看，反而有点像撒娇。他气的脸颊鼓鼓，白皙的脸颊上飘着粉红。

  罗民心脏都停跳了一拍。

  一步一步沉稳的走出门外，离开黄仁俊视线的一瞬间，捧着脸蹲了下来。耳朵红的滴血，似乎升腾的热气都从耳朵里飘了出来。

  太太太可爱了吧！我的仁俊是年糕精吧！软软糯糯的！

  罗民捂着嘴生怕自己吼出来。

  

  腾腾的热气滚着面香，卧着一个鸡蛋还有几片绿油油的叶子，让人食指大动。罗民搬了个小桌子放在床上，蹲在床边双手捧着脸盯着吃面的黄仁俊，眼睛亮晶晶的，写满了期待。

  黄仁俊算是被罗民抓住了胃，简简单单的食材都做出了“舌尖上的中国”的味道。他扭头看罗民都脑补出了纪录片拍大师的特效。

  “爆好吃！罗民，你是神仙吧。”黄仁俊也亮起星星眼，夸张的举起大拇哥来回晃动。

  罗民笑得更深的，宠溺的揉揉仁俊的头：“仁俊喜欢吃，我就给你做。”

  黄仁俊呼噜呼噜的吃着面问，“你，经常…做饭吗？”

  罗民亲昵的帮他擦擦嘴角，说到：“我之前常年自己在国外住，就经常自己做饭。”

  黄仁俊顿了顿，脑补的画面是这样的：老城区破旧的墙皮里外一起掉着灰，楼下的熙熙攘攘夹杂着隔壁房东老奶奶吵嚷的说话声。修长的身躯男生缩在一个窄窄的小厨房，甚至张开双臂就能触碰到两面的墙壁，夏日的燥热加上沸腾翻滚的水蒸气，使得罗民的额头上布满了豆大的汗珠。他皱着眉，娴熟的把配料切好丝丢进锅里。最后在破旧的出租屋里，开着一盏滋滋作响的白炽灯，自己一个人孤单的吃着饭。

  哎，得多走投无路才会跟我提这样的要求啊。

  黄仁俊看向罗民的眼神中都多了几丝心疼。



  饭后黄仁俊想去洗碗，被罗民按回了床上。

    而罗民正看着新式洗碗机发愁，自己在国外生活的时候做饭是兴趣，但是每次洗完都是保姆阿姨来做，这洗碗机的具体操作他还真是不知道。按了几个键都没有反应，最后实在没办法只能选择最原始的方法。

  “民，我想和你说个事。”黄仁俊在床边晃荡着双腿喊。

  罗民带着荧光色的手套，上面都是白色的肥皂泡泡。他探了个头，喊句马上。然后仔仔细细洗干净了手，蹲在黄仁俊的面前。

  黄仁俊盯着他的眼睛。面对面前的“小可怜”，就连刚才的盘算也说不出了。他轻叹了口气。算了，就这样吧。男子汉大丈夫多吃点亏就多吃点吧。

  罗民歪个头问，“怎么了？”

  黄仁俊眼神慢慢飘向旁边，抿抿嘴什么还没说脸倒是先红了起来。“就是……以后轻点。”

  

  罗民哪里是什么“小可怜”，清甜的声线扫过他心尖的一瞬间他脑子里的弦就崩坏了，排山倒海，山崩地裂，什么肮脏的色情的想法都冒着坏水涌了出来。

  他眼眸沉了下去，宽大的手掌抚上黄仁俊的脸颊，几乎是扑了上去啃咬他的嘴唇，细细的虎牙摩擦着饱满的下唇，辗转厮磨趁着黄仁俊因为细小疼痛而松懈时候撬开皓齿，舌尖卷着甘甜探了进去。

  黄仁俊被扑的向后挪了挪，罗民得寸进尺的把腿别进黄仁俊两膝之间，彻底占有了主动权。

  缠绵着，黄仁俊环上罗民的脖颈，时隔一小时后又倒进了绵软的床上。



  阴差阳错，两个人稳定的“包养”关系就这么正式展开。

  黄仁俊最后还是推掉了校园爱情故事的剧本，偶尔跑跑之前电影的宣传，接接代言，新晋影帝倒是日子过得清闲。总裁大人罗民是彻底君王从此不早朝了，迟到早退，每天能多早回去就多早回去，能在家里做的工作就不到公司做。

  罗民做饭黄仁俊打打下手，黄仁俊刷碗罗民拿着布擦干，黄仁俊带着帽子口罩墨镜裹得严严实实和穿短袖短裤的罗民一起逛街，夜深人静时候一起去看电影，渐渐公寓里的东西都置办齐全，两人温馨的小日子过得倒是有点像新婚夫妇。



   黄仁俊盘腿窝在柔软的沙发里看电视，拿着包浪味仙，时不时给躺在腿上的毛茸茸脑袋喂几口。

   电视里正播着知名加拿大韩裔导演归国的消息，一群记者在机场围着李马克，麦克风快给他戳出个酒窝了，李马克带了个大大的墨镜也看得出心情的烦躁，皱着海鸥眉黑着脸。

   黄仁俊戳戳罗民，指着电视：“你知道李马克吗？”

   罗民就盯着黄仁俊，一份余光都不分给其他，摇摇头。

   “这可是很厉害的导演，他的作品都很精良，肯定会大爆。”黄仁俊语调都是上扬的，“他在筹备新戏，超多大咖都等着抢个角色呢。”

   罗民点点头，心中了然。“我明白。”

   黄仁俊看罗民胸有成竹，也放心的跟着点了点头。



   仁俊既然提了要求，李马克新戏的男主我怎么也得帮他拿下。

  罗民想。



  殊不知黄仁俊微信里躺着这样的聊天记录：

  东北大哥（黄仁俊）：哥哥哥哥哥哥哥哥哥，新戏插个小演员吧，特好看，带资进组。

  隔壁小区的傻哥哥（李马克）：你说什么是什么（傻笑），剧本发给你你看看他适合哪个角色。

  东北大哥：谢谢您嘞。

  隔壁小区的傻哥哥：试镜的时候带过来走个过场，让他也认真点别太说不过去就行。

  东北大哥：得嘞（抱拳）。

 

  李马克的角色作为起点应该是够了，民这么懂事肯定能好好表现的。

  黄仁俊想。

  4.

  李马克想到了自己的新戏资金会很充足，但是没想到他竟然有如此富有的一天。黄仁俊有钱他知道，带资进组安插个新人是很正常的操作，但是这SL娱乐是怎么一回事？

  李马克看着手机提示里转来的巨款，一手拿着罗民的名片，有点不知所措。

  面前这个漂亮男人没有看剧本也没有参加招商，直接投资了新戏，还莫名其妙转给了他一笔巨款，然后约他来吃饭。怎么看都是撩人的套路。按理说潜导演的投资人基本是没有的，但鉴于李马克盛世美颜的吸引力，这样的事情他也遇到过几回。

  李马克来到这个熟悉的餐厅后更加确定了这个想法。

  餐厅是个vip会员制的顶级餐厅，地理位置偏僻，食物和环境极佳。黄仁俊本着民以食为天的宗旨总是不辞辛苦从城北到城南的来这家餐厅，以前经常缠着李马克来这陪他吃饭，因为这个餐厅环境太过旖旎李帝努还为此吃过醋。

  小提琴曲，玫瑰香薰，昏暗的灯光，无一不烘托着暧昧的气氛。

  马克淡然的看着微笑着的男人，脑内还在思考着一会儿要怎么委婉的拒绝。

  “李先生，”罗民标准business微笑，开门见山道：“我希望您的新戏，黄仁俊来当男主角。”

  “黄仁俊？”李马克愣住。

   罗民把一份精心调查的黄仁俊简历递给李马克，“黄仁俊是个很优秀的演员。他上个月拿到了金橘子奖，话题、流量、演技都很好，我相信他会是您最好的选择。”

  “而且，”罗民顿了顿，向前靠了靠，压低声线，“您放心，这部戏您完全不用担心资金问题。”

  李马克心中警铃大作，精神立刻高度紧张。”贵公司签了黄仁俊？”

  “没有，我就是和他有些私交。”罗民觉得话说到如此地步，李马克一定能理解“他俩的关系”，不再多问。他想起自己家里的可爱人儿，不禁笑的有些得意。

    李马克听了这个哪还了得，他这意思不是对我有意思而是对我弟弟有意思啊，对我有意思行不能对我弟弟有意思！海鸥眉一瞬间就皱了起来，义正言辞道：“抱歉，我从不接受带资进组的演员。”

  意料之外，海龟导演竟然这么（古板）正直，罗民道：“您再考虑考虑？”

  李马克、黄仁俊和李东赫算是竹马竹马，三个人的妈妈是很好的闺蜜，曾经友谊地久天长堪比小时代的情比金坚，结婚后干脆住在了一片。三个小孩一起长大，黄仁俊面对李马克乖乖巧巧，一直都有对哥哥的崇拜之情，李东赫倒是从小就觉得李马克是小傻子，老变着法的欺负他，李马克面对两个弟弟的时候胸怀比天还大，脾气好的一绝，他们怎么闹都不生气。哄着捧着，当宝贝的疼着他们，怎么可能让其他男人接近！ 

  李马克直接就生了气，抓起外衫站了起来，冷着脸，“我还有事，先走了。”



  罗民虽然有点慌张，但是还是得体的把李马克送了出去，两人的会面几分钟就草草结束了。

  果然大导演的脾气都很古怪，新闻里写的严肃冷酷都是真的啊。罗民想。



  这头李马克赶紧给黄仁俊发了短信让他最近小心点，然后忽然想起来一件事。

  不是，我这剧本就是给黄仁俊写的啊……只能他是男主啊。李马克想。



  一波不平，一波又起。罗民觉得今天应该看看黄历再出门的。

  李帝努像尊雕塑伫立在罗民的办工作前，西装革履，面无表情，一副公事公办的样子。如果不是看到他手背上暴起的青筋，罗民还以为现任的前任不认识自己呢。

   SL娱乐台柱子前一阵子跳槽，而李帝努是这方面的绝对权威专家律师，无论罗民内心有多不想见到他，为了公司利益也不得不请他来打这场官司。两人本是合作方，见面气氛却是剑拔弩张。

  情敌见面分外眼红是不可避免的。

  “黄仁俊不吃辣你不知道？他常和我去这家店从来都不点这个。”李帝努收拾好材料，瞥到办公桌上的外带包装，一股辛辣气息飘进鼻子。

  罗民一秒化身柠檬精，酸水醋意直往上涌。他在家里做饭尝试做过辣的菜系，黄仁俊开始不适应后来也跟着吃上几口。他一问，黄仁俊就满面愁容黯然神伤的说是前男友不吃。

  “他和我说想，换换口味。”后四个字语气加重还顿了顿。

  李帝努看了眼罗民，随后低下头轻笑，道：“我和他分开时间不长，他的口味是重了不少。”

  罗民也跟着笑了笑，不予置否。

  “不过，七年了。”李帝努微微扬起头，“仁俊爱玩的心倒是一点都没变。”

  “七年了也没看出来仁俊喜新厌旧，真是有点可惜。”

  “是不是喜新，现在说未免早了点。”

  “是早了点，但厌旧怕是真的了。毕竟，七年，太、长、了。”

  一个老奸巨猾的商人，一个巧舌如簧的律师。在这夕阳西下、金光普照的盛景之中，“聊”到了夜幕降临。从两人对黄仁俊的了解，到黄仁俊的可爱样子，再到炫耀黄仁俊对自己有多好。李帝努从七年记忆中的所有细枝末节中找到曾经爱意的证明，带着他们的欢快、喜悦与纠结、痛苦。而罗民半真半假，添油加醋的陈述最近有多甜蜜。

  夜晚微凉的空气都要被两人四射的火花点燃。他们攥着拳头，暴着青筋，仿佛下一秒这拳头就要抡向对方的俊脸。

  最终的结局以黄仁俊打来电话问罗民什么时候回家为结尾。

 

  李帝努垂头丧气的给黄仁俊发了短信，质问他和罗民什么关系。

  黄仁俊就回了两个字，包养。

  李帝努联想到黄仁俊在公司咖啡厅的激情言论，觉得罗民能屈能伸，既奉献金钱又奉献身体，是真心的很爱仁俊。然后又是一阵叹息。

 

  这边罗民经过和李帝努的一次“友好”会面生了一肚子气，他们曾经一起拥有的点点滴滴分分秒秒都让罗民羡慕又嫉妒，李帝努口中生气的、任性的、委屈的仁俊是如此鲜活，是生长于漫漫时光中耀眼闪烁的每一瞬间，而无论这瞬间多么美好多么剔透，他罗民都不曾参与。

  恍然间，罗民才发现不知不觉间自己的爱意已经如此热烈。

  黄仁俊的一颦一笑，一举一动都会镌刻在自己的幽世界中，然后迅速疯长蔓延，即使侵蚀他一直以来引以为傲的理智，即使滋生嫉妒慌张等不熟悉的负面情感，他都心甘情愿。

   开门的时候，黄仁俊穿的暖黄色家居服，围着纯白色的姆明围裙，毛毛躁躁的浅黄色头发团在头上，脸上还沾着一小块面粉随着他说话而散落。

  黄色和白色都融化成涓涓细流，缠绕住罗民的两个心房、两个心室，满满当当。

  “我爱你。”

  “什么？”

  “黄仁俊，我爱你。”



5.

   古罗马哲学家西塞罗曾说过：你应该为生存而食，不应为食而生存。

   罗民现在无法思考高深的哲学问题，他现在正在选择，食还是生存。

   面前这团黑白相间的物体暂且可以称之为食物，但是旁边这红、黄、青三原色并存的艺术作品看起来就不是能进入人类的胃的东西。罗民不禁感叹，世界上做饭不好吃的人比比皆是，但是能把菜做得如此惊心动魄扣人心弦的只有黄仁俊独一份。

  始作俑者正眨着那双大眼睛，直勾勾的盯着罗民，软乎乎的小手捧着脸，指尖灵巧的点着有些肉嘟嘟的脸颊。

  把仁俊养胖了更可爱了。罗民心里粉红色泡泡咕噜咕噜向上冒，看着黄仁俊裂开了嘴。

  “你看我傻笑干啥啊？”黄仁俊指了指桌上的菜，“吃啊。”

  罗民咽了口唾沫，把筷子伸了出去又停住，问道：“仁俊啊，你吃过了吗？”

  “我….这不给你做的嘛….”一抹红晕爬上耳尖，黄仁俊歪了歪头，眼神飘忽的瞥向其他地方。

  罗民又被一个甜蜜暴击，什么生与死一瞬间置之度外，英勇的的夹起了一筷子。淅淅沥沥的彩色菜汤顺着筷子滴进米饭里。他咽了口吐沫，张开嘴，放了进去。

  黄仁俊的眼神紧跟那口食物，嘟囔着，”别看卖相不好，味道不一定不行。”



  意料之外，味道相比它的外表正常很多。罗民十分惊喜，甚至有些感动，咀嚼着正常的草的味道，他竖起了大拇哥。

  黄仁俊一下子乐开了，屁颠屁颠给罗民倒了杯水，摇摇晃晃的坐了回来。

  “你不吃？”罗民慢条斯理的开始欣赏草的原始味道。

  黄仁俊摇摇头，“我要上新戏了，最近胖了好多，得减肥。”

  罗民想起上午和李马克谈判失败，赶紧问：“什么戏？”

  “李马克的啊。”黄仁俊理所应当的回答，“你还得跟我一起去呢。”

   罗民鼻子都要翘天上去了。觉得是自己的一顿操作给自己的大明星搞到了很好的资源。腹诽大导演口嫌体正直，最后还是拜倒在了金钱之下。他正奇怪黄仁俊为什么突然给他做饭。

    我的小年糕今天搞这一通原来是表达感谢啊，不过别的感谢方式会更好。

   想着，罗民就摸上黄仁俊的腰摩挲几下，吻了下去。

   “吃饭呢，突然发什么情？”黄仁俊轻轻推了罗民胸口，倒是欲拒还迎的样子。

   罗民又啃上肉嘟嘟的耳垂，压低了声线道，“先吃你。”



   黄仁俊强烈怀疑罗民是泰迪再世，无论在哪干什么都能干到床上去，突发偶然不确定的化身禽兽，导致前期工作做得极其敷衍。

   前期工作指的不是床上的前期工作，而是――拉窗帘。



  当清晨的朝阳没有了窗帘的阻隔，就像奔腾的野马没有了缰绳，又野又浪的踢走了黄仁俊的睡意。同时行凶的还有李东赫的夺命连环CALL。

  “爸爸。”李东赫一开口，黄仁俊就愣住了。用多年的台词功底分析，这一句中包含了非常复杂的情感，愤怒、无奈、痛苦与希冀。

  罗民听见了声响，朦胧恍惚之前第一反应是抢黄仁俊手机，被黄仁俊一巴掌拍了下去，皱着眉嘟嘟囔囔缩回了被窝。

  “诶，儿砸。”黄仁俊放低音量，又俏皮道。

  “您行行好吧，我当了金牌经纪人这么多年，所有的名声都要败在爸爸您的手里了啊！！”李东赫在电话那头河东狮吼。

  罗民又嘟囔了一声翻过身去，黄仁俊提醒道：“你点声，别人还睡觉呢。”

  “别人？就昨晚上那个？！他有什么脸睡觉！”李东赫吼道。

  “不是不是，怎么回事？”黄仁俊坐直了身子，严肃了起来。

  “你自己看热搜吧，前十条随便点，都是您的头版头条。”

  

 黄仁俊挂了电话，打开微博，服务器好像有些崩坏，连登录都延迟了几秒。

 热搜前十分别为：黄仁俊、SL娱乐总裁、黄仁俊 SL、黄仁俊被包养、影帝被包养、SL娱乐、总裁长什么样、总裁丑、包养

  点进去正式著名狗仔的周一见，题目是：SL总裁与鲜肉影帝激情热吻。几张黄仁俊侧脸清晰的照片，还有黄仁俊和一个后脑勺叠在一起的照片。怕是有人爆了料，狗仔在公寓蹲了点，正巧昨天干柴烈火，忘记拉窗帘，被抓了个正着。

  黄仁俊毫不慌张内心平静，一是这照片模糊根本算不上石锤，二是绯闻对象SL娱乐总裁他根本就不认识。他百度百科了一下，有关sl娱乐的词条还是三年前更新的，黄仁俊看了看总裁的照片，觉得就算见过了这张大众脸他也记不得。

  避重就轻的发个声明，说和SL总裁包养关系是谣言，这件事就能洗白了。虽然包养确有其事，但是和SL总裁是谣言，否认也不算是撒谎。在娱乐圈混迹了这么多年，黄仁俊的心理承受能力、随机应变能力已经很强了。

  黄仁俊觉得李东赫太过大惊小怪了，轻轻松松向后一仰，靠上一个宽厚的胸膛。罗民不知道什么时候已经起了床，正顶着一个鸡窝头，张着嘴，满脸震惊的看着手机屏幕。他瞪大了眼睛，“完了，咱俩上头条了。”

  黄仁俊撇撇嘴，一副还是你年轻见的世面不够的得意样，“不是咱俩，是我和SL娱乐的总裁。”

  “是啊，你和我啊。”

  “照到的的确是你和我，但是人家报道的是我和sl总裁。他也够倒霉的，人从家中坐锅从天上来，替你个小混蛋背锅。”

  “额….仁俊啊…SL娱乐的确….是我的公司。”罗民挠挠头，

  这回掉了下巴的换成了黄仁俊，缓冲了五秒钟，东北大哥吼了出来：“你一总裁要我包你干啥啊？”

  罗民被吓到缩缩脖子，忽然也觉得有点不太对劲。他惊讶道：“不是，不是我包你的吗？”



  黄仁俊内心有千万头姆明奔过，踏碎了他的三观。黄影帝人生半半百，竟然沦落为被人包养的地步。难怪每次罗民在上面都没有愧疚感。

    罗民庆幸，昨天晚上差点就在窗前来上一发了，幸好自控力强，不然今天黄仁俊就得息影了。

  两个当事人还在事情真相的冲击之中，坐在床上发呆。网上群众们早晨就吃了大瓜，热血朝天，精神百倍。



   “看资料那总裁真的普通，黄仁俊怎么看上他的？”

   “看上他的钱了呗，据说黄仁俊的很多资源都是带资进组，他是后门专业户，圈里人都知道。”

   “对对对，他上个金主和这男的长的还有点像呢，他可能就好这口。”

   “靠，他还一直草纯洁少年人设，完了完了全面崩塌。”

   “xswl，被包养的纯洁少年。”

   “造谣一张嘴，石锤呢？再说了，粉丝都知道黄仁俊是个标标准准颜狗，这个不可能。”

  “我靠，重点不是黄仁俊和个男的吗？要包养也应该是富婆啊！”

  “8012年了，黄仁俊是GAY的事竟然还有人不知道，您村是刚通网么。”



   网上的舆论风向不容乐观，李东赫和公司员工紧急加班，正想怎么模糊概念，紧急公关。千方百计的联系著名狗仔，花钱收下面的料

   这头粉丝反黑疯狂刷屏不造谣不相信，然后某著名狗仔就开开心心的顺应粉丝要求放了段视频。

   真正的激情热吻。虽然画质模糊，但是狂甩对方嘴唇的画面清清楚楚不容反驳。

   SL娱乐总裁包养新晋鲜肉影帝，石锤了。   



  李东赫看着再次爆的热搜，连搜索界面都全线崩溃的微博。

  恶狠狠道：黄仁俊，我要弑父了。 

   6.

    李东赫和公关公司忙的焦头烂额，都快能出本书名叫《洗白的一万种方法》了。如果是个嘻哈歌手，走酷帅叛逆路线的艺人也不会这么难搞。但黄仁俊给大众印象中一直是纯洁白莲花，拿到影帝的角色是个自闭症少年，更是纯洁的像一张白纸。甚至在大部分粉丝的心中对黄仁俊的刻板印象都是，文静话少、天真无邪、不谙世事的巨婴。

  李东赫比谁都知道，都是假象！黄仁俊坚毅果决，他知道自己性向后在祠堂跪了三天，也不后悔选择了让父母正视真正的自己。黄仁俊心狠手辣，对别人，只要是自己很喜欢的资源，动用所有人脉也要抢过来，更是对自己的，演绎自闭症患者就断绝一切外界联系痴痴傻傻的在自己的屋子画了整整一个月的画。  

    当然，最重要的是，黄仁俊和文静根本就搭不上一丝关系！整个公司都知道，黄仁俊所在之处没有一秒钟分贝小于50，和李东赫的soulmate合体更是化学武器的程度，如果再加上老艺术家歌手钟辰乐，几乎是核能程度，一栋楼都听得到的音量毫不夸张。

  有人说黄仁俊单纯所以受公司压迫，和SL总裁激吻都是公司的要求，李东赫白眼都要翻到天上去了。黄仁俊的主意比策划部都要多，而且很有主见，敢作敢当。换句话是就是，又虎又不愿意服从公司安排。

  果然下一秒钟，李东赫的想法就应验了。

  助理怯生生的叫句东赫哥，颤颤巍巍的把手机递了上去。李东赫忙的晕头转向，烦躁的皱着眉接了过去。上面是黄仁俊的微博画面。

  7xkxkckV：事到如今，官宣一下吧。@NANA

  配图是和之前所有角度一样的自拍，不同的是旁边多了一位顶头粉毛的男人，男人咧嘴笑的开心，弯着眼睛，很是精致漂亮，即使旁边是公认颜霸也毫不逊色。

  李东赫叹了口气，删了《洗白的一万种方法》，决定现在开始写辞职信。

  

  

   新晋影帝和SL总裁的恋情算是真真正正的石锤了。罗民信誓旦旦的说自己来承担后果配，于是黄仁俊受了撒娇蛊惑，就有了这样的一条微博。发了出去黄仁俊才回过神来，自己干了什么惊天大事。

  微博信息提醒瞬间爆炸，黄仁俊一时半会儿都不敢看评论，虽说他已经习惯了网络暴力，但是如此猛烈的还不曾承受过。再者，两人闹了包养的乌龙，他自己也是有点心虚。

   只是没想到，预想中的辱骂没有来到，评论中的画风变得很奇怪。



  【服了，果然帅哥都喜欢帅哥。

  【这是什么神仙眷侣

   【啊啊啊啊啊啊啊啊啊靠，影帝总裁太好嗑了吧

  【这对CP我狗了

  【本女友粉真实的心痛了

  【被包养的便宜货恶心

  【我的天如果是包养也很带感啊，“你想要什么我都给”“整个影视城都被我承包了”。

  【今日又是为绝美爱情流泪的一天

  【我宣布我的两个老公立刻结婚

   

    网友的力量是强大的，很快，罗民的各种照片、经历都被扒了出来。网民的舆论风向一百八度大转弯。娜俊CP榜单空降第一。

   黄仁俊是傻了眼。

  “仁俊啊。”罗民从背后环住黄仁俊，把下巴抵在他的肩膀上，“我们现在是时候好好讨论讨论我们的关系了。”

   黄仁俊已经习惯了两人的亲密肢体接触，反手揉揉他的头，“咱们还是别相互包养了，既然现在对外都是公开的情侣了，无论如何你也陪我演演吧。以后可能会有些机会要露个面，就拜托你了。”

  演情侣罗民哪里会满足，好在他有的是耐心，人在怀里也跑不掉，罗民一点都不慌。只是把头埋在黄仁俊的颈肩，蹭了蹭，“仁俊尼，我不要。”

  “民啊。”黄仁俊以为罗民不愿意陪他演，回过身去，啄了啄他的嘴角。
  “叫我娜娜吧。”

  “娜娜。”

  “再说一遍。”

  “娜娜，娜娜，娜娜。”黄仁俊向上微微仰视他，笑着撒娇，因为做不习惯有些生硬，却有着别样的可爱。

  罗民也跟着笑开了，“我同意了。”

  “娜娜是你的乳名吗？”黄仁俊问。

  罗民点点头，然后盯着他。黄仁俊看到了那双深色的眼睛，就像夜空，而其中的满天繁星，正是自己。罗民说，“爱我的人都这样叫我。“

  

  李马克的新戏开机了，黄仁俊不但带资进了组，还带了个客串的总裁大人。

  但是剧组里的日子，并不好过。

  黄仁俊和李马克见面就是一个爱的抱抱，被罗民黑着脸拉了回来。这一拉倒好，邻家傻哥哥立刻变脸冷面大导演，又把黄仁俊拉了回来。

  两人握手，都是冲着捏折对方的目的用尽全身力气。

  罗民不过客串，李马克就一条一条的让他拍，两句台词生生拍到他口干舌燥，黄仁俊还在旁边带着墙厚的粉丝滤镜说李马克这叫严谨。

  晚上完工，投资人罗民主动请大家吃饭，饭局上鼓动大家给李马克灌酒，喝得李马克酩酊大醉，还梦见罗民变成了狐狸精，勾走了黄仁俊的魂还亲他吸走他的阳气。

  热热闹闹的几天终于过去了，罗民还是得回公司工作，临走前当着剧组所有人的面，狠狠地吻了黄仁俊。李马克气到脑袋冒烟，从监视器后面蹿出来，被副导演和常务合力制止才没有发生打架斗殴事件。

   

  万万没想到，罗民走了之后，来了个真正的金主。

  黄仁俊其实是富二代，老爷子之前南下经商，在江浙地区挣了笔大钱，然后回来搞了房地产产业彻彻底底成了富豪。老爷子有两个儿子，老大叫王仁忠，老老实实跟着老爹经商，现在正式接管了产业。老二黄仁俊是老来得子，家母生黄仁俊的时候受了很多苦，所以黄仁俊就跟了母性，从小娇生惯养才有有了现在的嚣张跋扈。

  黄仁俊的妈妈是个大美人，因为老爷子的深情也就爱上了他。谁知道老大的脸是完完全全随了老爷子，那叫夫妻二人痛心不已啊。所以黄仁俊出生之前，名字想好了，幸好黄仁俊是随了妈妈，是名副其实的俊。

   黄仁俊进演艺圈家人是很支持的，但是年少轻狂的黄仁俊曾明令禁止家人用自己的关系来扶持他的演绎事业。于是宠爱老幺的事只能偷偷摸摸的干。

  黄仁俊和老哥相处的方式完全就是东北老爷们的方式，见老哥来探班也不过寒暄几句大力的相互锤几下就跟着李东赫去对戏去了。

  王仁忠赶紧拉走李马克藏进了一个阴暗的角落，偷偷塞了他一大笔投资，然后盘问起罗民来。

  李马克刚受了罗民的气，正好一股脑的全倒给了正牌老哥。



  说起罗民其实王仁忠很早之前就认识了。罗家是三代单传，夫妻二人十分佛系，总是一副看破红尘的仙人样子，早早就把儿子扔到了国外自力更生，夫妻二人也没有多么的拼命努力，仗着家底殷实在商路上也算是顺风顺水。就这么旮沓大小的地方，黄罗两家产业都有着房地产的生意，自然会有些冲突。

  王仁忠也跟着生了一肚子气，想着，这罗家次次跟我们抢生意，现在竟然跟我抢弟弟！

  但他却不曾想，自己的弟弟让罗家彻彻底底绝了后。


  7.

  罗民最近觉得很奇怪，从不轻易树敌的王家近期多次明争暗夺的截胡罗家生意，对他的SL娱乐竟然明目张胆的施压。细想两家虽有过节，但绝对不至于如此争锋相对。

  罗民靠在真皮椅背上，翘着二郎腿，手指在一份调查报告上轻轻敲着。他轻笑了一声，眸子都跟着沉了下去，闪现出一丝皎洁和危险。

  调查报告上一条条精细的记录了王仁忠这些年来为了捧黄仁俊而做的投资，大到斥巨资的大制作电影，小到打点工作人员和记者。

  罗民舔了舔嘴唇，突然抓起那张纸粗暴的揉成了一团，一个弧线扔进了垃圾箱。

  MD，感窥觊我的人，让你吃不了兜着走。罗民恶狠狠地想。

  

    片场。

    黄仁俊也觉得很奇怪，按理说进组这么多天他连罗民本人都带了过来了，说小话的人应该没有多少了。但这几天他老是能听见有人嚼他舌根，前几天懒得搭理，最近是越发猖狂。有的时候他们竟然连经纪人都不避讳，气的李东赫的脸更黑了，直接把水杯摔在小桌板上，哐当一声吓得旁边人都一激灵。

   黄仁俊还在拍摄，助理抱着电扇候在旁边，留李东赫一个人在休息区。男二的休息区挨着李东赫，男二是个新生代演员，天赋很好，因为演了个制作精良的古装剧迅速蹿红，自身有一定实力加上外界的吹捧，难免有些心高气傲。他正依在一个躺椅上，旁边是他的狗腿子助理。   

 见李东赫来了，男二斜眼瞥了他，继续交头接耳的和助理说话。因为距离实在离得太近，细碎的字眼还是随着风刮进耳朵，难听的刺耳。李东赫的白眼都翻到天上去了，实在受不了了才摔了杯子，咖啡渍还溅到了衬衫上。

   谁知道男二不知好歹，倒是生气了起来，扩大音量足以附近的工作人员都听见。“还是仁俊哥厉害，带资进组还能带两份，这才有的咱们剧组的好日子。”

  旁边的助理也开始阴阳怪气了起来，“是是是，得好好谢谢仁俊哥为大家做出来这么多的，贡、献。”

  李东赫炸了毛，腾的站了起来，梗着脖子吼：“你他妈的在这喷什么粪呢？”

  男二也跟着窜了起来，用尖利的声音说道：“他黄仁俊之前一直有一个金主，现在又傍上了罗民。俩人一起捧他，他是背后做出了不少奉、献，我也没说错吧。也不知道他一人侍奉俩，他吃得消么。”

  李东赫直接揪住了他的领子，气红了脸，整个青筋都盘旋在通红的脖颈上。专业的经纪人素养令他极力控制着情绪，绝对不能因为经纪人和别人打架给艺人造成不好的影响。  

  男二被揪个脖领子就自尊心受挫了，瞪圆了眼睛，扬手就要打回去。

  突然，飞来横脚直接把他掀翻在地。就连李东赫都被连带着踉跄后退了几步。男二的被踹到的小臂以肉眼可见的速度肿大了起来，青青紫紫直接印了上去。

   黄仁俊刚踹了人家一脚，还要上前揍他。他气到微微抽缩着嘴角，连声线都是平日没有的低沉，“你T M敢动我兄弟？”

  李东赫赶紧拉住黄仁俊，轻声重复道自己没事，黄仁俊这才放松了一点。

  男二扑了回来，趁黄仁俊不备，揪着他的衣服下摆也把人拽到了地上，翻身跨压在身下。

  地上有个尖利的石头猛然搁到黄仁俊的后腰，疼到他冷汗都冒了出来，忍不住呼了一声疼。

  

  李马克赶来的时候画面是这样的。他的“挚友”李东赫一脸惊慌的伸手要阻止眼前的悲剧，衣服被拉扯的少了个扣子，皱皱巴巴的上面似乎还有棕色的脚印痕迹。他的乖弟弟黄仁俊纯白的戏服上沾满了泥土，一层薄汗浮在娇嫩的肌肤上，正“满眼恐惧、可怜巴巴”的看着身上的人，无助又痛苦的呼喊着，一声疼颤抖的打在李马克的心尖上。而身上的人正跨坐压在他的大腿上，伏着身子，挥舞着拳头，正要迎上弟弟的俊脸。

  男二在下一秒钟的前0.5秒接受到了黄仁俊快准狠的回击拳头，后0.5秒接受到了他敬爱的导演李马克的横踢。

  于是他再次被踹飞。

  李马克赶紧扶起了黄仁俊，李东赫也迎了上来，李东赫先开了口，“仁俊，你没事吧？”

  黄仁俊揉揉腰，没有什么痛感，摇摇头。

  李马克皱着眉，担忧的看着李东赫：“楷灿啊，你没事吧？”

   李东赫小时候叫李楷灿，改过名字后所有人都几乎遗忘了这个名字，而只有固执的李马克坚持叫他楷灿，而这两个字似乎。他有些恍惚，一股莫名的甜蜜似乎治愈了他所有的不适。

  “没、没事。”李东赫挠挠头，竟然有点结巴。

  李马克看着他衬衫上的污迹实在担心，死活要拉着他去医院检查检查。拗不过固执的傻哥哥，导演带着黄仁俊的经济人去了医院，剧组正式停工一天。



  男二受了一肚子气，还受了伤，但他的的倒霉日子才刚刚开始。

  

  小助理看到了发生的一切，立刻告诉了罗总裁。他原原本本一五一十的跟罗总交代了事情的经过，就连男二碰到了黄仁俊哪几根手指头都如实的交代了。

  罗民面无表情的听完，点了点头。似乎没有发生什么大不了的事。

  小助理怯生生的问的问，“罗总，您还有什么吩咐吗？”

  “你好好看着他，别让他生病就行。”他顿了顿。

  “剩下的，我来解决。”

  罗民外表看似冷静，在心里已经把男二的祖宗十八代全部问候了一遍，仁俊受到的一丁点的委屈都被爱意发酵的肿胀放大。

  他决定做点什么。

  

  王仁忠是从李马克那里知道的消息，李马克直接从自己看到的画面开始描述，声情并茂、感人肺腑。黄仁俊和李东赫都是在两个哥哥眼皮子底下长大的，王仁忠很是护短看不得别人动黄仁俊一根汗毛，李马克一闭眼睛就是李东赫“被踹”后逞强的样子，在他们眼里都是弟弟们受了天大的委屈的，义愤填膺的商量，决定不能就这样放过男二。



  男二觉得最近太奇怪了。自从被黄仁俊打了一顿之后，世界对他充满了恶意。

  新接洽的综艺都已经签完了合约，甚至他连综艺的剧本都已经看完了，SL娱乐突然变卦即使赔付了违约金也要辞退他。

  正在拍摄的电影导演李马克，对他是严苛至极，虽然业内都知道马克导演的完美主义，但是男二还是觉得导演就是针对他，淋雨那几场戏不停地NG不停地拍，最后生生淋到发烧。

  再说新接的时尚品牌代言，这千辛万苦参加了好几次会谈才拉到的资源，竟然被某位大股东直接点名批评，合作期内直接更换了代言人。

  他万万没想到，苦日子才刚刚开始。

 

   没过多久，罗民和王仁忠都发现了对方在对男二施压，男人的莫名其妙的占有欲熊熊燃起，突然这件事的性质就发生了变化。不曾相见的两人，都怀有对对方深深地敌意，于是男二这就成了两个人硝烟四起的战场。

  罗民推了男二的综艺，王仁忠就弊了男二的代言。

  这头罗总刚关照了几个制片人，王总就直接投资电影把男二的选角换掉。

  罗总这边删减了男二的剧本戏份，王总这边直接删了男二的镜头。

  

  

    最终红极一时的男二突然只能在家抠脚，却还有突然从天而降浇下来的冷水，怎么补都会被扎破的轮胎，没有料包的方便面，永远被偷走的外卖。

   
   8.  

  电影的拍摄进入了尾声，黄仁俊在大家的欢呼声（起哄声）中接过了罗民的杀青花束。不是寓意着票房大卖的黄色大麦，而是一大把鲜艳的玫瑰。黄仁俊也沉浸在工作结束的喜悦之中，没顾得害羞，直接扑向罗民还了他一个KISS。整个电影的开机和杀青，都在二位腻死人的秀恩爱中度过了，也算是“有始有终”。

  电影拍摄的很顺利，李马克大手一挥，自费请所有人晚上开个杀青宴。顺便请上了投资商和出品人。于是，罗民和王仁忠两个周旋很久的“仇人”终于见上了面。

    罗民临时因为工作绊住了脚，来到杀青宴会场的时候，宴会已经举行了大半。李马克虽在国外生活了很久，但是人倒是出其的传统，杀青宴没有任何酒吧KTV的娱乐活动，只是包了个富丽堂皇的场地，正正经经的搞了个冷餐会。所有人盛装打扮，女生都穿着精致的小礼服，男生都穿着正式的西装，活脱脱像一次商业会谈。



  罗民挂着微笑一边应酬着，一边迅速用余光划过整个大厅。他微微皱起眉头，完全没有找到自己年糕精的身影。仁俊的经纪人倒是和导演聊得正欢，毫不在意自己的艺人失踪。罗民去问李东赫，李东赫摇摇头，如是回答，“这么大人也丢不了。”罗民还想问点什么，旁边李大导演笑着的脸一下就拉了下来，语气不耐烦的赶他走。

  罗民只好上二楼看看，还没过转角就听见银铃般的笑声。是少年独特的声线，带着似是春日的朝气与愉悦。

  黄仁俊穿着白色修身西装，恰如其分的勾勒出少年的身体曲线。他弯着眼睛，似乎比胸前的钻石贝壳胸针都明亮。像中世纪不经人世的象牙塔中成长的贵公子，像魂断威尼斯中少年吹弹可破的无关情欲却让人心折的美。

  罗民再次心动了，仁俊的千面、点滴都足以牵动他的每个神经。

  待他看清身边人，心又沉了下去。



  黄仁俊其实不喜欢参加这种场合，今天他是主角又不得不来。于是上半场觥筹交错的应酬过后，他赶紧抓个人陪他逃离这里。罗民还没有到，李马克和李东赫一起玩的正开心，正巧看见老哥过来庆祝他杀青就拽着人上了二楼。

  正是兄弟二人团圆的温馨时刻。

  老妈最近迷上了某个未成年人团体，尤其喜欢里面一个叫RENJUN的小男孩。谁知道老爷子竟然为了这种事情整天吃飞醋，甚至为了显得更年期总穿奇奇怪怪的时尚服装。

    黄仁俊看老哥手机里照的老爸逭铡Ｒ桓雎头白发的中老年人穿个莹黄色的运动服，还挎上个红色腰包。他是笑的腰也疼了，胃也疼了，气都喘不上来了。

  谁知道，说时迟那是快，一个高大身影一个健步冲了过来，一把揽住他的肩膀。

  黄仁俊还在笑中没缓过神来，只见罗民恶狠狠地盯着王仁忠，王仁忠也变了脸对他怒目而视。他忽然觉得罗民长高了，低下头才发现罗民为了平视王仁忠而垫着脚。



  “宝贝，我找了你好久。”罗民话虽然是对黄仁俊说着，可目光还警惕的锁在王仁忠平庸的脸上。

   他从没被叫过宝贝，黄仁俊一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。他好笑的看着反常的罗民，“怎么了？”

  “呵。”王仁忠居高临下的瞥眼看着罗民，冷笑一声。

  罗民很是不爽，黄仁俊无所谓的样子更是让他恼火，刚才的笑意还明晃晃的挂在好看的脸上。罗民抚过他的后脑勺，对着嘴就啃了一下。以此来宣誓主权。

  果然，王仁忠刚才的游刃有余立刻就化为恼火，脸色铁青。

  罗民满足的舔了下嘴唇，回给了王仁忠刚才同样的表情，附带了冷哼一句。

  黄仁俊低着头，不敢直视两人。羞得耳朵充血，就连发梢都飘着粉红。

  “罗民！”黄仁俊的声音里带着些许愤怒，让罗民吃了一惊，随后就被他拽着胳膊拖走了。





  “你是疯了么！”把卫生间的门摔上后，黄仁俊吼了一句，气势不足倒是有点像撒娇。红着的脸也不知道是因为生气还是……害羞。

  罗民委屈巴巴，又理直气壮，“我什么也没干。”

  “你还什么都没干？你当着……你、你突然发情干嘛！”黄仁俊哽着脖子问。

  “我就是看你和别的人笑的那么开心我不爽。”

  “你有什么不爽的，我每天不都和李东赫这样吗？再说了，你管得着吗。”

  罗民意识到在黄仁俊心里俩人这是演的情侣，并没有真实的交往，他也不是黄仁俊的正牌男友，连吃醋的权利都没有。他一下就蔫了，嘴角垂着，可怜巴巴到：“是啊，我管不着。但是我也控制不住，我就是、不高兴。”

 黄仁俊狐疑的看着他，“你，吃醋了?”

 罗民直视他的眼睛，“我爱你，当然会吃醋。”

   黄仁俊忽然想起某个夏日的晚上，他突发奇想、糊里糊涂的给罗民做了一顿饭，罗民回到他们两个人的小窝，他也是这样眼睛亮晶晶的说着这句话，他说，黄仁俊我爱你，那天晚上他说了格外多的我爱你。黄仁俊现在才明白，那不是句情话，而是赤裸裸的真心。

  “唉，我知道了，我以后会注意的。”罗民低下头，刘海跟着没精打采的垂了下来。



  “娜娜。”黄仁俊微笑着，剥开民的刘海，露出那双眼睛，他眼尾有些上挑显得很是风情，似乎全部的真挚都精心包装送给了名叫黄仁俊的少年。

  “我好想没有说过，我也爱你。”

  “罗民，我爱你。”



  黄仁俊什么时候爱上罗民的呢，可能在夕阳西下时是回家后每一次温馨的投喂，可能是窝在一起的融为一团时温暖的触感，也可能是每次愉快的性/爱以及事后温柔的清/理，因为他重新开始运转的世界也在这个小小世界的每个角落布满了罗民的影子。他的鼻子、眼睛、嘴、耳朵、下巴、胳膊、腿、手、脚、声线、温柔、任性、撒娇、爱意，都是喜欢他的可能，也都是黄仁俊爱他的部分。

 从罗民误打误撞进入他的世界（并且进入他）后，命运的线条就开始缠绕，然后心甘情愿的相互缠成了死结。

 

  两人互表心意后，腻歪程度直线上升，恶心到以前春节每年都和黄仁俊一起回家的李东赫坚决的拒绝和情侣同车的要求，绕远也选择坐李马克开的缓慢的车。罗民松了一口气，正想着怎么轰走电灯泡呢。

  “别看了，您真的很帅了。”黄仁俊叹了口气，这一路但凡有点反光的地方罗民一定会照个镜子。罗民第10000次整理领带，“仁俊啊，你说我这样是不是太正式了。”

  “没有啊，你看你这领带红配绿的花色多有东北气息。”黄仁俊抿着嘴憋笑，郑重的点点头。

   “我总觉得有点奇怪。”

   “怎么奇怪了。”

   “就是有点不详的预感。”

   “能有啥事，我16岁就出柜了，我爸妈现在肯定很满意有你这么个优秀的媳妇的。”



  罗民怀着忐忑而紧张的心情，推开了黄家的大门，自己的预感应验了。

  桌上摆着丰盛的佳肴，都是精心准备的特色美食。慈祥黄爸黄妈一脸和善的看着他，而旁边有一个他十分熟悉的面孔。

  王仁忠皮笑肉不笑的说到，“欢迎啊，罗、、民。”



   ――― END ―――

彩蛋：

   著名狗仔V微博:【黄仁俊与罗民订婚】今早，影帝黄仁俊携男友sl娱乐总裁罗民共同出入一别墅，十指相扣很是亲密，据知情人士称此番回国是面见父母，二人婚事已成定局。

  “罗总，您看这回拍的还行吗？”

  “凑合吧，上次连我的脸都没拍到有点不像话了。”

  “您说的是。下次我一定注意。”

  