亮晶晶
“亮晶晶的，他哪里都是亮晶晶的。”
罗民侧头打量黄仁俊的时候想。
刚跳完舞，额头上有细密的汗珠，舞台上的射灯一打，亮晶晶的。他拿着话筒在和粉丝们打招呼，他总喜欢这样笑的，眼睛完成一条缝，但总有光从里面冒出来，亮晶晶的。还有他的嘴唇，不像自己，黄仁俊总是会在睡前从他桌子上的那管黄色皮的唇膏里挤出点透明的唇膏，抹在嘴上，吧唧吧唧两下嘴唇把唇膏抿匀，然后一句“民呐，晚安”从那张亮晶晶的，漂亮的嘴里冒出来。
该回神了，那个人歪了头探了身子，张开那张饱满的唇在打趣自己怎么演唱会上还分神。
明知故问，不是因为你吗。他腹诽着，顺带把黏在那个人身上的目光挪到台下。
他怎么总是这么亮晶晶的，亮的让人不看他都不行。
晚上照常剪刀石头布决定洗澡顺序，总没意识到自己按顺序出的黄仁俊又成了最后一个。他的鼻子皱起来，摆着手扭着身子气的跳脚，嘴里还像小猫一样发出气声哼哼着。
“怎么又是我？！”
仰着头，把细长的脖子就那样坦坦荡荡的露出来，露出他的喉结，迎着光，锥形骨头的那个圆滑的尖顶上顶着光。亮晶晶的，他想。
罗民咕嘟一声喝了一口冰可乐，试图把脑内叫嚣着的想要舔舐那块光洁皮肤的想法咽下去。
不能再想了，这样的想法很危险。
他试图摆脱，于他而言那坦坦荡荡赤裸着的勾引和诱惑。
罗民的房间靠近厕所，耳机塞在耳朵里，音乐却没开。他能听见，浴室戛然而止的水声。他放下手机，安心地等着从浴室出来说晚安的人。
果然，两分钟后，虚掩的门被大大咧咧的推开，他探了头出来，然后又顺势靠在门框上。头发还湿漉漉的，有几滴水珠顺着几缕下垂的头发垂直落下，滴在他宽大的睡衣上。正好是胸前那块，已经湿了一片了。
今天穿的是他那套衬衫式睡衣，他大概嫌麻烦，只象征性的扣了上面几粒。衣服有点大，肩膀那里直接塌了下来，像偷穿了谁的衣服。
没得到回应的人，轻哼了一声，装作不耐烦地提高了点声音，又用被热气熏红的手指骨节扣了扣门，让发呆的人回神。
“呀，罗民，我在和你说晚安呢！”
“啊！仁俊尼晚安！”他心虚的回。夸张的笑了笑，企图用这种方式掩盖自己落在黄仁俊身上露骨的眼神。
“好吧，晚安。”他回头又晚安了一次，笑着跑走，去下一间屋子里说晚安。罗民看到了，跑起来的气流，把他没扣好的衣角吹开，露出一段白色的腰肢，很瘦很瘦，藏在宽大的衣摆里显得更细了。黄仁俊的腰腹有很流畅的线条，没有多余的赘肉，也没有像自己一样硬邦邦的肌肉。罗民借着舞蹈动作搂过，太细了。不知道是不是偷懒没擦干身上的水珠，所以那里也好像是亮晶晶的。
他听着黄仁俊一路的晚安和笑声，又听到啪嗒一声廊灯的开关声，才躺下。半梦半醒中，他好像又看见黄仁俊湿着头发，光着脚松松垮垮披着睡衣站在自己的房门口。对他说民晚安。后面的光好刺眼只虚虚勾勒出黄仁俊纤瘦的身形。他张大嘴却没声音发出来，想起身也没力气，只能侧头看着那个人越走越近。
他这才看见，他宽大的睡衣上衣只堪堪遮住大腿根，而他的裤子不知道去哪了，连内裤也没有。细直两条长腿冷得打哆嗦，而衣服下摆有不自然的弧度，等到他又走进了才发现，黄仁俊的性气勃qi着，若隐若现的，柱tou上湿漉漉的，不知道哪来的光，把它照的亮晶晶的。
黄仁俊真的是哪里都亮晶晶的。
他觉得热，花力气蹬开了被子，才发现，自己的性器也叫嚣着抬了头，在衣物的遮盖下圆鼓鼓的鼓了个包。
他盯着背对着自己坐下的黄仁俊。
想要和黄仁俊做爱的想法再也抑制不住了。
他哑着嗓子喊仁俊，仁俊呐，仁俊尼。
那人也很配合似的，帮自己脱了裤子。冰凉的手碰到了自己脆弱的腹部，他不自觉的颤抖两下，温度差的刺激让身下又精神了两分。
黑暗里动作的人，没有出声，背对着自己，慢慢坐到自己僵硬的腰腹上了，碍事的衣服下摆蹭过小腹的皮肤，点燃火星，他热的快要烧起来了。
那个人背着骑在自己身上，背过手来慢慢摸索着握着自己的完全勃qi的欲望，慢慢坐下去。他被衣服遮盖住的那个地方，温暖闭塞，裹挟着热和暖，紧紧拥住欲望，轻轻撑开一道一道褶皱，为罗民的不敢宣之于口的隐秘的爱和欲望找一处归宿。
罗民知道这是场关于他藏在内心深处秘密的春梦。他不能动，像是在看电影似的，盯着那被他无数次肖想的身体，轻盈的在自己身上晃动。他身上有圣洁的光，即使在最为尘世的俗套的性事里也依然一尘不染，亮晶晶的光洁。他像是会以自己的腰腹为起飞的踏板，在规律的抽cha律动中起飞，飞回属于他的亮晶晶的行星。
他也跟着摇摇晃晃，他抓不住眼前的人，只能不住的喊黄仁俊的名字，想让黄仁俊回头，看看他被欲望蒙上的眼睛是否还是会亮晶晶的。
罗民醒了，热的全身都是汗，但下身却是冰凉凉的那场春梦的纪念品。
他轻轻叹了气，一般愧疚，一半失落的准备下床走到厕所。
却看见梦里那个人站在门口蹑手蹑脚的关上门，转过身来局促的看着自己。
“我是还在做梦吗？”罗民揉了揉头发啊，然后轻笑。
“民，我刚出来上厕所，听见你在叫我。”他试探的走了一步，又停住，他在等。
他很冷，轻微的颤栗着。
“仁俊？是你吗”罗民也下床，往那个黑影靠过去，走了两步才后知后觉，身前依然有个小鼓包，他的性气还半勃着。
他局促的不知所措，想往后退，却又被黄仁俊抢先一步，细瘦硌人的胳膊缠上罗民的腰，那赤裸裸宣告罗民内心想法的欲望抵在黄仁俊睡前被罗民窥探过的腰腹。
和梦里不同，黄仁俊的手是温热的，伸进单薄的睡衣里，顺着罗民清瘦的脊椎骨向上攀援，指腹擦过身上烘出来的汗。
“是做梦了吗？他忽然抬起头，盯着罗民的眼睛。是那双亮晶晶的眼睛在询问。
罗民不说话，把怀里的人搂紧了一点，点了点头。
他的手往下探，不是想象中的柔软布料，而是有些冰凉的臀。他下面没穿衣服吗？
“做了什么梦呢？是关于我吗？所以才大声叫我的名字。”
罗民明白了，不犹豫的托起怀里的人，边攫住那张刚涂过唇膏亮晶晶的唇，边试探的往衣服下摆里藏着的那间隐秘温室探，湿漉漉的。松软泥泞的入口，大概是主人有意为之。
他坐在床边，黄仁俊跨坐在他身上，他们的嘴唇黏着在一起。比嘴唇更为黏着混乱的是罗民的大脑，这是梦吗？他又问自己？
他的嘴唇往下，吮吸住了脖颈突起的那块小石头。
“痒。”黄仁俊说了一句，那块骨头上下动了动，像是在逃跑，罗民没给他机会用牙齿轻轻咬住，怕把人弄疼，又收了利齿，用柔软的舌尖去碰。嘴唇又往下滑，解掉了碍事的几颗扣子，一个一个吻碾过一寸寸皮肤，最后停在胸前。
仁俊真的是哪里都亮晶晶的。
他的手指也没停着，松软的褶皱被自己手指撑开，有液体从里面流出来，弄湿了手指，他觉得差不多了，轻轻把性气顶到了入口。像吸盘一样，黏在一起了，好像他们本该在一起一样自然。
罗民抬头看死死咬着下唇吞咽下破碎的喘息声的黄仁俊。仰着头，露出亮晶晶的牙齿，修剪整齐的扣着自己的肩膀的指甲亮晶晶的，胸口挺立的乳zhu也是。
他怎么可以汗津津的性事里，依然那么干净纯洁。想到这，罗民又陷入了些亵渎的歉意里，但没多久就又被欲望的浪潮冲散。
那些来自罗民的白灼液体，最终落在了黄仁俊睡衣的下摆上，而黄仁俊的则被罗民的纯棉睡裤吸收。
黄仁俊喘息着睡在罗民旁边，躲进罗民的怀里。身上已经汗湿了。
他抬头，刚刚失神的眼睛又重回亮晶晶的状态，脸上的细小绒毛也因为笑起来的生动表情而灵动的跳跃。他趴在罗民的肩头，在他的耳后烫下一句爱语。
“刚刚去厕所是因为，我也做了个梦，关于民的梦。”有亮晶晶的光从他的眼睛里冒出来。
你如果问罗民会用亮晶晶去形容什么呢？
他可能会回答，展柜里的宝石，灿烂的太阳，当然还有他怀里搂着的黄仁俊。
