囚于画中
他盯着的地方是那个人流畅的腕关节，顺着血管往上两个指头的宽度，有一片淤青，手的主人曾告诉他说，那是胎记，是上天特意留下的神谕，提醒他要用手去探索去创造。
夹在手里的笔轻轻点在大片浅蓝的背景色上，留下火红的斑点，突兀的搭配，却又意外地让画面生动起来。那个人又蘸了看起来更为不搭的黑色，游移不定最终还是没下手，泄了气把翘了毛的笔刷扔在画架上。转过头来，盯住投来的目光，皱成一团的眉眼瞬间舒展开，他微张开红唇，露出门牙，甜腻腻的嗓音跑出来。
“民，你来啦。”
被叫了名字的人，局促的把手里那朵快蔫了的香槟色玫瑰往身后藏。却被冲进怀抱里的人截住了躲藏的手，黄仁俊眼睛微眯，装出疑惑的深情，把下巴抵在了罗民的肩上，头上贝雷帽上装饰用的金属链条擦过罗民的脸颊，很痒。但黄仁俊落在耳边的滚烫话语更痒。
“民过生日，怎么想起来给我送花了？”这句话用的是气音，脸颊稍微侧过来，这样能看见罗民微微下垂的眼睛，却无意的把鼻腔和口腔里温热空气铺盖到罗民脖颈的大片皮肤，热的他下意识要躲，没逃掉反而被怀里的人搂的更紧。
他嗅到了，黄仁俊不遮不掩，带着挑逗性质的信息素。
清纯的茉莉花却混着致命的麝香，像极了怀里的这个人。
“民的生日，晚上去哪里吃呢？”黄仁俊的思维跳脱，前一个问题明明还没得到答案，后一个问题就已经冒了出来，画架上一团乱的颜料和画笔被黄仁俊随意塞到挂在罗民胸前的军绿色布包里。
“回家回家，咱们回家吃。”黄仁俊的疑问句从来都不需要答案，罗民也没准备回答只是从口袋里掏出湿纸巾，抓住大步流星往前跑的人的手，擦掉了手心里沾染的颜料。然后握住，十指交扣。牵着人往外走。
出了门是条小河，黄仁俊曾画花了半个月去揣摩到底该怎么给那条河上色，最后借了总是缠着他和他聊天的那个女生的高光和腮红，点在了素净的留白画面上。河上有座廊桥，桥上挂的是学院里学生的作品，走到最尽头是黄仁俊的画，是他们住的小阁楼的速写。
“这是我最无趣的一张画。”黄仁俊每天路过那张画都得嫌弃一番。
“那画什么才有趣呢？”罗民问
“你。”黄仁俊思索很久才给了个听起来很随意的答案。
“民，我想画你。”
蛋糕上的蜡烛已经融了一半，蜡泪堆在蛋糕表面的巧克力硬壳上。蛋糕上的烛光，香薰灯的光，影影绰绰填满这几十平的空间。狡猾的小坏蛋今天点了茉莉香的蜡烛，但这又怎么能盖住他似是无意却是有心释放的气味。但当小把戏被拆穿，他又会眨巴眨巴眼睛，装作无辜的求饶，把声音掺了蜜反咬一口，民，为什么这么心急。
但罗民今天却想好好配合演这出戏，他将利爪和尖牙收起，装成一只无害大猫，按照黄仁俊的指令躺在棕色皮制沙发上。刚刚洗过的头发，温顺的垂在额头，晶莹的水珠划过脸颊，滴到地毯上烛光暖融融的一烘，熏出一圈圣洁的光晕来。
他朝着看似专注整理画具的小画家投递过去羞涩的神情，那边却躲开了，画板很大，可以挡住对方偷看的眼神，烛光昏暗，可以掩盖泛红的脸颊。两个人大脑里都心照不宣的响起了危险的红色警报，却又默契的强装平静，看谁先在声势浩大的引诱下缴械投降。
罗民把搭在腰间的白色丝质衬衫拿开，坦坦荡荡露出人细心掩盖的欲望，一只手支撑着头，另一只手擎这那朵蔫了的玫瑰，那是他最后的秘密武器。
他慵懒的发出邀请。
“仁俊，这个姿势可以吗？”
那边没回答，黄仁俊松了袖口的扣子，卷起衣袖，露出瘦弱的手肘，好一副玲珑骨，纤细却又韧劲十足。饱满的指腹在粗糙的纸面摩挲，细微的声响却能挑逗罗民的神经。他能想象那双手在自己身上抚摸肌肤的触感。
他的欲望半勃了。
那边调笑起来，第一轮很显然已经分出了胜负。
黄仁俊手中的钱笔开始勾勒烛光里的幻影，很热，所以毛毛躁躁的勾勒不出半分美感。他略过头部的细致描写，只大致凭借映像，勾勒出那个人瘦削的过分的下颌线，一定得让他微扬着下巴，那个角度更能显出他眼神的锋利。疏离却又炽热。是冰封住的太阳。
眼睛该怎么去画，黄仁俊却不敢抬眼去瞄沙发上的人。
他知道罗民在等着，等着用锐利的眼神，把自己强装的淡定拆解，他要躲过美杜莎的瞳仁。下面是高挺的鼻骨，去年的新年音乐会上，这块突起的山峰上曾架着一只垂着金链子的眼镜，音乐会结束后，黄仁俊撒娇求他再也不戴那副眼镜。因为那副眼镜像接界，隔开了那个他认识的罗民，带着疏离和陌生。让他想一遍又一遍的央求，你要答应我不离开我。太卑微了。
嘴唇，又该怎么勾勒，他仔细回想，模模糊糊画了个上翘弧度，又想起那张嘴里曾经蹦出来过的甜腻语句和压在自己唇上，温柔触碰柔软的奇妙触感。他放弃了脸部的描写，因为颈部靠近动脉的突起，不停地跳动着，封存着欲望的皮肤，马上就要被撕开，他快要抑制不住他的情动。
香薰灯今天添的香料有些多的过分了，茉莉的香气太浓了。
他画到了罗民的脖子，天鹅一样矜骄的昂着，突起一块骨头，是他的喉结，哑哑的声音唤黄仁俊的名字时，那块骨头会上下移动。他的肩膀和手臂要好好描绘，不能太瘦弱，虽然他身形很薄像张纸，也不能太健壮，虽然大臂的肌肉饱满结实。锁骨很美，应该留一串压印在上面才好。
再往下，再往下会掠过罗民精致的乳尖和肋骨。他突然起了坏心思，他想对着那对精致红豆施暴，用牙咬噬，或者把蜡烛滚烫的蜡泪滴在上面，密封住这份绝色，变成专属他的琥珀。
说到肋骨，他刚刚凶狠的眼神，又温和起来。
神话故事里说，O是取了A的一根肋骨，当作脊梁，在天地间独立生长，而O生命的目的也就是再找到这个A，和他血脉相融。
他们本就是一体，从一出来，自然也是要到一处去。
他反手去挠后背，摸到了一层汗，汗湿了他的衬衫。
他很热。
再往下去，是最重要的部分，却被那人手里随意捻的那朵玫瑰挡了大半，玫瑰花的伪装后面，蛰伏着凶猛的巨兽。他停下了画笔。
“民，玫瑰花太挡事了。我看不清。”
上钩了，那边轻笑，装作没听清的又问了一句
“什么？”
那边的人起身，迈着步子，不紧不慢的逼近，手里那朵玫瑰伴着手腕的动作，在半空中打圈。
“仁俊知道这朵玫瑰从哪来吗？是楼下的迈克送给我们的，我问他为什么送花。他说。”罗民停住了，把香槟色的花轻轻沾了桌上颜料盘里的颜色，是大红色，危险的大红色，颜料顺着花瓣的肌理流下来。然后流到了罗民的手上。罗民专注的盯着那朵重生的花，又转过头来抓住了偷看的眼睛。
“他说，为了庆祝他的初夜。”
黄仁俊在罗民的蜜桃酒气味里有些醉了。缓着步子，往那个人那里走，夺下了手里的玫瑰，盯着玫瑰又盯着罗民的眼睛。
“所以，我们娜娜好狡猾。”他输了，缴械投降，却还嘴上不留情面。
他攀上罗民的肩，又咬上面前的锁骨。理智就像燃到最后的蜡烛。
“快许愿，罗民。蜡烛要灭了。”
“黄仁俊。”
“嗯？”
“我的愿望是黄仁俊。”蜡烛终究堪堪熄灭，。
罗民却不急，他伸手关掉了香薰灯，卸掉黄仁俊细心准备的最后一层伪装。黑暗里的好戏才刚刚开始上演。
半勃的星器，在黄仁俊不要命的挑逗下快速增长成伟岸的雄姿。他的吻烙在他抚摸过的地方，他想用力，却又在黄仁俊软了声音的求饶下，轻柔温柔的捻过一寸一寸皮肤。最后落在黄仁俊亮晶晶若星子的眼睛上。
“不许闭眼，要好好看着我。”他半撑着笼罩在黄仁俊瘦小的身上。
越贴越近，越来越热。
黄仁俊却依然不服输，从禁锢中伸出胳膊，圈住罗民的脖子，抬起腰，用平坦的小腹去迎罗民的炽热。那张伶俐的嘴也没有停下，伸出舌头挑逗着罗民的喉结。他舔着那块小小突起的骨头，像是在吮吸一只蜜桃味的棒棒糖，他眯起眼睛，享受般的继续着嘴上的动作。
他虽然嘴上占了上风，下身却失守。
罗民一手托着他过于纤细的腰，一手依附上黄仁俊的前端，很滑很湿，差点就让狡猾的小小狐狸从手里溜走。他很专心的攻略这片土地，却也得分出点时间来给怀里索吻的人回应，浅尝辄止的吻又游移蔓延到全身。
他们两是那样的契合，连信息素也是，
清纯淡雅的果味和花香之后，掩藏着的是麝香和酒精这样魅人又使人致瘾的成分。他们相互伪装又了然于心。他们遮掩却又明明白白的坦荡。
黄仁俊隐秘的花园闯进了不速之客，他喑哑的低声喘了一声算是发出邀请。罗民的几根手指在安静的甬道里掀起情动的浪潮，等待着时机发起最后一击。
他伸手扔掉了黄仁俊慌乱中抓来垫在腰下面的情侣抱枕，因为这样，怀里腹背受敌的人才会不自主的紧紧贴住自己的身体，不会因为高温而逃开。
他的欲望找到了倾泻口，但他依然小心翼翼，他小心的扶着身前蛰伏又叫嚣许久的欲望挺进，又小心的去观察怀里人的表情。
脸颊上两块绯红，嘴巴微张娇喘从那道缝隙里溢出来，但眼神却是意料之外的清明。。
“在看什么？”
“在看……我最，满，意的画。”一句话破破碎碎被撞击成碎片，他咬上了罗民的耳垂，细细研磨，就要咬出血来。
罗民慢慢挺进，却已经在转移注意力的短暂对话里，整根没入，黄仁俊也把双腿扣紧，随着罗民的频率起起伏伏。他一直刻意压低的声音，却在生殖腔被触碰到的那一刻被释放出来。
罗民敲开一朵紧闭的花蕾，找到他的温床。他要把他的爱意和冲动都倾撒在他即将征服的土地，顺带着一颗心也将找到归宿。
“黄仁俊你是我的。”他逡巡着脖子后面的细软皮肤，露出虎牙，轻轻试探，他在等他的生日礼物。
“罗民你也是我的。”黄仁俊的牙也落到了罗民脖子后面退化了的腺体区，他率先咬下去，他知道不会有任何反应，但却得到了独占欲的满足。
罗民也咬了下去，怀里的人还有精力和自己斗嘴。
“OA也太不平等了，你能标记我，我什么不能标记你。”
罗民不知道怎么回答，只能用毛茸茸的头发去蹭黄仁俊的脸。讨好意味十足的轻轻顶了顶还在对方身体里的阴茎，换来了几声变了调的骂人的话。
黄仁俊不知道从哪找到了一只圆珠笔，在黑暗里摸索到刚刚咬下去的皮肤，轻轻写下自己的名字。
“罗民你被我标记了。”
“我已经被你囚禁在画里了，跑不掉了。”
