关于信息素研究的实验报告
一、实验题目：关于信息素在标记前后变化的研究报告
二、实验对象：处于热恋期的某大英语系学生黄仁俊，第二性征为Omega。
三、实验步骤与方法：
1.实验对象的采集：在歌唱比赛上第一次捕捉到坐在高校嘉宾席上的实验对象，出现了头晕目眩心跳过快等一见钟情的典型症状。通过外联部部长等组员的协助，成功获取微信号等进一步联络的方式。并通过生日，节日等重要场合的升温，伴有吃饭惊喜礼物等催化，最终收集到实验对象。
注：在此过程中需要实验者对实验对象的热情和对待爱情科学严谨的态度。切忌急功近利，浮躁的态度。
2.实验条件：
时间：实验对象因为考试压力过大而情绪崩溃的雨天，急需安慰和温暖的时刻。离发情期还有一个星期。
地点：实验者的单身公寓内
诱因：实验对象哭诉时过于可爱和可怜的神情，以及伴随着似有似无的肢体接触引发了实验者无意识释放A类信息素，引诱实验对象提前进入发情期，同时缺少抑制剂的辅助，自然力的驱使下，导致AO结合。
注：不排除实验者故意释放A 类信息素的可能。且试验场地抑制剂的突然消失存在一些疑点。
3.实验过程：
实验者通过亲吻，释放桃子酒味信息素等方式，加热升温，催化进程。闻到实验对象释放的茉莉花茶味信息素时，即可进行下一步。将实验者以及实验对象身上的衣物剥去，以免外部因素影响实验数据的准确程度。通过按摩大腿内侧肌肉，以及抚摸头发等方式，抚慰初次进行试验的实验对象忐忑不安的心情。再进一步探索过成中，实验者需关注实验对象的反应。如出现流泪体温过高等情况，属于正常范围内。但需要实验者进行亲吻和情话等及时的处理和反馈。运动速率以及强度需要实验者进行自我评估。实验对象不经意的喘息声会加速实验的进程。实验结束之后会，实验对象会产生劳累昏睡等情况，实验者需要及时处理抚慰。
注：在实验过程中，注意控制情绪，以免受伤。如果没有生孩子的打算，请进行适当措施进行保护。
四、实验结束后的持续观察记录
对实验者的观察：实验者的A类信息素融入茉莉花茶的气味。实验者情绪高涨，心跳过快，并导致失眠等后遗症。信息素的弥漫会带来想要进行第二次再次实验的想法。并且在实验结束的几个星期后，会反常的出现Alpha对于Omega的极度依赖，以及对于脖子后腺体的气味极度敏感，经常不自觉出现亲吻以及咬噬实验对象腺体的行为。
对实验对象的观察：实验对象的O 类信息素融入酒精的气味。实验对象体力不支，进入昏睡状态。腰部腿部出现酸痛的症状。在A类信息素抚慰下，睡足十二个小时，并且忘记烦恼。但是对于A类信息素并未出现依赖症状，甚至出现对于实验者在正常状况下过度亲密的行为的表面排斥行为。但内心星欲高涨，会不自觉的进行过分亲密的肢体接触。
注：此实验必须建立在长期的爱意积累的基础上，遵从双方自愿的原则。
实验者：罗民