绝对领域
门被打开，黄仁俊的手指还停留在贴着爱心贴纸的开关上，只需要半秒钟，他就能打开灯，让漆黑的视野重回光明。
但那只手被抓住了，另一个人的温暖从指间慢慢蔓延到掌心，然后一整个手被包裹住。黄仁俊没来的及回头，肩上就一沉，一双细长的胳膊在腰上收紧，勾勒出他宽大衬衣下的姣好身材。
藏在暗处的狩猎者，经验丰富，活动敏捷，从不失手，耐心等待猎物的出现之后，用最快的速度朝着猎物的命门发起致命一击。他把灼热的气息喷洒在黄仁俊最为敏感的脖子上的动脉，从左到右，顺着他的发根亲每一寸裸露在外的皮肤，不停的深呼吸，像是再克制着冲动。逡巡着的嘴唇，终于找到他的领地，对着脖子后面突出的那块骨头亲了下去。
他的动作温柔，言语里却是忍不住的怒意。
“仁俊的身上，有别的人的味道呢。”
“放我去洗澡，酒吧里呆那么久，你不嫌弃我，我都嫌弃我自己。”黄仁俊试图切换话题，鞋换了一半，他光脚站在冰凉的地砖上，找不到拖鞋。
“今天晚上，你跳了三只舞，而认识我之前，你一个星期都不会超过两次。不用解释一下吗？仁俊呐。”罗民回想起黄仁俊在舞池里在破碎的灯光里绕着钢管旋转，身体的线条勾勒出欲望的色情模样，嘴上就使了劲，在脖子后面那块嫩肉上咬了一口。
“娜娜，我没穿鞋，我冷。”黄仁俊把脖子后仰，往后面的人身上靠，两颗毛茸茸的头靠在了一起，他带着讨好的意味，往罗民身上蹭了蹭。
罗民拿他没辙，大手把人转了一百八，面对着面抱着，托着怀里小小的人，把他往上抱，让光着脚喊冷的人，站在自己的棉拖上。
“还冷吗？”黄仁俊摇摇头，黑暗里他依然能看见罗民脸庞硬朗明晰的轮廓，和那双悲喜写的分明的眼睛。他伸手去摸那人的眉骨，这人真是受上天眷顾，哪哪都生的极精致绝妙。
“仁俊为什么不乖呢？明明知道我不喜欢别人看你，为什么还要出去跳舞呢？”罗民还在追问，黄仁俊知道占有欲爆棚的小孩，今晚是要打破沙锅问到底，不问出个结果不罢休的了。
他便主动出击，用其他方法封住这张伶俐的嘴。
他主动抬头吻上去，凌冽的酒气混在果香里，却依然没逃过罗民的鼻子。罗民皱了眉，分出一只手，把黄仁俊的头压向自己，他霸道的将舌头卷进对方的口腔，一会与黄仁俊的舌头纠缠，一会又去挑逗他那颗一笑就会露出来的虎牙，还会在他的上颚扫荡。来来回回巡视他的领地。他在进行一场实验，要把黄仁俊口腔里那些和别的男人喝酒留下的酒气都置换成自己的。黄仁俊是自己的绝对领域，他的呼吸都得是自己的气味。
他觉得接吻还不够，伸手勾勾腰带的扣子，松了勾勒出黄仁俊美好腿部线条的黑色紧身裤，把皱成一团的衬衫下摆扯出来，终于找到他身体的入口，把手伸了进去。
他向来很有耐心，顺着清瘦的脊椎，一节一节摸了上去，小骗子，明明身上还有薄薄一层汗，刚刚还撒娇说自己冷。他单手托住黄仁俊圆润的臀，把人往上搂的同时，另一只手顺带扯掉了碍事的裤子。黄仁俊的细长的腿，自然箍住他的腰，松了一口气之后，依然低头继续索吻。他们吻得忘情，身上那薄薄几层遮羞的衣物，也早已落到地上，被罗民慌乱的步伐踢的到处都是。
罗民的吻，带着可怕的温度，烫在黄仁俊身体的各个地方，细长的脖颈，精致的锁骨，最后流连于胸前那两粒红豆。他轻轻的咬噬，更像是婴儿的吮吸，力道控制的刚好，过分刺激的感受，让黄仁俊不得不深呼吸，从嘴里滑出带着欲望的喘息，过分暧昧的声波，游荡在黑暗空洞的空间里，被无限放大，起到了催化作用。
罗民的耐力被黄仁俊欲拒还迎的态度，消磨殆尽，他抱着人，踉跄着步子，往放着保护套和润滑剂的卧室走去。
他拉抽屉的时候也带着莽撞和急切，弄出了很大的声音，抽屉里的其他东西也洒落了一地。黄仁俊终于得以休息片刻，调整着呼吸，又把罗民上上下下打量个完全。清瘦的身板，瘦的连肋骨线条都很分明，因为举铁，手臂线条又像个男人那样壮硕。少年气和男性的荷尔蒙在他身上结合的恰到好处。
罗民发现躺在床上，在偷偷打量自己的小狐狸，歪嘴笑了笑，挑了挑眉，又扑了过去。现在他脑子里完全被欲望填满，没有什么比和黄仁俊做爱更重要的事情了。
他没有预告的直接含住黄仁俊已经站立的欲望了，灵活的舌头一圈一圈顺着皮肤的纹理打转，模拟着性交的动作，吞吐着欲望。手也没闲着，手指也伴着润滑剂不停搅动，掀起另一场风暴。
他的好脾气和耐心在性事里就成为了慢性的毒药。黄仁俊难耐的支起腰身，自己拿了枕头填在腰与床板的空隙，却也没有减缓他的不适。他只觉得更加空虚。
“娜娜，快点进来。”他终于发出了邀请。
罗民抬起头突然想起了，自己还没有答案的问题，就坎坎停在了最紧要的关头，支起身子，清心寡欲的模样，又抛出问题。
“仁俊为什么要故意气我呢？仁俊不爱我吗？”
黄仁俊难受的连眼泪都快掉下来，罗民却还是不动，眨巴着眼睛，等着他的答案。
“我要赚钱养你啊，罗公子。”黄仁俊不想伤不当家，不识柴米油盐贵的罗公子的心，所以一直憋着没说。
被罗民这下一闹，委屈就全都出来了。
本来说好，罗公子包养他，他只要在家貌美如花就行了，却不曾想罗家知道罗民找了个夜店舞郎当男朋友之后，就冻了他的卡，现在还得他养着这养尊处优的大爷。还怕伤了他的心，没敢说真话。
越想越没劲，越想越委屈，他也就别过头去不再说话。
“我妈把卡给冻了？”罗民自知理亏，凑过去亲黄仁俊的眼角，手也不怀好意的乱摸。
刚刚被压下去的躁动，经不起挑拨，又开始热起来了。
现在不适合讨论正事。
“恩，你行不行啊，罗民，不行就放我去洗澡。”黄仁俊起身要走，被罗民一个吻又憋回了床里。
他分开那双绕着钢管舞动，就能让他产生性冲动的腿，细细摸过去，一直探到尽头深处那处隐秘的境地，然后把自己的炽热埋进一片纯白的沼泽，在里面浮浮沉沉。
炽热拥挤的甬道，裹挟着冲动和欲望，覆盖住他的理智，他深深捅进去，浅浅收回来，反复交错，身下的人也欲仙欲死。各种液体混合在一起，打出奶油状的白沫，堆积在交合的私密处。黄仁俊努力后仰，好像那样就可以呼吸多点空气。
罗民把滚烫和炙热，一点不落的留在黄仁俊体内。
然后两个人像干涸池塘里垂死挣扎的鱼，拥抱着大口呼吸。
“别去跳舞了。”罗民回了点力气，把累的睁不开眼的黄仁俊抱去浴室。
“你养我？”
“放心，不靠家里我也依然能养得起你。”
罗民挤了他最喜欢味道的洗发水，轻轻柔柔往黄仁俊头上揉，然后用温水洗净。
他贪婪的闻黄仁俊头发上残留的香波的味道。
“仁俊什么都是我的才好，连味道和呼吸的空气都得是我的。”
黄仁俊是罗民的绝对领域，连他滤过的每一寸的空气都是他的专属藏品。