*三观不正，不适请退出不看
顺着一条人行道望去，昏暗橙色的灯光快要被锈色的天空染红了，撒在老旧的干燥的水泥地面上，两双球鞋对上尖，几秒内甚至靠得更拢了，辛苦啦，恋人间低声絮语，用额头蹭了蹭对方的。
周宁顺势亲黄仁俊的嘴，笑嘻嘻地扳过男朋友的肩膀嘱咐道好好去玩不用管自己，黄仁俊笑着扭过身子朝他挥手，目送人上了出租车。
当黄仁俊走回餐厅时，外面围着些看热闹的人，他伸长脖子往里看，发现是自己所在的那桌有人打了起来，他赶紧挤过人群往里面跑，玻璃杯砸在墙上发出尖锐声响，翻过帘子才看清扭打起来的人是李东赫和罗渽民，好不容易被拉开两人还在恶狠狠地盯着对方。
“仁俊……”身边的同学悄悄喊着他的名字，罗渽民先转头看他，右嘴角已经被李东赫打出伤口，脸颊露着深深浅浅的淤青，黄仁俊还未开口，罗渽民率先撤走视线，甩开了同学劝架的手，拿起外套离开。
李东赫在他背后又吐了口口水，带着血，脸上的伤也好不到哪里去，仍旧吊儿郎当地，黄仁俊上前拍了拍他的背，小心翼翼地问发生了什么，好友瞬间沉默，看了看他，张口想说什么又不说，平日的伶牙俐齿到现在这个局面都没用了，最后只憋出了一句话。
“罗渽民那小子，太不识相了。”
“……啊？”
黄仁俊听了喉咙发紧，好在随着罗渽民的离开，李东赫很快恢复冷静帮着收拾残局，手去碰玻璃渣的时候被好友拉开，店员忙找来扫帚收拾地面。眼看到了打烊时间，黄仁俊拉着有些醉醺醺的李东赫出门，迎面而来的冰冷空气将一团浆糊的脑袋冲得清醒了些，他帮忙拦下出租车，把还在嘀嘀咕咕的李东赫扔进后排座位后向师傅说好地址，灰白色废气从车后散开，黄仁俊后退到街沿站好发呆，直到视线里连红色刹车尾灯都看不见时才反应过来要离开。
因为酒精的缘故黄仁俊的手还在发热，揣进衣服兜里都难受，摸到手机无聊地翻信息，周宁20分钟前发短信汇报已经到了老板的酒席现场，他草草回复了一个可爱表情包，聊天app主界面再往下滑一点的地方并没有新对话，可他的手指在罗渽民那栏停住了。
记忆很清晰，他们的对话停留在20小时前，罗渽民问他是不是要去聚会，黄仁俊先没有回答，而是问他会不会去，将问题抛给了对面的人。
“聚会里我认识的人好像不太多，仁俊要去我才去。”
罗渽民的回答很直接，黄仁俊握着手机的大拇指在外壳边缘摩挲几秒，心跳加快，在键盘上敲“我会去”，点击了发送。
唰——一辆放着重低音音乐的跑车飞驰而过，黄仁俊眨眨眼，点开对话框。
不到半分钟的时间，罗渽民就回复他伤口还有点疼，黄仁俊失笑，明明只是问句没事吗，好像把人都问憋屈了。
李东赫这次下手很重，罗渽民接道，黄仁俊没心没肺地发了个哈哈大笑的表情，问看你这话说的好像你们打过很多次架。
“他应该是很多次都想揍我吧，今天终于找到机会了。”
“为什么？”
在十字路口刚好亮起人行道的路灯，寥寥无几的轿车停下，对话界面闪着对方正在输入，一会儿又消失了，黄仁俊走得很慢，慢慢地等，到了绿灯路口停下。
“你。”
几分钟的纠结后罗渽民只敲出了一个字，黄仁俊看着这一个字出现在自己屏幕几秒又被撤回，他点到语音通话。
“你在哪里？”不容罗渽民先说什么，黄仁俊直接发问。
“不疼了。”
“你在哪里？”抬头的时候汽车已经驶过没了影子，黄仁俊呼出一口气来，“想见你。”
“到我家的那条巷子入口，小卖部关门了，我在外面坐着……”
黄仁俊挂掉电话奔跑过街，他记得罗渽民住的地方离这里不远，不知他一个人在那里闷了多久，途中他路过24小时便利店，买了些医用物品，提着塑料袋接着跑。
罗渽民就坐在熄了灯的小卖部外的长凳上，双手老老实实地揣进口袋里，听见脚步声和塑料袋摩擦出来的声音就立刻转了头看他，露出与往常一样人畜无害的甜美笑容。
“来了啊。”
黄仁俊喘着气几步走过来坐到罗渽民身边，沉默地拿出医用碘酒和棉签，抬头看了看对方的脸，将破皮的地方一一点过，痛的时候罗渽民也没吭声，脸上肌肉活动出卖了他，黄仁俊只能更加小心翼翼。最后处理到手，黄仁俊合住他的掌心抬起，笑着说手变得好丑，又开始擦碘酒，罗渽民一点也不在意伤口，就盯着人看，黄仁俊和他一有眼神交汇就移开，低头的时候脸颊鼓鼓的，像是引人去咬一口。
不知道对方心里活动的黄仁俊去撕开创可贴纸盒，倒出全是花花绿绿卡通图案的创可贴，他干巴巴地笑，怪自己没注意包装。
“你挑个喜欢点的？”黄仁俊指了指自己大腿上铺开的大大小小的创可贴，罗渽民看过去，好多花纹都是一言难尽的审美，还能看的紫色方格图案被压在下面一点，罗渽民努努嘴，说要那个。
“你帮我贴吧，我疼。”
他和黄仁俊说话的时候总在撒娇，想尽办法让他帮帮自己，这次也不例外，黄仁俊乖乖低头撕开贴纸，不知哪里来的风正把他腿上的创可贴刮走，黄仁俊站起来想去捡，被罗渽民一把拉回来，正好坐到自己的大腿上。
“别走，很冷。”
因为现在的姿势黄仁俊的手不自觉搭在了罗渽民的肩上，连带着创可贴的一边也粘在了肩背，可现在两人顾不上这些，呼吸交缠在一起，鼻尖快要对上鼻尖，黄仁俊抿着嘴唇，罗渽民都看在眼里。
只要自己再暗示一点，是不是就能得到一个吻，罗渽民迷迷糊糊地这样想着，老实闭上了眼睛。
宣告审判结果，不到几秒他的嘴唇被上方的人含住，接下来脖子也被对方的手轻轻环着，在只有两人可听见的范围内，轻吻的最后有啾的一声，他们睁开眼，黄仁俊问他还冷不冷，罗渽民的嘴角扬起，像个乖乖小孩，回答还冷。
深夜的薄云背后藏着无数星星落不下，罗渽民却迎来了更多更多的吻。
回到小房间的门口时谁都已按捺不住，拿钥匙都是件困难事，黄仁俊哼哼唧唧地说进屋，罗渽民把他压在门上，哑着嗓子问问题。
“有和男朋友在这里做过吗？”
黄仁俊咬着嘴唇点头，罗渽民无所谓地笑了笑，继续吻他的耳垂，急促呼吸就落在耳边，他松了点力气，手摸进裤袋掏出钥匙，顺利地打开门，拉着黄仁俊进去。门关上后罗渽民又将黄仁俊压在墙上，一只腿强硬地抵进黄仁俊两腿间，外套被脱掉，里面的t恤歪在一边露出肩膀，罗渽民张嘴咬着他露出的皮肤，黄仁俊顺势将手插进他的发间。
燥热在触碰到滚烫的性器时爆裂，无数火花噼里啪啦地落下，喘息和断断续续的呻吟变成主旋律，释放过一次后罗渽民正要蹲下，黄仁俊急得拉住摸在自己腰间的手，有气无力地说很脏，罗渽民站起来，伸手碰着他的脸颊亲了一下，又亲一下，还不够，再亲了一下。
那去洗个澡？是带着上扬语气的问句，黄仁俊眯着眼睛，还没来得及消化信息就被人拉进浴室。匆匆用淋浴头冲过后，他们齐齐挤在浴室的镜子前，黄仁俊的视线不曾停留在自己脸上，而是追逐在背后下巴搭在自己肩膀上的人，眼睛明亮地通过镜子在看自己。
“想象这个场景很久了。”浴室里不时有滴水声，罗渽民的声音低沉又温柔，“抱着脱光衣服的你在这里做。”
借着别扭的姿势黄仁俊忍不住和他搅弄舌头，空隙间低喃着问他然后呢。
手边就是润滑的工具，罗渽民干脆放开环抱，双手撑在洗手台上，给黄仁俊一点小小的空间，想看他为了和自己亲密做准备，润滑液倒出来，太多了，从手指缝漏下去。
“因为害羞你全身都是红红的，要抱我，会很大声地叫……”
罗渽民嘴唇寻着发红的耳朵而去，又咬了咬，黄仁俊的手指已经探到自己身后做扩张，他幻想着罗渽民曾想过的场景，暖黄的镜前灯在自己眼皮里盖上温柔的光，他很快要被包围，要被侵略，要被点燃快乐，他现在就是快乐的，真正被进入时他无法支撑，快感很快就来了，在罗渽民越来越兴奋的喘息间他如所愿忍不住叫了起来，慌张伸手抵在镜子前，罗渽民的手很快盖上他的，插进指缝，体温让镜子都被蒙上手形的雾。
皮肤上已经不知是淋浴时的水还是情欲时的汗，他们粘粘糊糊地在卫生间里做了两次，接着黄仁俊被抱到外面的床上躺着，趁罗渽民去倒水，他环顾四周看到床头的相框，里面卡着罗渽民和男朋友某次出去旅游的合影，端水的人将杯子更在相框前，故意问他在看什么。
黄仁俊坐起来，他没有多余的衣服可以穿，抱怨有点冷，罗渽民将旁边的卫衣扔给他。
“不是你的我就不穿了。”
罗渽民笑，说百分之百是自己的，让他快套上，黄仁俊使起小性子让罗渽民帮自己穿，男人听话地坐上床的一瞬间就被人带着躺下，不如用你的体温来暖暖我，黄仁俊要求道，罗渽民压着他在脸上使劲啄了几下。
痒痒痒！黄仁俊笑个不停，罗渽民咧嘴笑着看他，伤口持续发疼也不在乎，只想把眼前人的样子看个够。
“欸，你这么听话啊，让你做什么就做什么。”黄仁俊手玩着罗渽民尚带着水汽的头发。
“嗯，你让我做什么就做什么。”罗渽民又亲他一下，黄仁俊没放开，伸出舌头舔过对方的薄唇，就着亲密的距离，黑暗中眼睛里带着天真又有攻击性的光。
“那……把那张照片烧掉吧。”
他小声却又清楚地一字一句地说，罗渽民听后马上就要撑起身子越过他，黄仁俊直笑，拉住了他。
“开玩笑的，别烧。”
罗渽民摸着他的脸，随后又趴下来盯着他看，左手已经不老实地摸上了腰，软软的，让人上瘾。
“只要还能和你说话，见面，像这样……想要烧就烧掉吧。”
黄仁俊听着缓慢地眨了个眼睛，身体已经顺着对方开始的新探索贴得更紧，满意地朝他露出得逞的笑容，罗渽民则在对方软下身体颤抖的时候不知足地接吻。
他们半醒半梦地度过了夜晚，早上因为各自的约会都按时醒来，黄仁俊趴在床上等着罗渽民准备早餐，在枕边的小盒子里看到了一副银色手镯。
“你也有这个啊？”
罗渽民看了一眼，接着煎蛋：“嗯，他昨天出差回来，今天见面就戴着。”
黄仁俊笑：“他也老让我戴，我嫌麻烦，有几次还吵过架。”
罗渽民没吭声，把热腾腾的早餐端到立在床边的小桌上，黄仁俊慢悠悠地穿上裤子坐在罗渽民为他准备的垫子上，对上视线的时候他们无声笑了，不约而同开动了早饭。
吃完饭后，罗渽民让黄仁俊先走，黄仁俊在玄关捡起外套时顺便摸出自己的那款玫瑰金的情侣手镯，罗渽民挽着袖子，手腕上已然戴好自己那个。
“吵了架还是要戴吗？”
黄仁俊歪头看着罗渽民的脸，因窗外的白光画出利落的线条，急促的鼻息窜出，是一个轻笑。
“不是为了他戴的。”
罗渽民愣住，黄仁俊已经转动门锁走出去，在还没关闭时又探进来脑袋来。
“我在那个小的十字路口等你，我们是一个方向吧。”

罗渽民急匆匆跑出来的时候看见黄仁俊已经站在小路的对面，冬日难得出了太阳，照得对方的白金发亮亮的，他的手机传来震动，抬手一看是黄仁俊请求语音通话。
他们一起往前走，有一搭没一搭地聊天，罗渽民有些犯困，说要去买一杯冰美式，黄仁俊变站在对面等。
“我还是很想问，昨天发生了什么？”
罗渽民抿了一口咖啡：“说了你会为了我打他吗？”
音质并不好的耳机那头传来爽朗的笑声：“我替你踢他。”
罗渽民立刻后悔：“不了，他是你很好的朋友，再说我昨天有还手，扯平了。”
黄仁俊看到了路边有花店，点开照相机拍下外面攀在铁栏上的蔷薇花，转头望过去，罗渽民正捧着纸杯等他。
“他说看我这贱样子不顺眼……诶，那花是假的。”
“假的也很好看啊。”
罗渽民的手机震动一下，黄仁俊传来照片，太阳光线因为粉白花朵边缘正好被捕捉到。
“是挺好看的。”
“其实我也有个问题一直很想问你。”
“你问。”
“什么时候发现的？”
黄仁俊笑着转身正面对着他。
“我们一起玩的时候你都不太提男朋友的事，有几次被问起，你总是在看我。
所以我知道，一直都知道。”
语毕黄仁俊捏紧手机，隔着一条小街的距离看着被风吹起黑发的罗渽民，他很想再次奔向他。
“这样啊，我都不知道。”
本人都未曾察觉的细节都能被捕捉到，对方一直以来是否也是在看着自己呢，罗渽民没问出来，总还有机会慢慢聊。
路越走越宽，他们来到更大的十字路口边站定，周宁的来电插进来，罗渽民丢掉纸杯，在人来人往间看着黄仁俊接电话，他左瞧瞧右看看，应该是分不清方向了。
挂掉电话后黄仁俊埋头给罗渽民的对话框里敲字，说要走了，周宁在另一边的路口等他，罗渽民立刻回复兔子点头的表情，黄仁俊这才抬头寻找着人。
一波行人过去，罗渽民还站在街对面，身后正好是Daniel Wellington的专卖店，橱窗里挂着中型海报，当下成为爆款的情侣手镯印于其上，宣传语被向自己招手说拜拜的罗渽民挡住了一点。
“寻找你的天生一对。”