
    “分手三周年快乐。”

    黄仁俊抬头，就看见罗民张合的嘴唇。

    下一秒，它忽然贴了上来。

    

    深吻的这一刻，黄仁俊才发觉这是他在两人再次相见之后第一次好好地正眼看到罗民。

    起码这个瞬间，他们就好像久别重逢的恋人。

    

   

    

    -

    

    

    

    黄仁俊正在车上补眠，素颜的脸蛋上挂着青黑的黑眼圈。

    

    

    国内的行程安排大多是这样，狠劲儿刷存在感，流量综艺要去露露脸，大热连续剧必须去过个场，品牌代言能接就接，各种杂七杂八的拼盘演唱会还绝对不可以缺席。

    

    

    回国发展有几年了，黄仁俊也渐渐接受了这种跟韩国完全不同的营业模式。有公司照拂着，活动没那么档次不分地接，他人设还没有必要给流量小生模式给带俗。

    

    

    但还是很累。

    

    

    黄仁俊刚结束北欧的一个拍摄行程，急匆匆地又要回到国内拍真人秀。

    

    

    在此之前他已经快两天没合眼了，这段时间为了画报的拍摄他还在减体重，吃了差不多半个月的蔬菜沙拉，换谁都扛不住。

    

    

    在路上刚眯了两个多小时，一通电话把黄仁俊给吵醒了。等他缓了个几分钟，迷迷糊糊地转醒，电话已经被经纪人挂断。

    

    

    “思成打来的。”副驾驶座上的经纪人扭头看着黄仁俊，“他问你今年去不去韩国参加NCT出道七周年纪念演唱会……就在下个月。”

    

    

    黄仁俊清醒了不少，他张口就来：“行程――”

    

    

    “那天没有行程，这档真人秀今天就结束，后天去北京拍写真，大后天接受完杂志采访之后你行程有一个多月的空白。”经纪人打断。

    

    

    “不去。”黄仁俊又闭上眼，“我不舒服。”

    

    

    “你已经连续缺席NCT出道纪念演唱会两年了，再怎么说你也都还没退团。”

    

    

    黄仁俊张了张嘴，到底还是哑口无言。

    

    

    他并不是回国发展的人里面最忙的，最忙的应该是董思成。

    

    

    董思成正经接戏拍，剧组综艺两头跑，时不时就要去商演，首尔队还挂着他的名儿，每年两次回归他最多缺一次，NCT团体的演唱会除了一次伤病原因之外都没缺过董思成这号人。

    

    

    而他黄仁俊，梦队早八百年毕业了，中国队团体活动为了协调个人发展也相对不多，公司跟他商讨划进去的新分队黄仁俊都给推了个干净，理由是身体撑不住――这个是事实，刚来中国那年太忙累垮的。

    

    

    推掉的真正原因很多，新分队主要捧新人，黄仁俊没心情参合进去给后辈当绿叶，虽然也称得上机会，但是他在中国市场大好，没那个必要。

    

    

    后来就是，身上挂着的队伍多了，周年演唱会就更难推掉了。

    

    

    “我知道你不愿意去，往时我也都顺着你。”经纪人指尖轻扣车窗沿，“今年召回的人别的公司不管，下了死命令一定要喊齐NCT2018，不然你以为你空的出一个多月？”

    

    

    “下星期一就飞韩国，排练演唱会，你多久没跟队公演了都，记得自己上点心。”

    

    

    黄仁俊眼皮跳了跳，直起身子，看着窗外车水马龙川流不息，知道这事情没得跑了，这趟是必须得去。

    

    

    又要无可避免地去回忆起过去。

    

    

    ――已经两年多没有跟他见面了。

    

    

    对于罗民的记忆好像都还停留在收拾行李到中国那天晚上，他看着自己灼灼的目光。

    

    

    再之后，即使有机会见面黄仁俊也会刻意避开。

    

    

    与其说是忙不过来嫌太累所以逃掉团体演唱会，不如说黄仁俊就是在躲罗民。

    

    

    不想跟他见面，不愿意见到他。

    

    

    当初钟辰乐还真调侃对了，他们俩这么谈恋爱，简直就像在同一个班里的班配一样，分手了还得大眼瞪小眼，多尴尬。

    

    

    黄仁俊倚着靠背想着自己跟罗民那些破事。

    

    

    他们在一起两年多，是罗民先告的白，虽然黄仁俊不觉得那叫告白。

    

    

    ――黄仁俊，既然你不讨厌我，我也不讨厌你，那我们在一起吧。

    

    

    这真的不是因为太想谈恋爱经纪人又管太紧所以被迫内销的吗？反正黄仁俊一直是这么认为的。

    

    

    罗民那个人太难猜，在一起那么长时间黄仁俊也没搞懂他，明明也就十几岁的小屁孩，心思居然那么难懂也是够招人烦了。

    

    

    答应罗民是脑袋一热，在一起之后有没有真情实感，问黄仁俊那肯定是有的。即使他活着的前十多年就没想过找男孩子谈恋爱，可是一旦开了这个头，少年的感情简直就是脱缰的野马。

    

    

    罗民也是一样的，吧？

    

    

    这个黄仁俊不确定。

    

    

    恋爱中的罗民对他很好，温柔又不显得殷勤，不怎么知道的人也只当他们关系非同一般的好，基本没有想岔的。

    

    

    只是就像罗民天然深情的眼神一样，黄仁俊不敢说自己是特别的那一个。

    

    

    也许是因为在黄仁俊眼里这段感情并非是由互相喜欢而开始的，每每情绪上涌，他都尽量让自己显得漫不经心，否则好像就会处于被动的位置似的。

    

    

    一般人谈恋爱哪里会那么累的，还不能暴露情绪。

    

    

    但总而言之，和罗民在一起的两年多时间里，黄仁俊很开心。

    

    

    至于分手，是黄仁俊提出来的。

    

    

    虽然患得患失一点都不像他会有的心理，但是无论如何他都没办法确定罗民是不是真的喜欢自己。

    

    

    男孩子与男孩子之间的感情本就不同于常人，谁都是第一次，谁都缺乏安全感。黄仁俊知道罗民也是，只是他心态要比自己好得多，不会成天乱想。

    

    

    但伴随着内心不安的升温，以及工作重心逐渐向中国转移，黄仁俊最终还是对罗民说出了分手两个字。

    

    

    ――好。

    

    

    那时候的罗民沉默了很久，最后轻轻挽起一个不怎么好看的笑容，安静地答应了。

    

    

    在看见罗民发红的眼眶，和称得上落魄的模样的时候，黄仁俊想自己大概做了件天大的错事。

    

    

    可是对于分手思考时间久了，渐渐的许多被忽略的因素也被黄仁俊捡了起来。

    

    

    从客观去思考，就算是真的互相喜欢，他们又能这么下去多久呢？纸包不住火，总会有走水的一天。

    

    

    也许分开真的要好一点。

    

    

    早在两个人刚在一起的时候，钱锟就意味深长地跟黄仁俊谈过。那时候的钱锟没有说什么反对的话，只是郑重地嘱咐着他。

    

    

    “你们在一起没什么关系，但是一定一定要瞒好，无论是对你们俩，还是我们整个队伍，这样都是最好的。你一向很懂事，千万不要脑袋一热做出什么出格的举动。”

    

    

    在犹豫不决的间隙钱锟提醒的话一下子被黄仁俊从角落翻了出来，无论是为了谁都好，分开其实才是最好的。

    

    

    这或许是他为自己找到的一个道貌岸然的借口，明明以前这些都不是阻碍。

    

    

    尽力让自己更加坦然，却依旧躲着罗民。黄仁俊底气不足，是自己伤了罗民的心，何况伤敌一千自损八百，他也好过不到哪里去。

    

    

    这一躲就是快三年的时间。

    

    

    期间黄仁俊屏蔽一切关于罗民的消息，知道的人心照不宣，不知道的也都只认为是队内矛盾――毕竟队伍里成员那么多，不可能每个人都和和睦睦，于是没有什么人多想。

    

    

    不过一开始在不明所以的成员眼里多少还是有些奇怪，初代梦队关系都很好，同期以及做练习生有些年头的新人都是亲眼见证过来的，罗民和黄仁俊这样说闹掰就闹掰，在最初分开那段时间着实突兀。

    

    

    但是时间一长，也没人再去多嘴过。

    

    

    大概在男孩子们的认知里，合不来就是合不来，只需要一点小火花，就可以引爆相互之间的关系。

    

    

    而在黄仁俊看来，他跟罗民爆得过分彻底，称得上支离破碎。

    

    

    现在，他要回去自食恶果了。

    

    

    

    

    

    

    

    赴韩的时间很快就到了。

    

    

    因为要给这次久违的在韩国粉丝面前亮相做准备，黄仁俊时隔许久染了浅色的头发，跟未央时期的发色基本一致，也算是给老粉的一点福利。

    

    

    天边都还望不见光的凌晨，黄仁俊全副武装地走进机场，虽然他参加演唱会的行程没有透露，但难免担忧被人认出来，除了怕麻烦还有新染发色要再藏一会儿的缘故。

    

    

    黄仁俊候机的几分钟里，他敏锐地感觉到有两个姑娘似乎在偷瞄自己，凌晨的机场人要少许多，这虽然隐晦但频繁投到他身上的视线并不难察觉。

    

    

    黄仁俊镇定地看了一眼手表，看到自己只戴了一个腕表的手腕，想到什么似的僵硬了一刻。

    

    

    没给他僵硬太久，经纪人拍拍他提醒登机时间到了。

    

    

    黄仁俊垂下手，暗暗期待那两个姑娘并没有认出自己，虽然行程早晚会公布，但他还是下意识排斥这个消息太早散播出去。

    

    

    至于原因？

    

    

    他其实从钟辰乐那里听说过，自己跟罗民这两年一副老死不相往来的模样在饭圈还是激起波澜了的，毕竟当年关系那么好，粉丝不瞎。

    

    

    两年多时间说短也不短，起码过半的粉丝都默认了“罗民和黄仁俊闹翻了”这个命题，也早有人猜测黄仁俊不参加团体演唱会就是为了避免跟罗民同台。

    

    

    这次称得上“破冰”的举动，虽然严格说来是被迫，但他黄仁俊就是来了，粉丝才不管背后这些弯弯绕绕，肯定是要炸一轮再说。

    

    

    只要是跟罗民扯上关系的，黄仁俊都会感到焦虑。

    

    

    现实往往事与愿违，黄仁俊刚乘上飞往韩国的飞机，网络上就出现了这么一条微博――

    

    

    @脚踏云端的小艾米：刚刚好像在机场偶遇了＃黄仁俊＃？我闺蜜是黄仁俊路人粉，说侧脸线条非常像，但包得太严实，看不太出来哇/[大哭]

    

    

    这条微博的配图第一张是远远拍的黄仁俊的背影，第二张是拉近镜头之后一个略显模糊的侧脸。

    

    

    一石激起千层浪，很快饭圈的粉丝就发现了这条微博。

    

    

    @年糕与姆明：这个鼻梁，是我儿子！这么早赶飞机辛苦了(；д；)

    

    

    @仁俊小甜豆：亲妈粉一眼就看出来了，这就是我家照亮世界的仁俊，小俊今天也要开心/[玫瑰]

    

    

    @LilyRJ：俊俊是多喜欢这件黑色大衣啊，这是它今年第三次出现在机场照里面了吧？

    

    

    @今天也要怀挺嘿呀怼：许久不见的新鲜年糕！吸吸吸！话说这么早的飞机俊俊要去哪里呀？没见着行程更新啊？

    

    

    @脚踏云端的小艾米 回复 @今天也要怀挺嘿呀怼：看登机时间大概率是飞韩国吧。

    

    

    ……

    

    

    黄仁俊去韩国了。

    

    

    这个消息在饭圈迅速疯传开来，团粉和团偏激动得要炸天，唯饭专心focus黄仁俊，各家毒唯开始无差别攻击，而佛系粉则是和和气气地参合一句“都行，开心就好”――总之这一天NCT的饭圈因为这条消息从清晨开始就狠狠炸了一轮。

    

    

    在飞机上睡了一觉了黄仁俊刚被叫醒，经纪人就告知了他在中国那边的机场被拍到的消息。

    

    

    经纪人倒是觉得无伤大雅，这次演唱会凑齐NCT2018的嚎头再不久就要放出去，届时黄仁俊来韩国的事就不是什么秘密了。

    

    

    可是黄仁俊觉得很糟糕。

    

    

    他只感觉脑袋发昏，他还没想好怎么应对罗民，这么一闹下来，让罗民知道了自己来韩国的事情，那么那个家伙就可以想清楚怎么应对他了，这还没见面就落了下风。

    

    

    对旧情人牵肠挂肚到这份上，一个重逢就搞得心烦意乱了这么多天，他不觉得罗民会窝囊成自己这副模样。

    

    

    或许罗民早就释怀了，在这几年公司解禁的大背景下还谈了女朋友，或者男朋友。

    

    

    就他那样的，跟自己分之后哪能愁下家。

    

    

    许多收到消息的粉丝已经等在机场接机了，比起中国，黄仁俊在韩国的粉丝要少不少，毕竟这两年他在韩国活动的时间几乎没有。

    

    

    但明显是有很多在韩国的中国小姐姐来了的，几声“黄仁俊我爱你”叫的撕心裂肺。

    

    

    黄仁俊机械地由着经纪人把他裹好，为了保护造型的新鲜感，走机场的时候他被经纪人和助理护得死死的，加上本身有些心不在焉，一直到坐上保姆车他都耷拉着脑袋，全程也就是意思意思地挥了几下手。

    

    

    虽然这一点都没有影响粉丝的热情就是了。

    

    

    黄仁俊在韩国依旧分配住在之前那个宿舍，也就是说，他与罗民，至今只要在韩国的时候就还是同居关系。

    

    

    去他妈的。他忍不住烦躁地吐了一句脏话。

    

    

    之前仅有的几次到韩国，黄仁俊都住酒店，多是呆一两天就走，没什么不方便的地方。而现在他是没得挑了，必须回那个宿舍住，他只祈祷最好罗民已经搬走了。

    

    

    当年黄仁俊走之前的那段，李帝努已经搬出去了，其实罗民也有条件搬走，只是那时候他们还没分，罗民说是为了他要留下来住宿舍。

    

    

    那现在也分手那么久了，罗民没理由继续住宿舍了吧。

    

    

    胡乱想了一路，不知不觉间车已经开到了那个陌生又熟悉的小区，并停了下来。

    

    

    经纪人没下车，他降下车窗交代了几声刚下车的助理，又公事公办地嘱咐了黄仁俊，就风尘仆仆地奔公司报道去了。

    

    

    黄仁俊在楼梯口站着发愣，好一会儿过后才在助理的小声询问中回过神。电梯出了故障不能用，于是助理帮着黄仁俊提一个箱子上楼，途中还有一声没一声地跟明显不在状态的黄仁俊闲聊。

    

    

    黄仁俊这个助理跟了他大半年，年纪比他小上一岁，性子也活泼，不怕没话讲，多亏于此，这楼爬的气氛也不尴尬。

    

    

    到了宿舍所在楼层的楼梯口，黄仁俊放下手中的行李箱，又从助理手里接过另一个，轻轻一推两个箱子，并跟着它们迈了几步。

    

    

    “你不用跟着了，回去吧。”黄仁俊说。

    

    

    “不用我去帮着整理一下吗？行李挺多的。”助理停在楼梯口，询问。

    

    

    黄仁俊礼貌地摇摇头：“不用，今天辛苦了。”

    

    

    那小助理表情挣扎了一下，最后还是开口：“俊哥，我觉着吧，同一个团的，一起活动的时候就算互相看不顺眼也别闹太僵，搞出不和说的话，媒体难缠不说，粉丝那边不好应付……对名声也不好。”

    

    

    黄仁俊微微一怔，这才明白过来小助理这是在担心他跟罗民。

    

    

    “我有分寸，你不用想那么多。”黄仁俊表情有些无奈。

    

    

    可是助理那副模样明显是不信黄仁俊的话，黄仁俊也不想解释太多，再三催促下小助理终于妥协地点点头，跟他道别之后转身下楼。

    

    

    黄仁俊推着两个箱子，从口袋里摸出经纪人给塞的小纸条，上面写的是宿舍门的密码。他深吸一口气，平复心跳，收拾好表情，这才把手指搁到密码按键上。

    

    

    随着“嘀”一声的提示音，门锁咔哒地被打开，黄仁俊分出一只手推开门，入眼的是门口比起几年前显得有些空落落的鞋架。

    

    

    但黄仁俊还是一眼认出了一双印着阿迪达斯标志的跑鞋，那是好久好久以前他送给罗民的。

    

    

    也就是说罗民并没有像他希望的那样搬离宿舍――而且他还留着自己送的东西，虽然有可能只是因为这玩意儿实用。

    

    

    但是黄仁俊的心跳还是骤然加快了，他提起行李走进宿舍，宿舍非常安静，总体来看跟以前差不了多少，只是许多细节新的变旧了旧的变新了。

    

    

    忽然，黄仁俊步伐一顿。

    

    

    沙发上躺着的是――

    

    

    罗民。

    

    

    

    

    措不及防的重逢让黄仁俊整个人直接愣住了，他勉强做好的准备，根本不足以支撑他在以如此迅速而直接的方式见到罗民之后保持冷静。

    

    

    是真的，可见甚至可触碰的，罗民。

    

    

    那个两年间一面未见却让黄仁俊一直都念念不忘的前男友罗民。

    

    

    罗民穿着一身米白色的居家服，仰躺在沙发上，还用一本经济学杂志盖着脸。

    

    

    他的头发明显是那种从起床开始就没有打理过的模样，发色感觉是因为掉色而呈现的橘黄，黄仁俊想起年初好像偶然看到过他的机场照，染的是红色头发。

    

    

    目前能看出来跟以前不一样的地方，大概还有耳朵上又多了几个洞，也许上衣遮住的地方练出了腹肌也说不定。

    

    

    ――明明盖着脸，黄仁俊还是一眼就认出了他。

    

    

    黄仁俊想起微博上那些嗷嗷叫的小姑娘，每次自己裹得像一个忍者一样都能一眼认出来，她们说这是因为自己是她们的真爱，现在黄仁俊觉得自己的真爱可能就是罗民了。

    

    

    还能想着这些乱七八糟的玩意儿，自己可真搞笑。

    

    

    其实见到他的那一刻，瞬间涌上来的感情就差点把黄仁俊压垮，想扔下行李立马逃开。

    

    

    他喜欢罗民，至今依旧，黄仁俊从来没有试图去否认过这个事实。所以才会这么狼狈，才会为自己的自作自受感到那么尴尬惭愧，才会在这一刻……因为高兴而心脏狂跳。

    

    

    黄仁俊有些僵硬地移开视线，不管罗民有没有睡着他都没有打招呼的打算，于是他推着箱子朝以前跟李帝努一起住的房间走去。

    

    

    黄仁俊刚走开几步，沙发上的罗民就动了。

    

    

    他抬起手把盖在脸上的杂志拉下来，盯着黄仁俊的背影，拧紧了那对好看的眉毛，随后下定决心似的重重叹了一口气。

    

    

    

    

    重新见到以前住的房间，黄仁俊心里不免有些感慨，只不过现在房间是空荡荡的，完全没有以前那种生气。

    

    

    这里大概因为他要回来特意收拾过一遍，完全没有久不使用的霉味。

    

    

    黄仁俊走进房间，摊开自己的行李，埋头开始整理，他需要赶快做点什么分散注意力，不再去想客厅里躺着的罗民。

    

    

    可是抑制不住，感情这玩意儿可控性在黄仁俊这里太弱。

    

    

    罗民是不是变得跟过去完全两个样了？如果他真那么坦然地脱身而出，那自己还真的可笑至极。

    

    

    原本以为释然的那些可能性，那些早就做好的心理建设，却在重新见到罗民这一刻溃不成军。

    

    

    真是窝囊死了。

    

    

    黄仁俊之前压根不知道初恋情结这玩意儿那么狠，早知道这样就应该在罗民之前找一个温柔可人善解人意的女孩，先来一个惊天动地的初恋再说。

    

    

    这样的话就不用对罗民这个存在牵肠挂肚至此。

    

    

    “需要帮忙么？”

    

    

    冷不丁冒出罗民的声音，神游的黄仁俊整个人都抖了一下。

    

    

    罗民倚着门框，目光赤裸裸地打量着黄仁俊，眼里含着的复杂情绪都快溢出来了，背对着他的黄仁俊却看不到。

    

    

    黄仁俊缓冲了好一会儿才找回自己的声音：“不用……”

    

    

    话音未落，罗民已经走到他旁边，蹲下身开始帮他把日用品理出来。看着罗民陡然放大的侧脸，黄仁俊很没出息地慌了。

    

    

    完蛋，就这个怂样，他放不下旧情人这个秘密早晚是要暴露的。

    

    

    罗民已经上手了，黄仁俊也不好再去说什么，他好歹也是做了粉丝那么多年的东北大哥过来的，非常镇定地继续手上收拾衣物的动作。

    

    

    罗民帮着整了一会儿，先出了声：“这间宿舍现在也就我跟你了。”

    

    

    黄仁俊又差点被这消息冻成冰棍。

    

    

    “志晟去年就已经搬出去了。”罗民平静地说，“原本说是要安排新人过来住的，但现在还没动静。”

    

    

    “这样吗。”黄仁俊心不在焉地随口应道。

    

    

    气氛冷了下来。

    

    

    本来就是旧情人重逢的场面，自然是要多尴尬有多尴尬。先不说黄仁俊第一次面对这场面，在他看来连空气都不自然了，更何况他还心虚着呢，躲了罗民那么久。

    

    

    只是罗民这话说的。

    

    

    也就是说很长一段时间里，罗民都是自己住的吗？

    

    

    黄仁俊设身处地地想象了一下，看着原本热热闹闹的宿舍一个一个搬空，罗民本就感情丰富，这样守着一个空荡的宿舍，怕是十分不好受。

    

    

    搬出去到一个新的环境都比在曾经充满人气的旧宿舍独居来的好。

    

    

    黄仁俊感觉心里有那么点五味杂陈。

    

    

    “这次初代梦要一起表演舞台。”罗民突然开口，“等过几天MARK哥忙完就要开始训练了，舞你还记得吗？”

    

    

    黄仁俊顿了一下，才语气平平地答道：“还好。”

    

    

    “除了中国队，上一次你出演的舞台就是前年跟U队回归的那次了吧，可有一段时候了。”罗民好像不怎么在意他的冷淡，“要注意的东西挺多，就是不要太拼，不要受伤，反正你一直都做的很好不是吗。”

    

    

    黄仁俊手不自觉握紧。

    

    

    他现在倒是特别想硬气地朝罗民喊一句关你屁事。关你屁事呢罗民――怎么跟以前还是一个模样。

    

    

    罗民好像一直掌握着关系的主导权，起码表面看来从始至终他都游刃有余，慌的似乎从来就只是黄仁俊。

    

    

    “接下来我自己就可以了。”黄仁俊说，“你去忙你自己的事吧。”

    

    

    罗民抬了抬眼皮子，扯开一个笑容：“忙什么？我没什么忙的。”

    

    

    黄仁俊憋不住扭头看他。

    

    

    罗民向后一靠，双手撑在身后几寸，就那么看着黄仁俊，嘴角微微扬起一个微妙的弧度。这个笑容难以解读，并不是一派轻松的笑，笑意也不达眼底，让人看不懂。

    

    

    黄仁俊被他这幅样子气的不轻，火气来得突兀。

    

    

    这种气愤很难解释，甚至莫名其妙，黄仁俊没料到自己情绪会有点失控，不知道是因为不妙的发展还是单纯因为罗民。

    

    

    但就应对罗民这件事来说，黄仁俊并没有什么心得，更没什么值得啃的老本，只能被气得一言不发。

    

    

    罗民却在这个节骨眼上站起身来，拍拍屁股走人了。

    

    

    黄仁俊感觉气息一堵，要被他气昏。

    

    

    

    

    

    

    

    原本以为会很尴尬的相处时间，到头来其实也还好。

    

    

    罗民不知是识趣还是别的什么，没多在黄仁俊面前晃悠，黄仁俊则除了必要的时候压根不出房间，完全把自己变成了鸵鸟。

    

    

    罗民没再像以前那样整天尝试新菜单，厨房看起来被冷落了许久。黄仁俊去橱柜找杯子喝水都差点被一个杯沿破了口子的玻璃杯划伤嘴，足以见得这儿已经很久没人搭理了。

    

    

    黄仁俊不在韩国长住，外卖电话早就删了个干净，于是两个人的伙食都靠罗民点外卖。

    

    

    一开始罗民还会意思一下去问黄仁俊，黄仁俊跟他讲话都不自在，罗民好像也知道，第二第三次之后干脆都不问了，只是外卖到之后会叫一声黄仁俊。

    

    

    好几次黄仁俊从睡梦中醒过来，听见罗民从房门外“仁俊啊”地叫着他，都好像回到了好久以前。

    

    

    习惯真的是很可怕的东西，相安无事的相处模式让黄仁俊紧绷的心情舒缓下来，他被动地接受着罗民主动的接近，即使或许这只是出于对队友关系的修补。

    

    

    希望安于现状，能这么一直下去都好，忽略他们之间由自己一手造成的裂痕。

    

    

    黄仁俊从始至终都很矛盾，无疑他放不下罗民，却因为读不懂罗民的心情所以踌躇，他不敢主动去接近，最初拉开距离的是自己。

    

    

    对于罗民，黄仁俊格外迟钝。

    

    

    这天一早，经纪人电话直接打到手机上，黄仁俊磨磨蹭蹭地准备去公司练习。

    

    

    走出房间的时候，黄仁俊还犹豫了一下要不要叫罗民一起，但视线扫过一圈都没发现那家伙还在家里的痕迹，最后看着门关被换下的拖鞋，黄仁俊确定罗民早已经出门了。

    

    

    心情有些难以言喻，他好不容易做了点准备要跟罗民主动搭话，没想到那家伙不给面子。

    

    

    坐上韩国这边负责的经纪人开来的车，黄仁俊发现钟辰乐居然在车上。

    

    

    熟稔地坐到后座的钟辰乐身边，黄仁俊愁眉苦脸地叹了一口气。钟辰乐倒是一脸了然地拍了拍他的肩膀，伤口撒盐地说了一句：“作死。”

    

    

    “是作死。”黄仁俊泄气地叹道，反正开车的这位经纪人不知道情况，也听不懂中文，他没什么好避讳，“我如今觉得当初就不应该和他在一起，你看现在这都什么事。”

    

    

    “现在知道后悔了？当初你俩那几百头牛都拽不回来的气势上哪去了呀？”钟辰乐支着下巴幸灾乐祸。

    

    

    黄仁俊一掌糊他脸上：“你快别说了，是不是兄弟啊。”

    

    

    钟辰乐调整了一下姿势，语气正经不少：“要我说，你们在一起没什么问题，就是这分手分得很有问题。”

    

    

    黄仁俊自觉有错，有些尴尬地侧过头。

    

    

    “你说你咋回事，你自己思量思量。你们俩一没有吵架，二没有第三者，三没被棒打鸳鸯，好端端地突然你就提了个分手，要我是民哥，我都懵逼出宇宙了。”钟辰乐没忍住翻了个白眼，“要是你对他真没什么了那还好，问题是你看你现在又一副死去活来的模样，这不就是自个儿作出来的吗？”

    

    

    黄仁俊叹了一口气，其实他也觉得自己矫情，可他跟罗民又不是一般的小情侣，顾虑太多。

    

    

    “又来。”钟辰乐一掌重重拍在黄仁俊背上，“在担心什么？你看我们这帮知道的朋友谁怎么你们过？至于别人你管他做什么？整天担心被发现，那当年不也没被发现嘛。”

    

    

    钟辰乐看着一言不发的黄仁俊，继续说：“当初民哥说，就算事情被公司知道了他也无所谓，谁知道还没被知道呢他就被你放弃了，我都心疼。”

    

    

    “你怎么回事？被收买了？”黄仁俊愁眉苦脸地打断他，“怎么这话说的，你想我跟罗民复合？”

    

    

    “我这不是看你难过嘛，既然你还那么喜欢他，吃回头草又有什么？做兄弟的我肯定希望你开心点。”钟辰乐嘀咕。

    

    

    “我倒希望你真被收买了。”黄仁俊眨眨眼，表情有些难过，“这样起码代表了他还喜欢我。”

    

    

    “哎别那么泄气啊。”钟辰乐最看不得黄仁俊这副模样，难看得要死，“你都还没试过呢，你怎么知道他没这个心思？”

    

    

    “他得多喜欢我才能在被我甩而且躲了两年之后还不心冷？”黄仁俊嗤笑一声，“我自认还没那么大魅力，他看着也没那么痴情。”

    

    

    “我觉得你看人的眼光不行。”钟辰乐无奈地摇了摇头，尤其看不准罗民。

    

    

    黄仁俊不以为然。

    

    

    车停在了公司大门前，黄仁俊将鸭舌帽压低，将口罩往上一扯，又把卫衣的连帽戴上，这才跟在钟辰乐身后下了车。

    

    

    果然有蹲点的粉丝，一见到两人立马爆发一阵尖叫。

    

    

    “乐乐！今天也要加油！”

    

    

    “哇乐乐素颜也好好看。”

    

    

    “咦？是仁俊吗？”

    

    

    “哇仁俊，稍微露露脸不行吗？”

    

    

    “仁俊又变好看啦。”

    

    

    “仁俊和乐乐的组合也是好久不见了啊。”

    

    

    黄仁俊跟着钟辰乐穿过人群，还好粉丝都很有秩序，没做出什么出格的举动，只是远远地拍拍照，以及大声表白罢了。

    

    

    钟辰乐不动声色地放慢脚步和黄仁俊并排走进公司，大门关上以后立马扯下帽子，一边快步走向电梯一边开口问他：“怎么样？建设做好了没有？”

    

    

    黄仁俊先是愣了一秒，又很快反应过来。

    

    

    “你这是在看我笑话？”他苦笑。

    

    

    钟辰乐没什么别的表情，对黄仁俊他一向说话很直：“我老早就跟你说过我的立场，别的我都没什么好说的，就这事我是真不理解你的做法。当年没理解，现在也是。”

    

    

    黄仁俊止不住又开始心头发涩，钟辰乐话都没错，是自己一手造成的烂摊子。

    

    

    钟辰乐耸耸肩没再说什么，电梯到楼层之后早黄仁俊一步踏出电梯，故意甩下他先进了练习室。

    

    

    等黄仁俊推开练习室的门，钟辰乐已经在和朴志晟还有李帝努开玩笑了，许久未见的李马克正在跟舞蹈老师交流调整音乐，李楷灿在一旁摆弄着手机。

    

    

    而罗民盘腿坐在地板上，微仰着头刚好正在看门口的方向，黄仁俊一进门就跟他对上了视线。

    

    

    然后罗民浅浅地笑了一下。

    

    

    黄仁俊感到有些不自在，倒是其他同僚们很快注意到了他，凑到他身边开始笑嘻嘻地打招呼开玩笑，埋怨他这么久不到韩国看他们，黄仁俊也很快调整了情绪，一一接话。

    

    

    罗民也慢悠悠地靠了过来，站在人群之后抱着双臂没吭声。

    

    

    “既然人齐了就拍个合照发推特吧。”李马克找出手机递给一旁的舞蹈老师，“拜托老师给我们拍一下，毕竟经纪人交代了好几次。”

    

    

    舞蹈老师亲和地比了个“ok”的手势，接过手机。

    

    

    众人迅速找好位置，黄仁俊被簇拥到了中心的位置，他自己琢磨了一会儿摆出一个剪刀手，露出久违的营业微笑。

    

    

    忽然肩膀被人搂住，一下子和身边人贴近，一股熟悉的香水味扑鼻而来，是罗民。

    

    

    从出道开始罗民就很喜欢这款香水的味道所以很长时间都没有换过，黄仁俊不会认错，不知什么时候罗民被挤到了他身边。

    

    

    镜头已经蓄势待发，虽然罗民突如其来的过分亲昵让黄仁俊手脚都不知道放哪里好，但还是抵不过快融入他骨血的职业习惯，很快就自然地摆好姿势。

    

    

    “Nice。”舞蹈老师拍好照，笑眯眯地说道，“我们初代梦就是可爱又帅气啊。”

    

    

    “老师说什么呢？我们都长大好多了。”

    

    

    “老师又在损我们吧？”

    

    

    “来来来看一下照片拍的好不好。”

    

    

    其他几个成员都走向舞蹈老师的方向，剩下罗民和黄仁俊还留在原地。

    

    

    罗民的手依旧环着黄仁俊，微微压低身子，好像整个人都要趴到黄仁俊身上一样。黄仁俊侧过身，没给罗民把下巴搁他肩上的机会。

    

    

    “你换洗发水了？”罗民问。

    

    

    “中国怎么可能有我在韩国买的洗发水。”黄仁俊挣开罗民的手，不自然道。

    

    

    罗民低声笑了笑：“新的这个味道要好一点。”

    

    

    “我洗发水的味道跟你没关系吧？”黄仁俊说。

    

    

    “嘴硬的功夫倒是没变。”罗民一挑眉。

    

    

    说完，他伸了个懒腰，嚷嚷着向李帝努的方向走去，黄仁俊盯着他的背影头疼地按了一下眉角。

    

    

    太不好应付了，就连钟辰乐隐约投来的目光也是。

    

    

    今天练习的内容主要是把曾经一起活动的曲目过了一遍，果不其然黄仁俊很多都模糊了，余光偷瞄了不少身边人才记起了动作，走位也是错的一塌糊涂。

    

    

    结束之后黄仁俊不出意外地被老师点名要加强练习，他虚心地点头答应。

    

    

    时间也临近天黑，李楷灿率先提出要一起去聚餐，众人都积极响应，唯独黄仁俊有些犹豫，钟辰乐却一把拉住他跟上了大家的步伐。

    

    

    “这种聚餐还不去你想大家都不好做吗？”钟辰乐无奈。

    

    

    黄仁俊捋了一把头发，没出声。

    

    

    成员们小心翼翼的态度他不是没看出来，其实他们也不确定自己是不是真的跟罗民闹掰了吧，刚才他和罗民在一边说话的时候，朴志晟的视线是真的太不会藏了，都没有李楷灿和李帝努的一半功力。

    

    

    至于知道内情的李马克，表情一看就不自然。

    

    

    聚餐地点是以前一起活动的时候经常去的烤肉店，李马克和李帝努主动承担了烤肉的任务，大家主要由李楷灿带头天南地北地聊着天。

    

    

    黄仁俊也是很久没跟几个朋友一起这样畅所欲言谈天谈地了，心情不错地接着话，倒是罗民这会儿格外安静。

    

    

    李楷灿兴致上来了，招手就叫了几瓶烧酒。

    

    

    黄仁俊乘着几个人劝酒的空档拿出手机刷了刷微博，看见队伍官方微博几个小时前放出来的合照，他跟罗民动作亲昵地站在合照最中间。

    

    

    粉丝的反应也在意料之中。

    

    

    ‘那些哔哔罗民和黄仁俊关系不好的可以闭嘴了吧？’

    

    

    黄仁俊关了手机，不知道怎么形容自己的心情。他想的是如果今后自己跟罗民的关系缓不过来，那这个“关系好”的人设会让他们两个人都很累。

    

    

    不由自主地瞟了一眼罗民，他正无所事事地等着烤肉。

    

    

    心大的家伙，也不知道是压根想不到这个，还是……根本就不担心。

    

    

    一边的李楷灿灌完钟辰乐，话锋忽然一转：“仁俊啊，我说你真的不够意思，这么长时间都不来看我们几个，你说你该不该先自罚三杯？”

    

    

    “是我的错。”黄仁俊回神不好意思地笑了笑，没犹豫地拿起面前那杯满上的酒，一口喝下。

    

    

    黄仁俊酒量不行，因为肠胃不好也很少喝酒。但就面对成员来说，因为个人原因他缺席了很多应该到场的团体活动，本就很是愧疚，李楷灿嘴巴又厉害，不知不觉间黄仁俊已经几杯酒下肚了。

    

    

    罗民在一旁看着，微微蹙起眉。他伸手拿了一片生菜，包着几块肉，起身乘着手长直接塞进正含糊说着话的黄仁俊嘴里。

    

    

    事实证明黄仁俊酒量真的不行，他已经开始犯迷糊了，罗民给他塞肉他都没太反应过来。倒是旁观的钟辰乐心头一紧，连带着知道他俩事情的李马克也紧张起来。

    

    

    “你胃不好。”罗民看着黄仁俊说道。

    

    

    黄仁俊怔然：“罗民？”

    

    

    “你们几个喝几杯了都？练习那么久都不饿的吗？赶紧吃肉。”李马克有些急切地招呼着几个人。

    

    

    罗民安静地坐回位置上，没再多说什么，只是默默吃东西，也不跟着喝酒。

    

    

    “哥，你怎么知道仁俊哥胃不好？”钟辰乐看准空档，凑到罗民身边小声打探。

    

    

    黄仁俊的胃病是这两年才有的，行程安排紧凑，饮食又不规律，把胃折腾坏了。知道的人也不多，因为这人喜欢打肿脸充胖子，所以也就黄仁俊的助理、经纪人还有他们几个中国队友知道。

    

    

    “思成哥电话里告诉我的。”罗民回答。

    

    

    “啊？”钟辰乐惊了。

    

    

    印象里罗民和董思成关系可不像能够私通电话的程度啊？钟辰乐识趣地没再追问，缩回自个儿位置开始吃东西，心里暗自思量着得抽时间找一次董思成了解情况。

    

    

    酒过三巡，李楷灿搂住红着脸的朴志晟已经开始说胡话，黄仁俊枕着不久前挪到身边的钟辰乐睡着了，李帝努也清醒不到哪去，李马克看着差不多了就此宣布聚餐结束。

    

    

    “我没喝酒，仁俊我带回去就好。”罗民平静地说。

    

    

    听到这话钟辰乐和李马克僵了，一旁的李帝努口齿不清地说：“你们不是吵架闹翻了吗？”

    

    

    李帝努这话一出口，几个醉鬼好像都瞬间清醒了几分，把视线投了过来。

    

    

    罗民挑了挑眉，也没去解释，只是站起身走到钟辰乐身边接过醉的不省人事的黄仁俊，钟辰乐盯了罗民一会儿，还是松开了手。

    

    

    动作有点大，黄仁俊微微掀起眼皮子，视线有些涣散地看着罗民，罗民安抚地揉揉他的后脑勺。

    

    

    这一幕看得李马克有些摸不着头脑。

    

    

    “我们拦的士，马克哥你叫经纪人哥赶紧过来接人吧。”说完，罗民搂着黄仁俊就走了。

    

    

    “没关系……吗。”还没缓过神的李马克看着两人离开的背影，喃喃一声。

    

    

    钟辰乐拍拍他的肩膀：“哥就别管他们了，先把这些醉鬼弄回去吧。”

    

    

    

    

    

    

    

    黄仁俊是一个讨厌赌博的人，他讨厌一切概率渺小的事情，成为练习生竞争出道已经是他人生的一大突破，一直以来的梦想给了他莫大的勇气。

    

    

    即使他心里承认他想和罗民死灰复燃，但如果从罗民那边看没一点可能，要他再去争取是不可能的。

    

    

    罗民对所有人都好，就像个中央空调，黄仁俊很少能够感受到他对自己的特殊。

    

    

    他知道怎么能讨人喜欢，包括讨粉丝喜欢。如果粉丝乐意看到他们在镜头前关系亲密，那哪怕罗民跟黄仁俊本身尴尬到不行，也都不重要了。

    

    

    这是营业，罗民很擅长这个，黄仁俊也不差。

    

    

    今晚上喝醉是被灌的，也是故意的。

    

    

    黄仁俊是胆小鬼，他要喝酒壮胆，他要知道罗民暧昧不明的态度背后，到底是不是跟他一样。

    

    

    除了他自己大概没有人会知道，躺倒在床上又伸出手拉住罗民的衣角时，黄仁俊的心跳有多快。

    

    

    罗民的脸在昏暗的灯光下显得有些不真实，模模糊糊的不知为何反而让人觉得更加失真的好看。

    

    

    黄仁俊脑袋有点晕晕乎乎的，不知道自己下一步要怎么做，思维在对视的一瞬间突然变得浑噩。

    

    

    “你在想什么呢？黄仁俊。”罗民像是叹了一口气，又好像没有。

    

    

    我在想你。

    

    

    黄仁俊在心里无声地回答，可声带像是被什么抑住了似的，他一声不吭。

    

    

    罗民没有动作，也没有再说话。静默地对峙了快一分钟，这次罗民是清晰地发出了一声叹息。黄仁俊不懂为什么他看起来好像很悲伤，下一刻又似乎隐约摸到了边角。

    

    

    罗民抬起手稳着力道拉开黄仁俊纠缠的手，他这是准备离开房间了。

    

    

    黄仁俊是真的喝了不少，动作都变得有些迟缓，但他还是爬起来，这次是直接伸手握住了罗民还未收回去的手腕。

    

    

    “别。”

    

    

    “什么？”

    

    

    “别走……啊。”黄仁俊低低地说。

    

    

    清亮的嗓音因为过度饮酒变得有些沙哑，但还是准确地表达了主人的意思。他说，别走。

    

    

    罗民整个人好像都颤了颤，他停下迈开的脚步，回身看着已经坐起来的黄仁俊。他平复着情绪，再开口的时候，还是淡然、平稳的声音。

    

    

    “怎么了吗？”

    

    

    黄仁俊忽然松开了手，看起来还有那么点犯迷糊。下一秒，他的脸上浮现一个灿烂的笑容，有些突兀却好像个小太阳一样温暖，他慢慢张开了双臂。

    

    

    “民，你在难过。”黄仁俊说，“抱一下就不难过了。”

    

    

    罗民那一瞬间只感觉所有的一切都溃败于黄仁俊，再无任何堡垒。他甚至感觉到了自己发酸的鼻尖和开始湿润的眼眶。

    

    

    他几乎是以丢盔弃甲的姿态跪坐在床边柔软的地毯上，搂住黄仁俊精瘦的腰并把脸埋到他怀里。

    

    

    黄仁俊也抱着他，轻轻地拍着他的背。

    

    

    这一刻的罗民就像个受伤的男孩，而黄仁俊是能治好他的医生。

    

    

    黄仁俊目光如炬地看着床头的台灯，是很久以前两个人一起买来的，原来自己走时还没有扔掉它――之后可能无数次进入这个空荡荡的房间的罗民也没有这么做。

    

    

    他们井水不犯河水地过了三年，终归是谁都放不下谁。

    

    

    好一会儿之后，罗民才缓缓起身。

    

    

    黄仁俊依旧垂着头，仍沉浸在那个不像话的拥抱里。

    

    

    罗民的声音从头顶传来，那声音里好像压抑着汹涌的感情。

    

    

    “分手三周年快乐。”

    

    

    黄仁俊抬头，就看见罗民张合的嘴唇。

    

    

    下一秒，它忽然贴了上来。

    

    

    熟悉，却渐渐变得陌生的唇齿相交。

    

    

    黄仁俊没有像以前接吻时那样闭上眼，他睁着眼睛，一寸一寸地、像是要把一切都给记住一样打量着罗民那令他思念至深的眉眼。

    

    

    罗民长长的睫毛给下睑垂下一层阴影，轻轻颤抖着就好像蝶翼，哪怕没有露出深情的瞳孔都已经令人感叹。

    

    

    深吻的这一刻，黄仁俊才发觉这是他在两人再次相见之后第一次好好地正眼看到罗民。

    

    

    起码这个瞬间，他们就好像久别重逢的恋人。

    

    

    真好。

    

    

    哪怕罗民刚刚说出口的三周年这个词汇，蕴含着黄仁俊太多错过的遗憾和难以言说的思念。

    

    

    良久，罗民垂下了脑袋，长长的刘海遮住了那双会说话的眸子，黄仁俊却蓦然发现手背被什么冰凉的水滴浸湿了。

    

    

    他哭了吗？

    

    

    黄仁俊迟钝的大脑忽然接触到这个信息。

    

    

    原来那样快要凝结成实质的悲伤，竟然不是他的错觉吗。

    

    

    “别哭啊。”黄仁俊说，“别哭啊罗民。”

    

    

    他伸出手，像以前很多次那样，沿着发旋替他理好乱糟糟的头发。

    

    

    黄仁俊冰冷的指尖触碰到了罗民湿润的脸颊。他抬起拇指拭去泪水，像安抚小孩子一样一下一下轻抚着罗民的脸。

    

    

    “黄仁俊，你太任性了。”罗民的声音划破了沉默的空气，“从以前到现在，你总是那么任性。”

    

    

    罗民拂开黄仁俊的手，抬头注视着黄仁俊的眼睛。他眼眶红红的，眼睛里装着的情绪黄仁俊却无暇去辨别。

    

    

    “可是有什么办法呢，我喜欢你――我爱你，所以我愿意为你不在乎一切。无论你要怎么闹，我都奉陪到底。”

    

    

    “但是黄仁俊，你想好接下来要怎么样了吗？我们之间，你想要怎么样的发展，你想好了吗？”

    

    

    罗民似乎很累，他的声音都带上了无法掩饰的疲倦，他站起来，无所谓黄仁俊此刻的反应，他是真的准备离开了。

    

    

    “早点睡吧，晚安。”

    

    

    关掉台灯之前，他温柔地轻声道别。

    

    

    黄仁俊愣愣地留在原地，脑海一片空白。

    

    

    罗民说他爱他。

    

    

    什么是爱呢？黄仁俊知道自己喜欢罗民，可是什么是爱？

    

    

    他拿起手机，翻开和董思成的微信聊天，他问董思成：“什么是爱？”

    

    

    明明已经是深夜，董思成那边还是很快显示了正在输入。但是黄仁俊等了很久，董思成都没有回复他。也许是这个字实在是太过高深，很难去定义它。

    

    

    黄仁俊死盯着屏幕，握着手机明明还有很多事情可以做，可是这一刻他只想等着董思成给他解惑。

    

    

    许久之后，董思成的回复才被发过来。

    

    

    “大概就是……你愿意为对方放弃什么。”

    

    

    “怎么说――如果你喜欢一个人，你会为他做很多事情；可是如果你爱他，你会愿意为他放弃很多很多。”

    

    

    “明白了吗？”

    

    

    黄仁俊看着董思成发来的白框黑字，忽然低低地笑了出来，笑着笑着，眼泪就模糊了视线。

    

    

    他终于想明白了，可是越明白就越觉得，罗民怎么那么惨。

    

    

    他是不是早就做好了为一个蠢货放弃一切的准备，哪怕是坚持了许久的梦想都可以无所谓了的时候，那个蠢货告诉他：我放弃了。

    

    

    蠢货还迟钝得什么都不知道。

    

    

    罗民怎么可能不难过呢？

    

    

    黄仁俊撂下手机，赤裸着脚跑了出去。罗民的房间从门缝里透出微光，黄仁俊停在了只有这点点光芒的黑暗里。

    

    

    他艰难地抬起了手，先是轻轻地叩门，声音没有得到回应，敲门的动作渐渐越发大力。

    

    

    房间里的罗民没有一点回应。

    

    

    黄仁俊慢慢地蹲下，一手仍然倔犟地抵着门，眼泪却再也止不下来了。

    

    

    不知道时间过了多久，好像只有短短的几分钟，又好像漫长得犹如几个小时。黄仁俊不死心按着门的手失去了支撑，是门被打开了。

    

    

    罗民居高临下地看着狼狈的黄仁俊，他背着光，黄仁俊仰起头也看不清他的表情。

    

    

    “罗民，我们不闹了好不好？”黄仁俊说，“我们好好在一起，我们永远都好好的行不行？再也不闹了。”

    

    

    罗民要说出口的话顿了顿，也跟着蹲了下来。他看着黄仁俊眼泪婆娑的模样，温暖的手指轻轻擦过黄仁俊的脸颊，按在了他的脊背，把人往自己怀里带。

    

    

    黄仁俊几乎是一下子扑倒在罗民身上，罗民像是刚洗完澡，身上带着沐浴乳的香气，依然是多年前熟悉的那个味道。

    

    

    “都听你的。”

    

    

    罗民缓缓说道，平稳的声音里有得偿所愿的释然。

    

  

    他已经习惯了等待，在快要麻木快要放弃的时候终于失而复得。

    

    

    “你不怪我么？”黄仁俊问。

    

    

    “从一开始我就把决定权交给你了。”罗民说，“从来都是你来决定我的生死，无论你做什么决定，即使再不甘心，我都接受。”

    

    

    “只因为你爱我？”

    

    

    “因为我爱你。”罗民说，“也因为我知道你爱我，这就足够了。”

    

    

    黄仁俊笑了，眼泪还在往下掉，却终于能真的笑出来了。

    

    

    “太好了，我还没傻到不知回头，你也没有傻到不去争取。”他说。

 

 

    罗民眨了眨眼，“你都知道啊。”

 

 

    “钟辰乐那个小没良心的是被你收买了吧？思成哥也是。”

    

    

    “他们只是不想看你难过。”

    

    

    黄仁俊一下抬起头，“你是不是把事情捅给泰容哥了？突然要召集nct2018，是不是他去提的？”

    

    

    “还有在铉哥他们也知道了。”罗民乖乖坦白，“他们是不想看我们都难过。”

    

    

    “这就是你的‘接受’吗？”黄仁俊抹了把眼泪，啧了一声。

    

    

    “接受是真的，我不甘心也是真的。”罗民也笑了，“现在结果是你很开心，那就可以了。”

    

    

    黄仁俊竖起食指，按在罗民唇边，“错了，结果是我们在一起，这才是可以了。”

    

    

    “今晚上好像做梦一样。”罗民说。

    

    

    黄仁俊依旧擦着好不容易停下来的眼泪，忿忿地说：“那当然，你刚哭完我接着哭，真希望是个梦。”

    

    

    “那可不行，”罗民拉着黄仁俊站起来，“这梦我已经做了三年了，不想再做第四年。”

    

    

    黄仁俊盯着罗民的脸看了一会儿，忽然略过罗民进了他的房间，一下子扑在罗民的床上，迅速钻进被子里。

    

    

    “好了好了，为了给你美梦成真的实感，我给你暖一晚上的床吧。”黄仁俊从被子里露出一个脑袋，眼睛亮亮地说。

    

    

    罗民懵了一下，又失笑着摇摇头。他躺到黄仁俊身边，紧紧把人抱住，又轻声道了一句“晚安”。

    

    

    他远没有表面上看的那么淡定从容，悬着的心到这一刻才真的放了下来。

    

    

    如果是要与你蹉跎余生的光阴，这错过的三年又算得了什么。

    

    

    

    

    

    FIN.


    

    

    “多亏了那次醉宿，练习进度比哥哥们慢了不少啊。”李帝努时隔两天来到练习室，调侃地看着李楷灿，“东赫你那天的糗样我现在都记得。”

    

    

    “还不是马克哥一直给我打眼色灌仁俊，不然我怎么可能会醉！”李楷灿不甘示弱地怼回去。

    

    

    “好了你们俩，这不都是为了仁俊和民和解嘛。”李马克跳出来当和事佬。

    

    

    说到点子上，李帝努也皱起了眉：“这两天这两位可是音讯全无，什么情况？”

    

    

    一旁从董思成那里获取了一手情报的钟辰乐老神在在地翻着杂志。还能什么情况，回归三年前腻歪到死的情况呗。

    

    

    走廊里突然传来一声“你干嘛”，练习室的门开着大家都听到了，几个人对视一眼，这声音是黄仁俊――他在跟谁说话？

    

    

    “等等，难道是跟民……”

    

    

    “不会是打起来了吧？”

    

    

    钟辰乐无奈的看着脑洞大开的队友，还是从众地一起跟了出去。

    

    

    是黄仁俊和罗民一起来了，但画面跟他们想的不太一样。

    

    

    罗民贴着黄仁俊，附身正喝着黄仁俊手里的那杯奶茶，黄仁俊看着不像生气，只是有点无奈地瞪着罗民。

    

    

    “我后悔了。”李楷灿率先开口，“他们能不能再闹翻一次。”

    

    

    “我附议。”

    

    

    “我也是。”




