厌世罗民??奶香黄仁俊


01



气温骤降的季节免不了受凉感冒，罗民把手插进风衣口袋里加速往回走。认出前面那个正蹲下逗猫的男孩只是几秒钟，不仅是因为这个男孩子身上有一股淡奶油的甜味。


“衣服拖地上了。”罗民出声提醒道。


男孩抬头跟罗民撞了视线，随后笑开了嘴角。


――――――――――――



大概全世界的奢侈品店都是一个装修风格，暗色几何空间里金银色镶边，奢华繁复的水晶吊灯配着暗红色绣纹地毯，仿佛一切都被包裹在红丝绒里擦拭打光，满满都是资本主义的恶趣味。木柜每格都安着顶灯，皮包摆在玻璃板里面活像具精美的干尸供人参观挑选。罗民不喜欢他这份工作，守着这些看似名贵的东西一站就是一整天，正装贴身一尘不染，皮鞋白手套，刘海梳了一半上去露出额头和一双魅惑众生的眼眸。站在店门前挺拔如大卫，配上一张不食人间烟火的漂亮脸蛋，仿佛天生精美如此。


奢侈品店少有人来，大部分人因为价钱望而却步，还有一部分根本不理解奢侈品的含义，宁愿在能接纳普罗大众人挤人的商铺多串串。一天下来能卖出的商品屈指可数，大多都是逛一圈问个价格就走了，这年头，代购比这些店员的扑克脸好看多了。真正能坐在那慢慢挑慢慢试的，要么是暴发户要么是豪门，品牌是质量和面子的保障，懂与不懂都没关系，有钱买得起就足够了。店长平时不苟言笑的高傲模样只有在这个时候才能真正展示他的出众服务态度，点头哈腰，商业赞美加微笑。


罗民内心不屑的冷哼一声，他做这行时间不短见了太多这种势利面孔，但仔细想想他也没什么资格嘲讽别人，自己也已经养成了看人外表决定说话态度的习惯了，大家都是为了生活赚钱的小人，哪有谁比谁高尚。


每天的日常都是差不多的，开门、清扫点货、来回巡视，它们这些奢侈用品精贵着呢，一点灰都不能粘。服务行业要时刻注意仪表形态，罗民笑起来很好看，但拿捏不住度。一开始他不懂店长说的“商业微笑”是什么，拿着超模照片在家对着镜子练了半个月才能做到把笑容保持在只露七颗牙的地位置。既不僵硬也不真实，标准的皮笑肉不笑。然而却有人非是喜欢他这幅样子，笑时万花齐放，不笑时慵懒高冷不可一世。几个夫人小姐每次来都指名让罗民来给他们介绍推荐，镜子前转着圈一个个试罗民手里提着的新款包，罗民不傻，即使他真的觉得那个女孩子背着那款水桶包不好看，他也会很合时的展现出标准露齿笑不走心的称赞一句：这款很衬您的气质。等到几个富家女被他脸吃得死死的，开开心心刷了卡互相挎着胳膊出了罗民为他们拉开的玻璃门，临走时还得加上一句：欢迎下次光临。


店长按照工作额度给罗民提成，夸他会利用自己的那张漂亮脸蛋。罗民客气两句，转头又变回一张没有表情的样子。


他真怕这行做久了，会连自己的话都会分不清真假。


店铺地址选在最豪华的地段，高额租金足够显示他们品牌的高贵血统。罗民每天从黑白灰为主调的公寓到工作的地方都仿佛是在经历一场变革，把他从真变假，从简单变复杂。



午休交接时间刚过，罗民手端着杯美式往回走，刚才吃的那份意大利面里白松露油味道太重，没吃几口就饱了。剩了三分之一的咖啡连着纸巾被扔进了商场前的银色垃圾桶，搭在手臂上的西装外套抖落两下穿上身，进门前罗民深吸了一口气，外面的空气是清爽舒适的薄荷味，玻璃门里是压抑沉重的甲醛味。


――早晚有一天被熏出癌症来！


扑面而来的味道使人恍惚，一股暖暖的甜香，一瞬间罗民还以为自己进错了地方。店里一个生面孔，正在女士区弯腰挑选玻璃柜里的钱包手袋。罗民只看得清那人的侧脸，栗色的刘海垂在额前，卷翘的眼睫毛仿佛快要戳到玻璃上，专注仔细却又小心翼翼地一个一个观察着。女服务生问是自己用还是送人，那人回答是母亲。女服务生装作热络的说看来是给妈妈送礼物啊，然后逐一介绍着新款和经典款，那人仔细听着，时不时抬眼望女服务生，带着些怯与惊。


罗民在男士区边来回踱步装作整理巡视，边把女士区那边的对话听的一清二楚。本来店里现下就这一位客人，本不必这么刻意，可罗民被那一身甜香气迷了步子，不自觉地想要靠近点再靠近点。罗民在想这是什么香水的味道，既不是果香那么热烈，也不像是花香那样香艳，罗民身上喷的是木香，和那人比起来竟然生出几分单调乏味。


他见惯了浓转淡抹也闻惯了胭脂俗粉，这突如其来一缕清新的甜香气倒像是唤醒了罗民，太久没见到阳光的花终归是会枯萎的。


那人好像做了决定，挑选了一款蓝色绘花图案的短式皮夹，女服务员帮他拿着问他还有没有其他的需要，那人点点头转身朝男士区走来。罗民眼瞧着旁边的男服务生要靠近，一个快步抢先靠近。


“先生您好。有什么我可以帮您的吗？”条件反射的露齿笑，眼神藏不住的好奇。


突然一个身影冒出来把那人吓了一跳：“我去！”


“那个，我想看看男士的钱包。”


“好的先生。”罗民拿出少有的精神头给面前的甜人儿一一介绍着那些他曾经憎恨的冰冷皮具，趁人不注意不动声色的大口吸着对方散发出的气息。他拿出那些放在丝绒盒里的钱包，一个一个摆在托盘里供人观赏选择。他正大光明的侧着头仔细欣赏着面前这个人，正面看才发现栗色的头发烫了卷毛，配着精致的五官活像个人偶，温顺的样子让人凭空生出想去揉捏他奶油小脸的冲动。


奶油？对，这味道就是奶油。奶甜香跟眼前这个人再适合不过了。


罗民第一次觉得这家店里有活物，眼前这个人是如此鲜活的存在，仿佛尘封已久的暗室飞进了一只彩蝶，被雪覆盖的墓碑冒出了稚嫩的绿芽。他们跟死物呆久了不知道开门透透气，死气沉沉呆在暗处像只吸血鬼一样碰到阳光就会化为灰烬。


“这款有没有上面是虎头刺绣的？”那团卷毛突然抬了头，指着一个长款折叠式皮夹期待地望着罗民。


回过神来换上微笑低头查看，罗民心中大喜。


“不好意思先生，虎头刺绣我们店里暂时没有货，如果您想要的话可以帮您调货。”


“要多久？”


“可以马上帮您查一下，同城的话今天就可以送到。”


“好。”


罗民请那人在休息区坐下，自己到电脑边查了一下仓库货源，快速扫视了一遍信息便关了页面，确保没人看到后嘴角弯起一个意味不明的弧度。


“不好意思先生，同城的门面都没有现货了，得从外省调，今天联系最快一天可以送达。”


“那……那好吧。”


“那麻烦您到这边留一下姓名和联系方式。”


结账的时候是刷卡，掏卡的时候罗民注意到对方是个卡通人物的钱包，付钱的时候脸上是难以掩饰的兴奋和忐忑。自己用着普通的钱包却花了小一万给父母买奢侈品牌的。罗民拿起写着联系方式的册子：“黄先生是吗？”


“对。”


“好的，到时候到货了会联系您的。”


末了又加上一句：“我姓罗。”


罗民给黄仁俊拉开的玻璃门，临走时还是那句“欢迎下次光临”，但这次是真的希望能有下次，甚至不希望对方走出这扇门。罗民目送着对方步履轻快地离开，奶香味还弥漫在整个店铺里，带走了仅有的温度与色彩，关上门又只剩下他们这些行尸走肉，却还给罗民一颗跳动的心。罗民整理东西的时候嘴里反复念叨着那人的名字。


黄仁俊，黄仁俊，黄仁俊。


超出了七颗牙齿的范围，罗民低头笑的明媚。


“民，刚才客人要的那款仓库不是还有货吗？”刚才招待黄仁俊的女店员过来问他。


罗民转头望向女店员，竖起一根手指抵在唇上：“嘘。”


他开始期待下一次的见面，为了他身上的让人上瘾的甜味，动了点小伎俩也是值得的。




TBC


02



罗民的组成是什么？红酒鲜花，咖啡雨水。前调是苦橙叶，中调是黑加仑茉莉，后调是麝香。美丽孤傲又危险，仿佛远山里雾气朦胧那般空灵飘渺。


黄仁俊的组成是什么？蛋糕水果，奶油甜茶。前调是柠檬柑桔，中调是栀子花红茶，后调是香草雪松。晶莹剔透如同清晨花瓣尖上的第一滴露水，沁着花香透着暖光。


――――――――――


同事和店长都觉得罗民今天心情很好，罗民不知道多久没有笑的这么真实了，本来长得就好看，之前客人爱他那副清高的表情，现在这样笑的人畜无害搞得更让人没由来的心动。店长眼瞧着一对闺蜜红着脸从罗民手里接过包装袋，心想这小子是捡着钱了吗这么开心？


“什么事这么高兴？”


“这么明显吗？”


店长没想到罗民没反驳居然反问了这么一句，无奈笑了笑。也好，这行做久了难免枯燥，有了开心事是好事。


罗民看着时间快下班，走到柜台拿起电话拨通了期待已久的号码。


“喂？”


“喂您好，黄仁俊先生是吗？我是NNN的店员。”


“啊我记得！你好！我的东西到货了是吗？”


“是，刚送到。黄先生看您什么时候方便过来取一下好吗？”


“今天……可能不太方便，我店里有点忙。”


“哦？”


就怕你不忙，罗民挑眉。


“这样吧黄先生，您把地址和我说一下，马上下了班我给你送过去。省的您跑一趟，您看这样可以吗？”


“啊？可以吗？”


“这是我们的职责，没关系的。”


“那好，麻烦你了。”


罗民飞快的在手旁的册子上记下一串地址，笑着跟电话那头说了再见。看了看手腕上的手表，还有一个小时下班。


怎么样能让时间过得快一点？罗民每隔两分钟就看一次手表，恨不得钻进去把时针直接拨快一格。


“你下班后有约会啊？”同事看他不停的看时间，好奇这大帅哥是被谁撩了芳心。


“对啊。”罗民没想到自己的兴奋表现的这么明显，一天被问了两次还有点不知所措。


“呦呦呦，难得啊，给我说说是什么样的美人儿能给我们罗大帅哥的魂都勾走？”


“别贫，你这幅样子怎么不见你工作时候对着女客人浪？”


“我想浪没给我机会啊，女客人不都被你勾走了吗？！”


罗民和同事嬉笑一会，看着时间差不多了，扯了扯领带往员工更衣室走，取了自己的包又到仓库取了钱包小心地放进包装盒，跟同事比了个手势表示他先走一步，同事比了个大拇指表示祝你好运。


照着地址罗民提着袋子站在了一家种满绿植的院子前。这里是离市中心很近的一个小区，黄仁俊的店开在了门口一处带院子的商铺。罗民推开刷着白漆的拉花铁门，院子里角角落落都被摆上了各种绿植盆栽，中间摆着几张样式别致的桌椅，里门门开着，传来罗民熟悉的甜香味。进了门罗民就明白为什么黄仁俊身上带着奶油香了。


黄仁俊站在在工作台后仔细的为一块刚烤好的红丝绒蛋糕抹着奶油，宽松的白色卫衣袖子被撸到手肘处，腰上系着蓝色围裙，指节分明的手转动着蛋糕台，眼神一如昨天挑选礼物时那样专注，更多了几分热爱。


“你来啦。”黄仁俊注意到店里进了个人，而且这人还在盯着自己看。


“啊，您好，我看门开着就进来了，我是来给您送东西的。”罗民被发现盯着人看有点不好意思，想起什么举起手里的袋子晃了晃。


“没事，还麻烦你跑一趟真是不好意思，放你手边的桌子上吧。”黄仁俊没停下手里抹奶油的动作。


“黄先生你不打开确认一下吗？”


“我相信你们。”


罗民不知道黄仁俊说的“你们”包括了多少人，他有些泄气的希望黄仁俊说的是“我相信你。”


“坐吧。”


罗民放下手中的袋子坐在了工作台前面的椅子上，这间店装修简约，主体颜色呈白，工业风的柜台和摆物架，各处都有不少细节，可见店主是花了心思在里面的。罗民上下看了一圈视线又回到了黄仁俊身上，黄仁俊低着头专注的模样让罗民的心像被猫抓一样痒。


“我脸上沾上奶油了嘛？”


“没有啊。”


“那你老看着我干嘛？”


“第一次近距离观察别人做蛋糕，比较好奇。”


黄仁俊不以为然的笑笑，放下手里的工具转身转身端出了一个餐盘走出工作台放到了罗民面前，然后拉开凳子坐在了罗民对面的凳子上。


“这是？”


“感谢你帮我跑一趟，这是我请你的。也不知道你喜不喜欢吃甜的。”


大理石纹路杯子里泡着茉莉花茶，旁边的同款瓷碟里摆着一块水蜜桃样式的慕斯蛋糕。罗民觉得有趣，拿起叉子切开了甜点一角送进嘴里，甜点侧面显露出令人惊喜的分层，舌尖上爆发出薄荷香蜜桃甜。混着绵密奶油，罗民承认这是他吃过的最好吃的甜品，当然，配着黄仁俊的脸食用更佳。


“好吃吗？”黄仁俊忐忑不安地等待着罗民的食后感，期待地眼睛不停向罗民眨巴。


“嗯，好吃。这是你做的？”


黄仁俊听到罗民说好吃长舒了一口气：“这是我开发的新品，你是第一个试吃者。”


“那我很幸运啊。没想到黄先生手艺这么好。”


“别叫我黄先生了，叫我仁俊吧，你叫民是吧？”


“你知道我的名字？”


“笨蛋你的名牌还没摘下来。”


罗民低头发现胸口上还别着自己的姓名牌，笑了笑也没摘下来。


那天罗民借着没吃饭的理由邀请黄仁俊一起吃晚饭，黄仁俊答应了但是要把手里的蛋糕做完。罗民在旁边坐着等他，手撑着下巴毫不顾忌地盯着黄仁俊，从手指盯到手臂，从系着围裙的细腰盯到露出的脖颈，从眉眼盯到粉唇。都说工作时的人最有魅力，罗民表面风平浪静心中早已惊涛骇浪乱了心神。他怀疑刚才那块慕斯里掺了酒精，那股果香包裹着他贯穿始终，光是闻一下也上头，盯着黄仁俊，自己的脸竟然也染上了水蜜桃一样的粉红。


他上了瘾，不想戒，只想醉生梦死。


那晚晚饭吃了什么两个人都不记得了，罗民只记得黄仁俊说父母结婚周年他花了店里两个月的盈利买了礼物，黄仁俊只记得罗民说以后想经常来吃他做的甜品。黄仁俊说他住在甜品店的那个小区里，罗民说他顺路正好送他回去。陪黄仁俊过了两条马路，到了小区门口罗民跟他说再见。黄仁俊没头没脑来了一句“不知道你不穿西装是什么样子。”


罗民理解出了两层意思，嘴角上扬一个不怀好意的笑：“以后有机会让你看看。”


知道了黄仁俊的店还在试营业，罗民总是趁着午休那一点时间去黄仁俊的店，有时候就坐在吧台前看黄仁俊做蛋糕泡茶，有时候就点一块蜜桃慕斯一杯茉莉花茶边吃边玩手机，走的时候还打包一杯咖啡。久而久之罗民身上也沾染了奶香气，有时是花果香。罗民清楚的知道自己在做什么想要什么，他的生活里没出现黄仁俊之前不能说是暗淡无光，但可以说是循规蹈矩合缝严丝，他不会去妄想什么未来只想活在当下；遇到黄仁俊之后，罗民第一次觉得未来可以是去期待的。


黄仁俊店里还雇了两男一女三名店员，客人多忙不过来的时候罗民撸起袖子竟然熟门熟路地帮着客人点单，反正都是服务行业，罗民无师自通。黄仁俊说他不拿自己当外人，罗民掐了下黄仁俊的脸说你要不要考虑让我做内人。


“你这是在告白吗？”


“你答应就算是。”


“没诚意，不答应。”


罗民就这么被拒绝了第一次告白。



快要入冬的那天罗民下了班跟黄仁俊约好了去店里，说是打算出新品让罗民过来尝尝。店里已经打烊了员工都下班了，黄仁俊等的无聊就出来在门口转转，草丛里传来奶猫的喵喵叫声，黄仁俊蹲下身从草丛里扒拉出一只小白猫，估计刚出生没多久。小猫身体看上去很弱还没有黄仁俊的手宽，呜咽着叫唤蹭着黄仁俊的手心。


“衣服拖地上了。”


罗民见他手里捧着只小白猫，蹲下接过抱在怀里让黄仁俊站起来。


“想养吗？”


“怪可怜的，可以养在院子里，总归有个家。”


“行，听你的。”


罗民嫌外面冷怕黄仁俊着凉就拉他进了屋。把小猫安置在屋内一角，黄仁俊从仓库里翻出一件旧的毛衣窝成一团把小猫放在正中央。倒了点水和罐头在碟子里放到面前，小猫低头大口吃着，黄仁俊蹲在面前一遍一遍顺着毛。


“这小家伙得饿成什么样啊吃这么猛。”


“这边也有个家伙很饿需要你来顺毛。”罗民贴着黄仁俊蹲了下来摸了摸小猫的头。


“呀差点忘了！”


黄仁俊起身往厨房走，不久端出食盘放到吧台上。芒果泥混着香草芝士打成泥，冷冻后舀成球搭配新鲜的草莓，舒芙蕾的温度刚好保持弹嫩口感，覆上厚厚一层打发的淡奶油。罗民坐在高脚凳上拿着叉子切下一块陪着配料塞了一大口，嚼了好久才咽下去。黄仁俊站在吧台后耐心的等着评价，罗民像是意犹未尽又吃了一口，然后缓缓地说了句：“不够甜。”


“这还不够？”


“嗯，不够甜。”罗民又重复了一遍。


“那你觉得要加什么？”


“我觉得……”罗民拿手指挑了一块奶油送进嘴里，“像这样。”


黄仁俊被猛的一拉失去了上半身支撑点，罗民在吧台前搂住黄仁俊的双肩，毫不犹豫地覆上了唇，不算轻柔的碾咬。不等黄仁俊作出反应，罗民霸道地撬开齿门将自己口中的奶油送进黄仁俊嘴里，身上的奶香味是最完美的催情剂。唇舌相交缠绕，相互吮咬着翻搅嘴里甜腻的奶油。黄仁俊没抵御得住罗民的攻势，反应过来嘴里的绵密气味，心下不爽便反着速度来反抗。罗民的气息扑面而来混着甜香，长长的睫毛挠的他有点痒。黄仁俊慢慢的适应了这股暖暖的味道，不再反抗后两个人隔着吧台交缠在一起，顺应了身体本能，发出了清脆的水渍声。等到两人嘴里只剩下奶油的余味后才慢慢分开，两人吻的忘情都面红耳赤，明明穿着毛衣的季节却感觉被被火烧般热烈。


“奶油没你甜。”罗民回味似得舔了舔下唇，手抚上了黄仁俊红透了的脸。


“这回是在告白，仁俊。”


黄仁俊拍开罗民的手，上前报复性的咬了下罗民被自己吮吸得红肿的唇。


“答应了？”


黄仁俊挑眉坏笑。


“现在有机会看看你没穿西装的样子嘛？”





END