        大抵就是一个看似很渣的温柔万人迷攻暴露腹黑内心后，把疑神疑鬼的小受吃掉的故事。

        “我再信你，就是个傻子。”

1.
        回程的路上下了小雨。黄仁俊大包小包拎着行李，顾不得打伞，一身浸润，风尘仆仆走进电梯公寓。
        因为太累了，他在电梯里刚卸下包裹，按了楼层，就忍不住靠在墙上恍惚了很久。他离开了三天，归来之时本应忐忑激动的，但可能是因为太累了，他现在什么感受都消失了。等他再回过神来，就想赶紧整理整理仪容，以免在自己心上人面前露出一副狼狈邋遢的样子。但刚想对着电梯门的金属面捋捋头发，电梯门就开了。
        他叹口气，在栗色的脑袋上胡乱抓了几把，就再度拎起所有东西，用手肘勉强推着行李箱走出去。
        这幢公寓，每层楼只有一套房，偌大，跃层，小资精致但又低调，很适合想收敛锋芒的富人。
        过道里只有他行李箱轮轴孤零零转动的声音，他喘着气僵着胳膊蹒跚到门口，看门虚掩着，不由愣了愣，步伐慢下来。
        门口铺了一条红裙子，应该是随意被扔在门口的，领口镶着一排真钻，可想房里的女人还不是一般人。
        旧日的阴云漫上他的脊梁，黄仁俊作出像往常一样重复过千百遍的揣测。以前的揣测毫无疑问都是正解，那么这次也会是同样的答案。
        但这次明明再不该是。
        他明明已经鼓足了勇气，那样隐忍而克制地表示过自己的不悦，而那个人也明明讨好地妥协了，可这样的事情又再次发生了。
        所以他抱着那么一丝丝希望，缓缓抬起脚，往里走。他心里的手已经拢在烛焰上，正等着要不要掐熄它。
        他迈过那条裙子后，走上二楼，又一路绕过了一双黑色的高跟鞋、一条白蕾丝打底裤、一根玫瑰金的发簪。
        他走到卧室门口，门虚掩着，一条黑色的bra横在门槛上，像是一个姿态妩媚慵懒的女人，止住了他的脚步，硬生生把他的心拦腰斩断。

        黄仁俊面色很平静。
        他好歹是个男人，做不来哭哭啼啼的苦相，也不想怒发冲冠失去理智，搞得他像个泼妇一样难看。更何况这结果早有预料，风流多情如那个男人，相信他几句发誓就能定了性收了心，不如相信太阳从西边升起。
        只是，他以为他于罗民，总是有那么一点不同的，所以能让他眷恋得再稍微久一丁点。
        黄仁俊很惨淡地想。
        粗制滥造如他，连蒙牛伊利都不如。比起别的好牛奶，它们质量不足，却至少能一放几个月。        但他的保质期，却和日本鲜牛奶差不多。
        还没来得及庆幸和雀跃，他就要被倒进下水道了。

        黄仁俊刚在客厅的沙发上坐下来，想着待会分手的时候要怎么样管理表情才能从容自尊一点，二楼的卧室门就开了。
        他稍微吓了一跳，想着如果是女人出来，应该未着寸缕，他要非礼勿视；若是罗民出来，他怕一看见他餍足的脸，哪怕再俊若天人，他也会忍不住丢个什么东西砸上去，于是他垂下头，闭上眼睛。
        脚步声很轻盈、也很急促，看来是那位不知哪里来的女人。
        那女人路过客厅，应该是看见了他，脚步顿了一下，然后她似乎飞快地走向了门口，接着是O@的声音，约莫是在穿衣服。
        那女人套上高跟鞋，又踢踢踏踏走回来，耀武扬威一样。
        黄仁俊此间一直低着头。
        那个女人很冷硬地说：“你就是那个人？”
        黄仁俊终于抬头看她。
        黄仁俊的脸，温和无害，小巧精致，但也不失男孩子气，每个人第一次被他那双出彩的眼睛扫到，总不免心旌摇荡片刻，也让那个莫名来路的女子晃了晃神。
        是个美艳入骨的女人。黄仁俊想。身材倒是很好，口红涂深褐色、烟熏眼影，看人如蛇蝎眈眈。
        罗民的口味何时变成这样了？他以为他是喜欢清纯玉女那一类的，如果是男人的话，也许是小白兔类型。
        总之不是他这样的。
        那女人莫名带着怒火，很不屑地看他：“你就是罗民的那位？”
        黄仁俊脾气极好，笑眯眯看她：“哪位啊？”
        约莫是听到了说话声，楼上卧室有了动静，一个人踢踏着拖鞋出来，脚步懒懒散散，黄仁俊一听这脚步声就知道是谁，却连看都再懒得向上看一眼。
        罗民脸上从来不会见到恶劣的表情，一贯都是优雅温和，无论他心情如何。所以此刻他虽然还很绅士地问：“怎么还没有走？”，但黄仁俊可以很顺利地想象出，那人此刻的嘴角是有挂着多凉薄的笑意、心里是有多么不耐烦。
        大概罗民从上往下一瞟，看见了黄仁俊的脑袋，所以脚步声戛然而止。
        “仁俊？！”
        那女人还在很倔强地问：“你就是罗民的男朋友？”
        黄仁俊又笑了一笑，自觉笑声很爽朗干脆，暗暗夸自己反应很潇洒。
        罗民鲜少失态，此时却迈开长腿蹬蹬下楼，嘴里还在唤：“仁俊，等等，你听我解释……”
        但黄仁俊已经没办法耐烦了。
        他心里最后那根稻草，已经断了。

        以前他们是普通朋友，黄仁俊默默暗恋罗民，连他的风流也一并在爱，知道这人身边莺莺燕燕总是来得飞快，去得飞快。后来他们在一起，和罗民暧昧的人也同样数不到尽头。黄仁俊想生气，想吵架，想警告他的男朋友不要再把他当猴耍，但他舍不得。他怕一生气，一争吵，一得寸进尺，他这份本来就不知道怎么会降临的幸运的爱情就会消陨不见。
        说是男朋友，可罗民于他，永远是居高临下的王。
        但黄仁俊也会觉得疲惫的。每一次产生怀疑，每一次多了那么一个可能跟罗民暧昧过的情人，每一次他硬生生把质问和难受压在心底，都让他觉得又疲惫绝望了几分。
原来，只得到他爱的罗民是不够的。如果这个世界上没有爱着黄仁俊的罗民，那么他就自己把自己困在了地狱。
        那份微薄的甜蜜被他一个人反复咀嚼，早就干涩无味了。
        他再不把自己解救出来，蛛丝就断了。
        总有一天，罗民会厌倦他这个本来就没什么魅力的男人，然后连表面功夫都再不屑做，那个时候黄仁俊就完了。年华没有了、热情没有了，剩一副空荡荡的躯壳皮囊，孑然一身伶仃一辈子。
所以黄仁俊决定离开罗民。
        所以他对那个女人，很冷静，也很真挚地说：

        “你放心，男朋友，现在，以后，我都不会是了。”
        罗民的脚步声，戛然而止。

2.
        为了能走得快一点，黄仁俊连行李都放弃了。
        他出来的时候，雨可以说是瓢泼倾盆。夜黑得像墨，灯光微弱缥缈，车都没几辆，道路空荡。黄仁俊有一个诗意的灵魂，很想试试看在雨里被浇得透心凉、无声地大哭是个什么感觉，但他到了难过绝望至极的时刻，才意识到那些伤痛文学都他妈是放屁。
什么力气都没了，怎么还会有流眼泪的力气呢。
        大概是心情太差，他一边恍惚地走，一边茫然地想，连书都分不清哪里真哪里假，他活的这半辈子，也就不知道什么是真的，什么是假的。他现在只希望他喜欢罗民这件事是假的，这样睡一觉，他就会发现，从十年前到现在，每一天的悲喜都差不多是假的。既然都是假的，就谈不上受了伤害或者受了治愈了。
        大梦一场，顶多精神不太好。
        他又想。早就知道罗民是个怎样的人了，他怎么总希望他会改。他凭什么要改？没有他黄仁俊，罗民还是能活得好好的。他罗民，到哪里都是浪漫多情的主人公。
他站到公交车站台上，忍不住继续想，真可惜，他忘了注意，他走的时候，罗民是什么反应了。还能有什么反应呢？除了有点没面子，他罗民会皱皱眉头吗？
这个世界上，还没有人会见到罗民皱眉头的样子吧。

        黄仁俊一边等车，一边漫无边际地发呆，不知道过去了多久，还没来得及想想他一个人的将来，一只手就猛抓到他肩上。因为他周身寒凉，那只手显得太炙热，让他吓了一跳。
黄仁俊很茫然地转过头。可能是他的表情太虚弱，身后那张脸一瞬间露出了难以言说的表情，很像心疼，但黄仁俊知道自己是眼花。
        “仁俊……”
        看见罗民，黄仁俊又吓了一跳，他回避了罗民的目光，掏出手机看了看。
        “啊，都凌晨了……公交车早就停了，傻了傻了。”
        黄仁俊有点狼狈尴尬地笑起来。本来以为可以从头到尾都很干脆潇洒的，可惜最后还是暴露了一点不知所措。
        他垂着眼睛，很温柔地想拿掉罗民攥住他肩膀的手，“我叫个车走，不好意思，让你担心了。”
        然后黄仁俊觉得，罗民在手上使出的力气，比他想象的大了一点点。他暗暗咬了咬牙，加了把劲儿，发现那葱茏手指还是纹丝不动。
        黄仁俊不敢抬起头。他避过罗民灼灼的目光，忍住了鼻头的酸涩，使劲把喉位向下放，竭力很平静、很平静地说：
        “……你放开我吧。”
        那只手紧了紧。
        黄仁俊觉得很心烦。他再次试图把罗民的手掰下来，这次他不管不顾，用尽了全身的力气，一面咬着牙说：“你暂时别烦我了好不好？我是真的好累……”
        结果却是罗民用上了另一只手，而使得黄仁俊的挣扎如同小鸡般徒劳无力，不消片刻就被罗民紧紧搂在怀里。
        要不是黄仁俊舟车劳顿，他已经要气得爆发了。但他现在一丝力气也无，心情抑郁，又淋了一场大雨，此刻耳边嗡嗡作响，险些就要听不清罗民一张一合的嘴里在说些什么。
        他放弃了挣扎，很冷漠地盯着那张薄唇，听罗民用磁性到腻死人的低音说些开出花来的话。
        罗民很温柔地看他：“不要闹了好吗？我们先回去，不然你会生病的。”
        黄仁俊看着他，愣了好久，然后很荒唐地笑了一下。
        “你觉得是我在无理取闹吗？”
        他很诧异地摇了摇头，然后苦笑：“我承认，现在我把自己搞得很狼狈，但这是因为我太在乎你了，不是因为我在无理取闹，才把局面搞得一团乱。……你觉得我在无理取闹吗？”
他有点不可置信地问罗民。他桃花一样的眼睛，湿漉漉地注视着罗民，漆黑的眼珠里却见不到往日的灿烂，罗民的温柔有了片刻的滞涩。
        “……我知道，是我的错。但我会好好给你解释的。”
        黄仁俊很崩溃地挣动了一下，显然在罗民的桎梏下，他纹丝不动。
        “还要再解释什么啊？”
        他再次忍住了眼泪，想了想，决定换个角度结束这个问题。
        “你不用解释了，你没有错。你从始至终都没有错。不管你和我在一起前和多少个人暧昧不清、和我在一起后给我戴了多少次绿帽子，你都没有错。只不过人各有各的活法，罗民你就只适合万花丛中过，片叶不沾身的活法。”
        他慢条斯理、吐字清晰到最后，终于还是忍不住带了哭腔。
        “可是啊，求你别糟蹋我了。”

3.
        以往的罗民总是体面的，从头体面到尾，没人能逼他冷脸相对。这种绅士和从容是离不开家庭环境的熏陶的。黄仁俊知道罗民从骨子里就有一种自信，不是什么都要得到第一的那样充满骄傲的自信，而是笃定自己在每件事中可以做到哪种程度的自信。或者说，罗民无论遇见谁，无论做什么事，都知己知彼，早有预料，所以处变不惊。
        所以，他现在甚至有点佩服自己，可以把罗民逼到一脸冰冷，一语不发。
        但也只是有一点点。他昏昏沉沉中唯一能用的脑细胞群，现在都在竭力思考着怎么把自己从如此尴尬的处境中搞出来，然后逃之夭夭。
        至于是什么尴尬的处境，总之就是罗民听不进劝，还是再三试图把他往屋子里拉，最终他终于忍无可忍，反手一捞就把黄仁俊扛到了肩上，回头就往公寓里走。
        从没见过罗民这么简单粗暴的时候，黄仁俊吓得低声爆了一句粗口。约莫是罗民良好的家教让他觉得黄仁俊这句粗口非常的不体面、不合时宜，罗民步伐停了一瞬间，目光在黄仁俊乱蓬蓬的脑门上停了片刻，而后他又继续大步行走。
        “罗民……你放我下来。”黄仁俊心惊胆战，眼泪全都缩回去了。
        罗民理也不理他。
        黄仁俊心里咯噔一下。罗民从没做过这种明面上抵触别人的行为，从来没有与人翻过脸，向来是和颜悦色。他是哪里触了罗民逆鳞，他一点也没有摸清楚。
        黄仁俊试图挣扎了一下，罗民步履稳稳。在体力上黄仁俊向来没有自信，今天晚上更是给了他沉重打击。罗民平日里看起来是高挑劲瘦、宽肩窄臀，可再怎么也不是肌肉型，原来力气是这样出奇的大。
        人比人，果然就是要气死人的。
        黄仁俊越来越觉得自己处于一个无理取闹的小孩子的地位。可是真的是这样吗？表面温和无害的人难道就是受害者吗？不是谁越柔软谁就越有道理的，犯了错还一本正经道貌岸然的人，不是更可怕吗？
        大雨滂沱里，黄仁俊头朝下，脑袋快要充血般地发涨。他快搞不清脑袋之外的世界是怎么样的。他只听得见自己脉搏的跳动、打在他脑门上的雨声、觉得腹部被那人的削肩硌得生疼，更别说走一步就要颠一下。
        要不是一天没吃饭，他可能已经吐出来了。
        迷迷糊糊中，他听见罗民不明意味地自言自语说：“戴了很多次绿帽？”
        黄仁俊听他说话就来气，在他背上又使劲扭了一下。罗民已经扛着他走进楼道，黄仁俊看不见他表情，自然也预料不到他动作。他只感觉下身不可描述之处被一个热源靠近， 在布料湿透的冰凉之中被说轻不轻说重不重地捏了一把。黄仁俊闷哼一声，在身体与精神的双重震惊之中颤抖了一下，然后陷入呆滞。
        罗民怎么可能会做这么流氓的事呢？黄仁俊一瞬间要怀疑罗民是不是不小心的了。但那显然不可能。
        这太不像他了。
        黄仁俊觉得今晚的罗民实在太不像罗民了。他总觉得有什么危险令他加倍不安，也或许是雨夜的烘托让他的心情变得孤单无助。
        但总之，他现在确实处于想逃走而无法逃走的状况。
        他没什么力气地、试探性地开口：“……罗民？”
        所幸这次有了回应。那熟悉的温柔的语气让黄仁俊刚要松口气，可实质内容又让黄仁俊的心无端悬了起来。
        那个温柔多情的罗民说：“乖乖呆着。还想再被捏一下吗？”

4.
        黄仁俊好像发烧了。
        当他重重跌落在King Size大床上，陷入柔软床垫中的时候，他在心里这样迷迷糊糊这样想。可也许并不是这样的。或许只是因为房间里暖气太足，他从冷雨里突入而感到不适应。或许只是因为灯光太亮，他从黑夜里乍然闯入而感到头晕目眩。又或许是因为，床垫太过绵软，和刚刚一直抵着他腹部的罗民的肩胛骨对比实在太强烈。
        不过，他不太相信那个轻佻、冷漠、陌生的罗民是真的，他大概只是烧糊涂了。
        总之，他现在昏昏沉沉，万分困顿，连眼睛都睁不开，连心里持续的恐惧情绪都快要忘掉了。
        但下一秒他就想起来了，他应该保持紧张。或者说是那个变得异常危险的人物正在逐渐逼近他因而提醒了他，他应该继续感到害怕。
        他在床上陷下去，又身不由己地弹起来，湿漉漉的头发上的水珠在鹅黄的床单上洇开，下一秒他的脸就险些撞上另一张脸。
        一张雕刻一般的俊脸，一双毫不夸张可形容为蝶羽的长睫，一对琥珀一样却又灼灼发亮的眼珠。眼珠里映着一个迷蒙的他。
        黄仁俊又要身不由己落下去了，却被一只手温柔而坚定地搂住了头。他的身体很僵硬地留滞在那里，被迫与罗民额头相抵。
        罗民面无表情，两眼一眨不眨，波光粼粼地看他。
        黄仁俊又开始怀疑自己是不是发烧了。
        他喉咙干涩灼痛至极，慢慢呼出一口浊气，皱着眉头看着罗民：“你直说吧，你到底想做什么啊？”
        罗民很堂堂地道：“我没想做什么。我只是想仁俊好好听我解释，而且雨太大了，我不想仁俊因为一些莫名其妙的事情生病受苦。”
        黄仁俊的心头火又旺盛地烧了起来。“莫名其妙的事情？哪里莫名其妙了？”他晃了晃头，想逃过脑后修长手指的禁锢，但显然这非常徒劳。罗民看起来那么一副温柔的面貌，这跟他手上使出的大力气完全不相符。
        “所以我想仁俊好好听我解释啊。”罗民继续一动不动地看着他，那样一双多情的眼，让黄仁俊招架不住，试图撇过头去，但显然这也是非常徒劳的。他继续被迫和罗民对视。
        “说说看吧。”罗民轻飘飘地说：“这些年，你都对我误解了些什么？”
        误解？
        黄仁俊笑了一下。他本来想冷笑，可惜实在没那个锋锐的力气，显得非常和缓，这令他暗自恼怒。他不想继续和罗民进行无谓的争执，因此选择了沉默。
        “说说看啊，仁俊。”
        虽然罗民的语气引诱而温柔，但他的目光变得咄咄逼人了起来，加之印在黄仁俊脑后的有力的温热指腹，让黄仁俊深觉桎梏，他咬着牙说：“如果有损你形象的事情都是误解的话，那可能要说个三天三夜了。”
        罗民盯着他，“那就说个三天三夜吧。”
        “……”黄仁俊一时失语，看着罗民，愤愤，却又说不出话。难不成真的要说个三天三夜吗？他越来越捉摸不透罗民在想些什么。
        两个人这样相对无言了半分钟，期间黄仁俊一直躲避着罗民的目光，而罗民一直灼灼盯视着黄仁俊。黄仁俊觉得脑袋越来越烧，喉咙越来越干涸，但事实上他的脸越来越苍白。罗民看了他那么久，一丝心疼在眼底划过，然后开口说：
        “在仁俊的心里，我大概是一匹风流的种马？有无数多个情人，甚至在和仁俊谈恋爱的期间，我也背着你找了无数多个情人？”
        黄仁俊沉默不语。
        事实就是这样的。还能有什么不同吗？

5.
        高中的时候，黄仁俊和罗民做了三年同窗，和他见上一面、搭上一句话，既是奢侈，又是荣幸。他见过无数的班花校花，在这所贵族学校里无疑都是家底殷实的小姐，将“我今天搭上了罗民的肩膀”这之类的事情作为饭后炫耀的谈资。
        以黄仁俊的聪明和刻苦，考上国内最顶尖的大学是毫无疑问的。黄仁俊是贫困特招生，成绩拔尖不足为奇，然而家世数一数二的罗民没有成为酒囊饭袋，成绩一直紧随其后，这实在是令人啧啧称奇的。大概是天赐的缘分，黄仁俊和罗民在同校同系再次相遇了。大学的自由以及罗民刻意的低调让家世的阶级隐去了许多，两人在黄仁俊的有意无意之下，终于成为了会相互招呼的朋友。而罗民容貌俊秀，气度不凡，再加上家境的优越总会有蛛丝马迹泄露出来，他再次成为大学内众红粉佳人的攻略目标。
        黄仁俊刻意不去理会那些事，自然也就不了解。但每逢黄仁俊遇见罗民，食堂也好、球场也好，在他身边挽着他胳膊的女孩、被他温柔地注视着的女孩，从来都不是同一个。
这是应该的。黄仁俊安慰自己。罗民那么好的家底、那么好的皮囊、那么好的未来，不风流潇洒一下，时时品尝人间绝妙滋味，实在是浪费。他扪心自问，若自己有罗民那样的命，从青春伊始就被温香软玉不断投怀送抱，他大概也是做不成柳下惠的。
        只可惜，他和自己，是云泥之别。他在山根，而他在山巅。他拼尽小半辈子想探到的云烟星月，罗民出生的时候，伸手即触。
        他都不知道，罗民是怎样就弯了的，又是怎样能愿意和他在一起的。
        他只记得，毕业典礼那晚，同系一起喝酒，他本已下定决心忘掉肚子里儿女情长的花花心思，远去美国捧个金饭碗，再不回来，把那些明恋暗恋自卑自尊的悲喜丢进远去的青春期里。结果喝酒断片，再一醒来已是第二天。他浑身散架般酸痛，下身隐秘处有如火烧，他愣愣怔怔，罗民趴在酒店床头，一贯优雅尊贵地看他。
        “仁俊昨天对我告白了，还很主动地献身呢。”
        黄仁俊脸上涌起热气，火辣辣似被掌掴，眼看要忍不住眼泪，罗民竟然说：
        “我答应了。”
        黄仁俊正要怀疑自己的听觉，罗民续道：
        “所以从现在起，我是仁俊的男朋友。”
        他瞠目结舌，罗民继续坦然道：
        “既然这样，美国那么远的地方，也别去了。你的男朋友不放心。”

6.
        “仁俊，这样舒服吗？”
        尽管黄仁俊努力抵抗，罗民的大手也已经顺利而缓慢地探进了他的羊绒毛衣，过于轻缓而导致一阵酥麻地抚摸着他的腰腹。罗民一面这样问，一面吻上黄仁俊湿漉漉的栗色发丝，吻上黄仁俊的额头，薄唇冰凉，让他战栗。
        黄仁俊想撇开头，却越来越丧失力气。很快罗民成功撬开了他的唇舌，濡沫交融，同时他又含着黄仁俊的舌头，含糊地问道：
        “仁俊，这样舒服吗？”
        在黄仁俊和罗民的关系里，向来是黄仁俊主动低声下气、小心翼翼，哪里轮得到罗民这样讨好他。

        他知道罗民向来是温柔的，但他知道，罗民表面的温柔与耐心，不代表他内心也是温柔而耐心的。黄仁俊怕他在他身上，把温柔和耐心都用光之后，他就被丢掉了。所以他尽量地不去挑战他的众多边界线。
        只有不久以前，黄仁俊思索再三，内心还是无法得到开解。于是他对罗民小心翼翼地说：“民啊。”
        “嗯？”罗民尾音漫不经心上挑，透过金丝边眼镜清浅看他。彼时黄仁俊还在等录用通知，不知为何，那么优秀的本科计算机学历，面试也应对自如，明明硅谷三四所公司抢着招揽他，在国内却屡屡碰壁无人问津。他没事的时候就被罗民要求去他公司陪他。他在沙发上百无聊赖看算法资料，罗民端端正正坐着办公。身为继承人，要历练他的事情，正有一大堆。
        黄仁俊心里怕极，还是面不改色说了：“我想去S市试试工作的事情。下周，走三天的样子。”
首都他看得上的公司都试了个遍，可全都再无回音。虽然罗民一直强调让他留在罗氏工作，但他觉得，无论是出于避嫌也好还是为自身发展考虑也好，他都不应该待在罗氏集团。所以他目光瞄上了邻市。虽然地方远一些，但要见面也不太难，每周一趟一个小时的动车。
        罗民顿住了，彻底从文件里抬起头来。面上没什么喜怒。“就留在我身边工作不好吗？”
        黄仁俊战战兢兢：“真的……不太好。”
        他一个男人，实在不太想寄人篱下。这段感情里，他们的地位本来就不对等，哪一天分手了，他爱情和工作一起丢了，那也太凄惨。
        罗民笑笑：“好吧，我尊重你的选择。”
        “还有啊……民。”
        “嗯？”
        黄仁俊竭力云淡风轻地说出来：“不要再找别的人了……好吗？”
        即使他们在一起了，他也总看见不同的莺燕想方设法凑过来。罗民要在商人圈子里、继承人圈子里混得风生水起，不免三天两头往高档酒吧钱柜里聚会喝酒，夜不归宿是常有的事。他们的圈子，性生活本来就混乱，罗民这么好一具肉体，这么好的身份，自然有数不清的人投怀送抱。
        黄仁俊是想理解他，是想忍耐的。
        但他是个男人，向来不太会忍气吞声。他二十年来大半的忍性，都用在罗民身上了。
        罗民闻言愣了一下，然后浅浅笑起来，他葱茏手指扶了扶眼镜，斯文败类一样。
        “好啊。如果仁俊一直守在我身边的话，我就不找别的人了。”

        罗民问他舒不舒服。
        黄仁俊齿舌的主动权都不在自己那里，无论舒服还是不舒服，显然他都说不出话。他应该生气的，却只余下了用来表达无奈的力气。他轻飘飘地瞪了罗民一眼，虽然他在迷蒙中已经不太摸得清身上这人的脸在哪个方位。
        而事实上，罗民的脸贴他极近，被他这么一瞪，也不知道哪个细节里的风情撩动了他心弦，让他眸色一深再深。
        又或许，只是因为他是黄仁俊罢了，所以做什么都喜欢。
        但是当罗民的手解开黄仁俊的牛仔裤，并沿着他的尾椎继续往下滑的时候，黄仁俊一个激灵，仿佛回复了所有力气，开始猛烈地挣扎了起来，像一条脱水的鱼，令他一时竟招架不住。
        差点忘记了，黄仁俊从来都不是什么乖巧的笼中雀。身板再小，他也永远是一个有韧劲的男人。
        以前在高中，黄仁俊作为唯二的贫困特招生之一，仪表堂堂而不自知，早令一众富家子女深感百闻不如一见。而他名次高高挂起，第一的地位无可撼动，每天从早学到晚毫无动摇，这样的传奇人物，暗地里不知道遭多少纨绔男女觊觎。他与黄仁俊本无多少交集，见面连头都不会点一个，但他表面上虽云淡风轻一派疏离，心里却对这些觊觎自己宝贝的路人甲乙咬牙切齿，暗中统统找人去摆平。可爱黄仁俊情商实在不怎么样，安然无恙度过了一个高中，还傻乎乎觉得是他足够低调谦虚、足够平凡无奇。
        就冲着无论自己怎么给他的求职制造障碍，他都不愿意妥协留在罗氏，就知道他是一个多么顽固的男人。
        “仁俊――！”
        黄仁俊用力地抵住他下压的身躯，气喘吁吁而又死死地瞪视着罗民。
        罗民怕自己没轻重，把他压坏了，无可奈何地撑起来，却又非常适当地让黄仁俊没有转圜逃脱余地。罗民穿大V领薄毛衣，宽肩窄臀，露一线光洁劲瘦锁骨，俊脸也是从不下线，在暖黄灯光下甚至有朦胧美的加分，整个人是正统意义上的秀色可餐。然而黄仁俊一看到罗民这样纵横情场的色气风流模样，想到的只是数不清的背叛，也不知道他这副模样被多少人看过，光是想一想，眼眶就要发热。
        罗民低头看黄仁俊的脸，也不知道他在想什么，秀气的脸越来越苍白，眼神越来越愤怒，越来越决绝。
        他难得觉得慌张，在心里很无力叹了口气。
        大概今天晚上，势必要把这小可爱的心结悉数解开，他才能安心了。

7.
        从交往到现在，罗民从来都没有碰过黄仁俊。
        不是说简单的肢体触碰。这样的“碰”在两人之间是惯常的。譬如拥抱、譬如牵手、譬如亲吻，甚至同床共枕耳鬓厮磨。但是罗民和黄仁俊，从来都没有真正地做过爱。
        似乎是罗民把握着分寸，但扪心自问，黄仁俊不得不承认，是他自己在躲。
        说不出为什么。他喜欢罗民，灵魂兼肉体。不是罗民那样出众的皮相气质，他一个书呆子，也必定难以在高中生活中注意到这么一个与他不相干的人。罗民的心思太不可捉摸，他永远优雅知礼，再无赖再烂的恶人，都没能让他歇斯底里地撕破脸皮。黄仁俊爱上这样一个神秘的性格，也只能自认倒霉，犹如沉溺于毒品，无法自拔。
        所以罗民每次和黄仁俊亲密接触的时候，黄仁俊总不免脸红心跳，他极度害怕这样沉醉其中的失控的自己，害怕罗民看到一个爱他爱到失去尊严的自己，所以每当罗民和他拥抱、亲吻，用手亲昵的抚摸他，仿佛他是罗民的所有物的时候，他都不自觉背脊紧绷，万分警惕。
还有一个更重要的原因，是黄仁俊觉得，膈应。
        罗民无疑是情场高手，那些轻轻松松撩拨起他热意的肢体动作，绝不可能是无师自通。一想到他不知道这样吻过几个人、摸过几个人、和几个人同床共枕过，他就觉得难言的恶心。
到底爱人不应该是公共物品，别人触碰得多了，总会觉得不干净。正如男人对女人总不免有处女情结，黄仁俊没那么严苛，毕竟每一对恋人，都以为对方会是自己的一辈子，从而交出一切。但如果抱着游戏花丛的心去给予自己的肉体，到底还是太轻浮了。
        明明不应该的。他以为他爱罗民的一切，原来他的爱没那么伟大，还是有底线的。

        现在罗民紧紧压在他身上，遮住他大半的灯光。在黄仁俊的精神世界里，罗民似乎也是这样，遮住了他大半的光线，成为了他紧紧依赖的光源。不知道是从高中的哪个瞬间开始，罗民开始侵占他的精神世界。他一不留神，就会望向窗外，去追逐足球场上那个游刃有余的身影；一不留神，就会悄悄透过自己所抱着的班级作业本的缝隙，去偷看那个在走廊另一端和别人谈笑风生的人；一不留神，就会躲避那人落花无情却让人脸红心跳的眼神；一不留神，就会去幻想，有一天他和他成为了恋人。
        他们的恋爱，实在是太不对等了。黄仁俊恍恍惚惚地想，略带一点辛酸。早点结束也是好的，他不想一直疑神疑鬼的像个女人，也不想失去自我。一旦有一天罗民说结束，他的世界似乎会崩塌。
        于是他很惨淡地说：“罗民，我们分手吧。”
        罗民脸上辨不出喜怒，就像没有听见这句话，低头看着他，拥着他，纹丝不动。
        黄仁俊嗓子发酸，瞪着眼睛忍住眼泪，重复道：“我是说真的，罗民，我们……”
        罗民吻了下来。
        同以往的温柔到溺死人的吻不一样，这次他像一头猛兽，露出了锋利的獠牙，轰轰烈烈地裹挟侵占了黄仁俊口腔里的每一丝空气。黄仁俊吓到招架不住，又挣扎不得，徒徒任凭罗民咬破他的唇，让他濒临窒息。
        罗民放开他以后，他丧失了所有力气，只凭借着本能大口的喘息起来。
        “我明白了。”
        罗民看着他苍白的脸，像没有一丝动容一样，隐怒着问他：“仁俊从来不让我碰、说我总是给你戴绿帽，现在又说分手，仁俊在嫌我，脏？”-
        脏？
        这个字，怎么可能用在罗民身上。
        黄仁俊下意识想反驳他，但内心沉积的愤懑让他一时失了声。但好像是这样没错。无论是在频频出轨这件事上、还是在跟不知道多少个女人做过爱这件事上，黄仁俊都觉得恶心。
        “也许是吧。”所以最后他哑声说。
        罗民眉目动了一动。
        也许关键就在这里了。他无可奈何地叹了一口气。
        这口气叹得太莫名，黄仁俊一头雾水地抬头，罗民看着他，显然还带着余怒，很无奈地说：“为什么仁俊不早点说呢？一直憋在心里，差点出大事了。”
        黄仁俊厌恶他这副看小孩态度至极，直接不说话了。
        罗民贴下来，黄仁俊挣脱不了他桎梏，感受着今夜这只隐藏野兽沉甸甸的体重、湿漉漉的呼吸。
        罗民对他说：“我是处男哦。仁俊相信吗？”
        “……”黄仁俊像看傻子一样看他。我不是只有三岁的。
        罗民看他的白眼，就知道他铁定不信。他状似苦恼的挠挠头，唇边却扬起一丝和苦恼完全不搭边的笑意，看得黄仁俊警惕万分。
        他看着眼前人，露出一个与以往的温柔优雅截然不同的，意味不明的笑容，犹如一个贪食的小孩，也犹如一头虎视眈眈觊觎着猎物的豹子。
        好危险。
        罗民说：“今天晚上，我会告诉仁俊很多事情。但是――”
        他狭长的凤眼直勾勾地看着黄仁俊，瞳仁里像蒙了一层雾，黄仁俊看不真切。
        “仁俊知道了以后，就彻底逃不掉了哦。”
        真的，好危险。
        黄仁俊背脊无端发冷，浮上一层薄汗。他盯着罗民，因为那份爱慕，他本能地要去宠溺他，但是罗民的眼神太陌生了，他一下清醒过来，挣扎起来。
        “我暂时不想知道，今天晚上实在是太乱了，你先让我回家冷静一下――”
        罗民还是牢牢抱着他，居高临下看他，笑容又柔和了起来。
        “不要害怕我，仁俊。不是什么恐怖的事情。只是因为太让人害羞了而已，所以，我不再想让仁俊离开我了。”
        罗民的胸膛带着熟悉的气味温暖，黄仁俊一时又觉得，罗民还是那个罗民，从未变过。
        “相信我吧，我会告诉你一切。”
        恋人磁性的嗓音循循善诱，黄仁俊如被蛊惑。
        鬼使神差一般，他小声说：“……好。”
        “仁俊啊，真是个傻子。”

8
        黄仁俊从来没有注意过二楼的那个小房间。门是磨砂玻璃，一看就觉得没有遮掩着什么，大约是给保洁阿姨放工具的杂物间。
        可罗民把他抱进去的时候，他才发现，那么小的一扇门，背后是那么大的一片空间。黑色瓷砖地板，连墙和天花板都是蓝灰色。
        他此刻已经被吓到大脑一片空白。
        他被轻轻放躺在桌子上，不知过了多久。
        他的身下是无数作业本冰冷而分明的棱角，鼻尖是纸上墨迹散发的陈年的臭氧味，他眼中的天花板上密密麻麻挂满了照片，多数照片里的人都穿着他高中时候黑红色的贵族式校服。
        那是一个个的黄仁俊。
        黄仁俊的作业本、黄仁俊的练习册、黄仁俊的照片。
        他余光看到侧脸外放着一台电视机，旁边堆了小山一样的录像带。
        他已经猜到那些录像带里装着什么了。
        罗民在他震惊到说不出话来的这段时间里，并没有闲着。他默不作声地看着黄仁俊泛白的脸色，俯身到他身上，温柔地抚弄着他的面颊，解开他的衣扣。
        当罗民冰凉细腻的指腹触到他喉结的时候，黄仁俊颤抖了一下，回过神来。
        他说：“等等，罗民……我不太明白！唔――”
        “怎么会不明白呢？”恋人含混不清地回答他。
        黄仁俊闷哼一声，勉强低头下去，罗民紧紧贴着他的身体，嘴里含进他左胸前的茱萸，有一搭没一搭地用唇齿玩弄着。那感觉太陌生了，像有电流在体表掠过，又像有什么小爪子在心上挠，让黄仁俊颤抖了起来，一时忘记了呼吸。
        然后他更剧烈地震了一下――罗民的手探进了黄仁俊的裤子里，很温柔又很坚定地裹住了他那团本就有抬头之意的物件，揉捏起来。
        “等、等一下――”黄仁俊想缩起大腿，罗民先他一步，把膝盖插入他大腿间，所以黄仁俊只能徒劳无功地夹紧罗民的膝盖，放任他自由地玩弄自己的腿间。
        罗民的嘴终于放过了他胸前那颗樱红，他慢悠悠抬起头来，像欣赏一样看着自己的恋人以前从未露出过的，陷在情欲里的潮红、生涩、无助的面孔。
        他看着那双湿漉漉的眼睛。
        “仁俊真可爱。怎么看都可爱。”
        他的手还在不停地捏弄着，黄仁俊没了挣扎的力气，手忍耐地捏成拳头，呼吸不稳。
        这也太特么刺激了。他觉得他受到了强烈的惊吓。
        罗民看着他，一下便知他在想什么，笑起来：“更刺激的还在后头呢，仁俊这样就受不了了吗？”
        黄仁俊想让他暂停，好好解释下这个令人恐怖的房间，好好地坦白一切，但此后他一要开口，就先会被罗民掐住要害，然后气势汹汹吻一通，吻到他上气不接下气。身体里陌生的情潮阵阵涌起，他觉得罗民就像在逗弄一只跃跃欲试不停冒头的地鼠，眼里满满是兴味。
        反复数次，黄仁俊脚趾蜷缩，低哼了一声着射了出来，剧烈喘息着，整个人完全虚脱，大脑放空。
        然后罗民才停下来，好整以暇地趴在他身上，带点心满意足的感觉。
        本来就有点发烧，这下彻底没力气了。黄仁俊闭着眼睛自嘲地笑。
        想跑也跑不掉了。
        “我活到现在，从没真心喜欢过什么人。甚至父亲母亲也没有。”罗民开口就是一句凉薄无情的定论。
        “但我早就喜欢仁俊了。比你知道的还早。”
        黄仁俊张了张嘴，什么都说不出来。他沮丧地发现，这个房间里的一切和罗民嘴里充满冷酷氛围的话，让他感到的不是恐惧，而是庆幸和不真实。
        要质问的方式有很多，他最终选择很温和地问：“……为什么？”
        为什么喜欢我呢？
        为什么这么喜欢我呢？
        罗民却笑了：“仁俊又是为什么呢？”
        黄仁俊无言以对。
        他喜欢罗民，本来就是因为很微妙的东西去喜欢的，他也说不清楚。也许起初就是因为他出色的皮相、优秀的成绩，可琢磨到他绅士外壳下面捉摸不透的东西的时候，他也仍然喜欢他，甚至更喜欢他。
        如果说得清楚为什么，人可能就没有“感性”这种东西了。
        “如果仁俊说得清楚的话，那么我就说得清楚了。”
        罗民感到怀中人僵直的身躯软化下来，心知他心门渐渐打开，露出了更为柔软的笑容，眼神温柔。他想继续动作，黄仁俊突然说：
        “可你这么做……真的很变态。”
        一个房间的照片、录像带，甚至写过的所有作业本。――那些作业本，可是毕业以后被黄仁俊一股脑扔进家门后面垃圾桶里的东西啊。
        罗民耸肩，不以为意一样：“也就每周一两张而已，毕竟我们已经认识太久了不是吗？至少，我没有让人把你所有丢掉的内裤都收集起来吧。”
        黄仁俊嘴角抽搐地看他：“你也太恶心了吧！”
        罗民无辜极了：“我又没有真的那么做，所以我不是变态啊！”
        他复又趴下来，鼻息喷在黄仁俊敏感的脖颈边，让他极不自在地挣动了一下。罗民温和无公害，轻轻柔柔地说：“你又不喜欢照相，我想多看看自己喜欢的人的样子，有什么错嘛。”
他的手又开始不安分，在黄仁俊身上四处游走，黄仁俊忍不住哼了几声，然后咬住嘴唇，试图钳制那两只不怀好意的手，未果。
        “唔……那你从来没和别人上床，是真的吗？我看你这个样子，就不像是个处男……”
        罗民应对自如：“在仁俊心里，我不是一直很高贵吗？那些恶心的人，我怎么可能会碰。我只是看见喜欢的人，就无师自通了而已。”
        他狭长的眼睛弯起来：“怎么让仁俊有感觉，我最擅长了。”
        “在我心里你很高贵？？凭什么这么说？”黄仁俊耳朵发烧，硬着头皮怼回去。
        罗民亲了亲他的眼皮。
        “凭仁俊看我的眼神。”
        “我最喜欢了。”
        “仁俊太单纯了，什么都写在眼睛里。”
        “所以就在仁俊你自己都没意识到的时候，我就察觉到了，仁俊可能也喜欢我哦。”
        “仁俊的眼神，无论是仰慕的、期待的、还是吃醋的，民都很喜欢。”
        “说起来，我倒最喜欢仁俊吃醋的时候憋闷的样子，那大概是你在意我最明显的模样了。”
        “但是仁俊要相信我。不是我爱的人，我不会让她多靠近我半寸。像今天那样的女人，自己送上门来的太多了，从我高中开始到现在，恶心至极。”
        “但我不能做一个自由发泄脾气的人，我还要完美无缺地面对这世界上的所有人，除了仁俊。”
        听到那个“爱”字，听到那个“除了仁俊”，黄仁俊的心脏砰砰作响。他明白自己太开心了。
        他是罗民的特别，也是罗民的唯一啊。
        “我可过得很辛苦啊。”
        罗民委委屈屈下了结语，幼稚得像个小孩。黄仁俊从未见过这样轻轻松松玩笑的罗民，他觉得自己的心化成了一滩水。他试着摸了摸罗民的脑袋。
        “你以后，别再让别人接近你了，我不舒服。很不舒服。”
        “好。一定。”
        那张帅到像画报一样的脸抬起来，罗民专注地看他。
        “那么仁俊不生气了吗？”
        黄仁俊道：“虽然我不太能轻易完全相信这一切，但好像不生气了。”
        知道罗民像自己喜欢他一样喜欢着自己，所有的怒气都消失了。他也不害怕，他不觉得罗民像个变态，顶多是个闷骚――如果不是两个人闹到今天这一步，罗民是不是永远都要瞒着自己，然后优哉游哉，在两个人的恋爱里面做个主导者？
黄仁俊想到这里，没好气地瞪了他一眼。
        “？？仁俊不是不生气了吗？”
        “但现在又觉得生气了。”
        “……生气什么？”
        “如果不是我说分手，你是不是要永远瞒着我，装作是我一个人喜欢你喜欢得那么深，但你无所谓？”
        “我哪里无所谓了――”罗民难得有点气急败坏，啃了啃黄仁俊的喉结，惹得恋人闷哼一声。
        “仁俊今天晚上，是真的要吓死我了。”
        “如果仁俊真的离开了，我会疯掉的。”
        “真的会疯掉的。”

9.
        哄好了黄仁俊，罗民的手悄悄沾了点润滑剂，往黄仁俊股沟里探。
        “你干什么？！”黄仁俊吓得险些弹起来，被按住了。
        “既然误会解决了，仁俊可以让我碰了吧。你的老公憋得性功能都要出问题了呢。”
仁俊腿部感受着那位的一柱擎天，显然不是他一个处男可以承受的尺寸，暗暗叫苦。他觉得自己浑身酸软，连反抗的力气都没有，觉得精虫上脑真是可怕，平时的关心体贴到哪里去了。
        “不过仁俊……你好热啊。”
        “这不是废话吗？”
        “……嗯？”
        “我发烧了啊，混蛋！”

10.
        黄仁俊昏昏沉沉烧了一个晚上，再醒来已经是下午。
        罗民帮他擦了身子，他身上只套了件罗民的白衬衫，嗓子干得像火烧过，眼睛粘着汗，窗帘又是拉上的，迷迷糊糊看不真切。
        然后他听见脚步声，罗民走进来了。
        “仁俊醒了吗？”
        “……嗯。”黄仁俊哑声应道。
        罗民把窗帘拉开了，黄仁俊忍不住闭上了眼睛，他再竭力张开眼的时候，就看见他的恋人逆着光走过来，宽肩窄臀，连逆光的轮廓都是完美的。
        黄仁俊想到一个问题：“但是啊，民……”
        “嗯？”
        罗民坐到床边来，俯下身，轻轻柔柔抚他额头，他看着黄仁俊锁骨上全是薄汗，穿着他的衬衫，毫无保留全然已是罗民的所有物，觉得内心那并不算大却离奇地从未被满足过的占有欲一下子安分了下来。
        他这辈子都要试图去做一个完全理性的人。但是人不可能是完全理性的。他总有感性的部分。现在他的感性，就是黄仁俊。或者说黄仁俊，是他内心世界唯一的疯狂了。
        他自己也好，黄仁俊也好――他像往常一样从容定论――
        在某种意义上来说，都是傻子。
        “你是什么时候认识我的？”
        罗民的手顿住。
        “其实我很早很早就见过仁俊了呢，可惜仁俊不记得我了。”
        “什么时候……”
        罗民低头，吻了吻他干涩脱皮的嘴唇，然后笑眯眯地说：
        “秘密。”
