（一）

  在接到钟辰乐电话的时候，黄仁俊正在做梦。凌晨的手术废了他大半精神，现在快到正午了，或许真的太累，一早上都没有护士进来叫他。

  摸到震动发烫的手机，黄仁俊盯着来电名字很久，那电话坚持不懈，似乎一定要他接起来。黄仁俊抓了抓脑袋，眯着眼睛滑动了手机屏幕。

 

（二）

  记得黄仁俊还是高中生的时候，大家都是陌生而熟悉的校友，可黄仁俊这个名字，几乎全校都知道。大名鼎鼎，毫不疑问。然而不是成绩出名，也不是打架斗殴，只是他黄仁俊，喜欢男人。

  这是很奇葩的一个开头，却不知道故事如何结尾。那时候他在校庆上一首“don’t cry”唱哭了一片女学生，接着就是情书啪啪的往他身上砸。除了一些“跟我交往”的正常女孩，还有一些“出道了别忘了我”的奇葩姑娘。钟辰乐曾开玩笑，“你出道了别忘了兄弟我们情分。”黄仁俊也只是搭过钟辰乐的肩头，口头回答道，“老艺术家，别坑我了。”

  那天钟辰乐去接他初中的表弟回家住，便和自己道了别。那孩子黄仁俊知道，脸软嘟嘟的，跟糯米糍似的。可是这表弟不太喜欢自己，每次看过来敌意满满。自打第一次见面后，以往钟辰乐去接朴志晟的时候，黄仁俊都不会跟着一起。一开始只是觉得这孩子怕生，后来遇到罗民后，便没有然后了。

  黄仁俊回家总会经过一片桃花林，那里面有很多情侣归为谈恋爱的地方。以往和钟辰乐回家的时候总会绕过去，避免碰到尴尬的场面。可今天他一个人，晚上他又是值班生，夜晚总是让人心慌，为了早点到家，黄仁俊决定走近路。

  如果说给黄仁俊一个后悔的机会，他会不会选择绕开那片桃花林。

别说了，缘分这东西，上帝都不知道，更何况他。

  3月，正桃花开。晚风带动着桃花枝飞舞着。黄仁俊走得很快，桃花林的灯光很昏暗，昨天上课时看的恐怖片在黄仁俊脑海里忽闪忽现，晚风吹得冷，黄仁俊裹紧外套。林子里安静的出奇，以至于拳打脚踢的声音异常大。黄仁俊快步的走着，嘴里默念着“菠萝菠萝蜜”。

  这掩耳盗铃的黄仁俊同学，很快就被那人发现了。他极快的步子前飞过来一个空瓶子，打碎在他的脚边，黄仁俊在躲开碎片的同时还闻到一股啤酒的味道。

  “怎么，见着了还想走？”

  那声音很少年磁性，本来以为是醉汉的黄仁俊莫名提了心眼。

是个学生。

  或许还认识。

  有人走到了他面前他才反应过来，黄仁俊感觉那人的手要抓住自己时，一个翻身，一拳冲了出去。他心想，管不了这么多，跑应该能跑掉。

  可事实上，黄仁俊的拳头在罗民眼里就是一团馒头，轻而易举的就能抓住。

  这不是两人第一次见面。只是现在的见面方式，让黄仁俊不得不瞪大眼睛，这个老师深爱的，同学喜爱的，校庆上站在台上讲话的学生会会长罗民，会在桃花林喝酒打人。

  “你...罗...”黄仁俊看了眼地下躺着的人，再回头就不敢再看他的眼睛，现在黄仁俊想着那些女同学说的话真对，罗民的眼睛，看不得，他看着你的时候，仿佛想把你吞进去。

  “你好呀，仁俊。”罗民抓着黄仁俊的手臂往自己身侧拉了一下，邪恶的笑道，“你看到了什么？”

 

（三）

  而此时，黄仁俊看着依旧在台上讲话的罗民，怎么也想不通，这高高在上的万人迷，怎会是这样的斯文败类。

  那天晚上的事情黄仁俊一字不漏的告诉了钟辰乐，这货瞪大了眼睛，像是发现了什么惊天大秘密，一解散就拽着黄仁俊开始霹雳谈论，“他不是好好学生吗，哇，出了学校居然是这么霸气，我以为他就是一散发着禁欲气息的死读书四眼仔。”

  黄仁俊翻了个kun式白眼，那天晚上，他记得罗民没有带金丝眼镜，可能他是个人格分裂，戴上眼镜是乖乖，摘下眼镜是坏坏。

  “哈哈哈哈哈，黄仁俊你是不是吓傻了还乖乖坏坏哈哈哈哈哈。”钟辰乐无情的笑声回荡在黄仁俊的耳朵里，脑海里，心里。他恨不得现在就掐死他，身体的动作来的比实际更快，当黄仁俊手刚搭上钟辰乐的脖子准备锁喉时，罗民来找他了。

  这个时候的罗民不同那晚的强烈，戴着金丝眼镜，站在他们教室门口都在散发禁欲的气息。虽然戴着眼镜，但是那赤裸裸的眼神黄仁俊能感受得到，直勾勾的，很危险。

  跟着他背后，黄仁俊没有一点心慌，对啊，打人的是他，喝酒的是他，他能把我怎样？就算跟着他到了学生会，他能怎样？想到这样，黄仁俊挺起了胸膛，想起昨晚那一脚踩得真好，头撞得真棒，自己的背后仿佛燃烧着熊熊烈火，就差嘴里喊着“革命万岁”。

  可是革命的友谊对自己并不好。黄仁俊想了许多他罗民会怎么整顿自己，但是也没想到他会以身试法。

  黄仁俊跑出学生会堂的时候，衣服是不整的。还好是课间，走廊没有人，罗民的眼镜被踩碎在一边，他缓缓的走出来，嘴角带着点血丝，他笑得很甜，可在黄仁俊眼里，这就像来往人间的恶魔，要拖他下地狱的坠落天使。

  “你疯了？”黄仁俊拉了半天外套，才把衣服整理好，可凌乱的头发，脖子的红印，那都是告诉他，发生了什么事。

罗民笑得越来越大声，越来越开心。他捂着额头，淡淡地说道，“仁俊啊，你看到了什么？”

黄仁俊转身就走，刚走出没几步，身后的人抓住了他。

“能不能别烦我！”

抓住他手臂的力量松了一下，黄仁俊用力收回自己的手臂，冷漠的用自己最强烈的眼神看了他一眼。

再黄仁俊走出几步之后，罗民在后面喊道，

“我的眼镜碎了...”

“你把我肩膀咬出血了。”

“很痛的...”

最后黄仁俊听得出来，这货是笑着说的。他从快走变为了奔跑，想要快点逃离，因为他听见自己的心，跳的很快、很急。

这不是心动的感觉。

可惜很糟糕。

 

（四）

在此之后，黄仁俊每发看罗民都觉得这货在勾引他。

为什么啊？大家都是男人，为什么不能以男人之间的相处方式和平共处。

这已经是第15次，罗民抓住落单的黄仁俊，在教学楼小卖部后面接吻。

而且，一次比一次更过分。

黄仁俊拉住正在往他衣服里伸的手，他渴望呼吸。罗民转移了目标，开始描绘黄仁俊的耳朵。

这斯文败类的学生会会长，仗着自己的官职，几乎来到小卖部就是去哪儿，学生就躲哪儿。这不，下课的时候，没人敢来小卖部后面。就连革命友谊的钟辰乐也不敢来小卖部后面找他。

当然，黄仁俊也不敢告诉钟辰乐这事。

“你...还要咬多久？”

“罗民..我不就看到你在校外打人，又不是杀人..”

“大哥，求你了...啊...”

这么相处下来，黄仁俊算是了解到了罗民，的癖好。

这货喜欢别人求他，而且一定要说的他心情好才能放过，不然，就像现在这样，罗民一手扣着黄仁俊的腰，一手顺着衣服往里摸，而黄仁俊整个被贴在墙上，脖子上传来的感觉引得他全身不停颤动。

真是个变态。

而这件事的结束，才是真正的开始。

不知道是谁偷拍到了照片放到学校官网上，流言蜚语的传来，让黄仁俊直接打入地狱最冰冷的地方。

什么是他勾引的罗民？

什么喜欢男人？

什么都是我的错？

钟辰乐陪着黄仁俊看了一眼帖子，便抢走了手机，沉默了许久不敢说话。也就是这种沉默，钟辰乐怕他最好的朋友造成心理压力，最后犹豫了一下，拍了拍黄仁俊的肩膀，“哥们儿跟你站在一起。”

站在一起有什么用，黄仁俊觉得自己的笑，就像拿着刀往脸颊戳一下，僵硬，还带着血。偏偏那货还是好好学生，好好干部。大家会他可是受害者。

而自己，被冠上了施暴者的名字。

 

（五）

“喂，干嘛呢。”黄仁俊揉了揉眼睛，招呼了护士自己坐在科室里准备“接客”。

“大爷，今儿个晚上出来玩别跟我提病人多你在你那破医院待了几天了啊你好哥们儿好不容易不跑行程来陪你解闷别跟我说拒绝今晚DREAM酒吧不见不散...”

钟辰乐还是跟以前一样，乐观向上，说话不带标点符号。

自从高中那次事件后，黄仁俊的出道梦也就这么破碎了。谁会接受一个挂着“同性恋”的艺人出道。不吃不喝有什么用，日子还要往下过。可两位当事主人公，一个出了国，一个得了病。

送走今天最后一位病人，黄仁俊又听到了那几句“那个医生手腕怎么这么多...”，他已经习惯了。选择医学也不知道是不是想为自己治病，还是自己真的快死了，还可以自救一下。记得进这家医院，院长要不是朴志晟父亲开的，可能没一家医院愿意要自己。

是啊，自己的命都不要了，还能救活其他人吗？

去往酒吧的路上，城市商场的LED大部分在播钟辰乐的广告，黄仁俊还记得，他在医院躺的像个活死人的时候，钟辰乐拉着自己的手说他会出道，他会接上自己的路走。十年过去了，就算没有那些事，自己成为歌手可能还走不到这么高的路。

当然，没有如果。


（六）

 “他不记得，我记得就好。”罗民点开手机，最新的手机，最旧的屏保。韩梅梅说他念旧，只记得老情人不看眼前花红柳绿。可罗民只回答说，连情人都不是的旧人，谈何念旧。

DREAM酒吧是自己高中玩伴，李帝努开的。这家伙喜欢玩儿，不喜金融风暴。自己开了家酒吧嗨得天昏地暗。这不，高中学校时的校友，现在的大明星来访他家酒吧，而罗民知道，他是小年糕身边的那位。

叫什么辰乐。

罗民不喜欢他，不因为什么，就因为自己的小年糕身边，出现频率极其高。也因为如此，也许今天可以看见他的小年糕。

想到这里，罗民浅笑着。可也就一秒便消失了，他的小年糕，已经不是当年的小年糕了。

  你说他罗民为了什么，十年了还想着这么一个人，而且是他先离开，离开之前还捅了别人一刀。那一刀是致命的，带来的伤害已经千疮百孔了。

李帝努告诉他，黄仁俊已经来了，在A号包厢，跟钟辰乐在叙旧。

“你不去找他？”李帝努打了个响指，倒了一杯酒。

夜场的酒吧果然很热闹，打着DJ的重金属音乐很容易让人纸醉金迷。罗民头很疼，他摘下眼镜，揉了揉脑袋，“不了，我怕他犯病。再说去找他，你的店就上头条了。”

李帝努的眼睛很细，他眯着眼的时候像是在笑，笑容特别的友好。可这沉着的伪装，也就罗民知道，这家伙在算计什么。

“那你就等这样僵着，辰乐肯在我的地盘办聚友会，他肯定知道你也会来，包括他...别转酒杯了，再说当年的事情也不是你情我愿的...”

李帝努突然感受到身旁这人的气压下降，心里一慌赶紧抿了一口，“难道你追他的时候就只是霸王硬上弓？”

罗民没有回答，沉默已经告诉了李帝努答案。

“敢情这事你就单方面的强迫他吗？”

李帝努撇了一眼自己的好友，顿时觉得这人怎么这么渣，以至于完全忘了当时怂恿罗民去追黄仁俊的就是自己这个痞子。

一渣一痞，果然是最佳好友。

 

（七）

其实，罗民第一次见到黄仁俊时，不是校庆上像天使一样唱着悲伤情歌的小王子。而是桃花林前，那路过的偶然。

那天黄仁俊和钟辰乐在回家的路上，遇上了一只发情的公猫。两个小孩并不知道这是发情，以为是饿了，赶紧在隔壁小卖部买些小鱼干跑来喂。也就是这个时候，罗民第一次看见这个少年。

他很纯真，干净，小小的，像年糕一样。因为太急并没有注意到罗民，提着东西就跑，自己的外套也落在店里。

身为学生会会长，罗民接过店长的请求，拿着衣服去找这个少年。便看见了两个傻家伙蹲在一侧喂发情的公猫吃小鱼干。正是夕阳，暖色的阳光正好照在他的身后，这个画面至今保存在罗民的手机相册里，那种岁月静好，温柔少年的场景，让罗民看得出神。最后两个少年走了很久，罗民才反应过来，自己在原地站了许久。那是他第一次发出真正意义上的笑容。也不知道是笑他们傻，还是笑自己傻。

之后，罗民就开始了跟踪的路线，他想看看这个少年其他的事情。每天假装正常的回家，实际上只有他自己明白。偶尔前面的两个少年会偷偷回头看一眼，而这时罗民会在眼镜下浅笑，嘴角也慢慢上扬。

他知道我。

这件事情被李帝努狠狠地嘲笑了一顿，“你是学生会会长啊，谁不知道你。”

而校庆之后，那个藏在罗民心里的小年糕，变成了全校发光发热的小天使。李帝努看着自己同桌沉迷涂涂写写，纸上那个名字他认识，就是校庆唱情歌唱哭一片的练习生，黄仁俊。

“哟，你的这位出名了，谁都知道他。”

如果能重来，李帝努如果知道他的这位同桌是个腹黑变态，占有欲极其强烈的跟踪狂，他一定不会怂恿罗民去追黄仁俊。

可惜没有如果。

罗民对他的小年糕越来越强烈，他想要触碰他。只凭外套已经无法满足了，他想认识他。晚上的梦魇缠绕着，每天早上起床都是煎熬。罗民看着镜子前的自己，连眼镜都遮不住他对他的小年糕充满欲望的眼神，充满血丝，积满力量。

事情破败的那天，罗民等着他的小年糕值晚班，想了各种办法接近他的小天使，却发现了一个跟他有着同样目的的男生，在他的小年糕的教室窗前猥琐的盯着。

于是便有了桃花林那案，只是罗民没有预料到的，他的另一面被他的小年糕看见了。

 

（八）

这是个不好的开始，可罗民很享受过程。虽然是强迫，但是在第一次带着他进入自己的领地时，他明确的感受到体内的野兽在叫喊，轻吻他，压倒他，把他变成只属于自己的人。罗民冷静的吐了口气，本来谈判的挺好，他的小年糕也很配合。只怪他的眼神太露骨，把他的小年糕吓着了。

不过，他不后悔。

肩膀虽然有点疼，但一想着黄仁俊的味道、黄仁俊的表情、黄仁俊的抗拒。罗民皱了眉，转身离开了走廊，进了厕所。

被发现是不应该的，只怪他的下属校友做事不顾后果。那女生哭着甩他一脸照片的时候，罗民就应该往最坏的方面想，可惜他的表面伪装实在太正直，让女生不得不选择相信他往死了弄他的小年糕。而他的父母，在知道事情后便关他禁闭，杜绝这些肮脏的东西再来污染自己的宝贝。可他们不知道的，那令人肮脏的东西，就是他们亲爱的儿子。

整日被关在家里，房间里能砸的全砸了，不能砸的也扔在地上。他不知道黄仁俊怎么样了，只记得五日未进食的他倒在地上，模糊的看见钟辰乐冷漠的眼神，和李帝努惊讶的表情。

他的小年糕，因为他的动作，他的作为，自杀了。

在钟辰乐的谈论中知道，黄仁俊没死，患了抑郁症。本来签好的公司，送来了违约书。要不是李帝努拉着钟辰乐，罗民觉得他可能葬送在医院里。

如果早一点认识他，如果步伐再迈大一点，如果校庆多跟他说说话...

如果吗？

学校爆料也处理了事件，女生被退了学，最后罗民也听了钟辰乐的意见，出国，永远不会出现在黄仁俊的世界里。

永远吗？罗民看着手机屏幕，那个阳光下的纯真少年，可能以后也见不到那纯洁的笑容，可爱的虎牙，小小的身体。

他的小年糕。

 

（九）

李帝努问过他，为什么回国。国外有着他该有的财富，称心的工作，还有万恶的资本主义。

但是回国理由，除了他还会有谁。

罗民觉得，既然他给黄仁俊种下了恶种，虽然中途被人活活拔出，但根依旧在。

他进入包厢的时候，热闹的声音顿时安静，只有一位女生不知尴尬的唱着歌，后来也被拉住，只留下伴奏。

打破平静的是钟辰乐摔的酒杯。

一下子，包厢里一半的人都在拉着钟辰乐，而剩下的则挡在自己面前，生怕两大主人公大战起来，但是没人理会这里真正的主人公。他很安静，眼神在昏暗的灯光下藏着阴暗，这让罗民觉得他与这里格格不入。

那声试探“仁俊”，罗民能看见，他在试探那人的名字时，他并没有发抖。或许，还有机会。

“姓罗的你给我滚出去！”钟辰乐是这里厌恶他最得当的人，欺负了他最好的朋友，抛弃了他最好的朋友，还害得他最好的朋友没有了梦。

李帝努的酒吧名字真是有意思，居然叫DREAM。

这会儿才发现，在他离开这里十年的时间，所有的事情都变得不如人意。

“你走吧，该看见的都看见了。需要我请你吗？”

罗民笑了一声，摸了额前的刘海，一脸严肃的感叹，这就是乘虚而入的道理。

有人说过，李帝努的眼睛是笑着的，很温和，也很友好，可是当他正视起来，没有感情的眼睛，带着冰渣，有些让人头皮发麻。

“你说什么，我听不懂。”李帝努突然恢复自己日常的笑容，还是那个亲和的态度，用力拍了拍罗民的肩膀。

“没关系。仁俊呀，咱们十年没见了，别忘了你还欠我一副金丝眼镜呢。”

包厢很安静，所有人都屏住了呼吸，就连最暴躁的钟辰乐也放下拳头，转身看着那团阴影。

其实，他们都不知道这两人是如何扯上关系的，一个是优异的学霸，完美校草；一个是多彩的艺生，阳光少年。突然爆出的照片，一开始他们以为是真心话大冒险，只是被小人陷害。可是连续几天，学生会长没来上课，准备光荣出道的练习生收到解约函，这反常的意向都在表明，不是恶作剧。而后便是阳光少年自杀，得了抑郁症；完美校草退学，出了国外。

“你要知道，在你走了之后一直是我在照顾着仁俊。你倒是在国外潇潇洒洒，可仁俊呢？”李帝努的话不是有意无意的戳中罗民的内心。这十年来，他无时无刻都在想念，他的小年糕。他的小年糕过得如何，他的小年糕考上了医学院，他的小年糕进入了市医院，他的小年糕...

黄仁俊站了起来，他身后逆着光晕，双手插进包里。也不知道是谁把伴奏关掉了，黑漆皮鞋走在包厢内异常尖锐。在罗民眼里，那个阳光少年，仿佛只活在过去，现在，这阴郁的青年，让他没有了底。

你说罗民爱过，那黄仁俊呢？

他不知道自己是患上了斯德哥尔摩综合症，还是患上罗民的瘾。

犹如毒瘾，混着烟绕与针管的沉迷，醉酒与血液的交替。十年里，他都戒不掉罗民的瘾。他以为这些东西能随着时间淡忘，消逝，甚至学会了抽烟，醺酒，每每醒来都是躺在自家的卫生间里，手里终会有把小刀，而左手腕上，又会填上一刀新的痕迹。不管钟辰乐把刀藏哪儿，或者被李帝努全部扔掉，醺酒后的他，也会在半夜疯跑去便利店买把新的，等到发现的时候，卫生间已经躺满鲜血，混着消毒水与酒气的味道。第一次钟辰乐直接吐了出来，之后便形成麻木，到最后变成李帝努提着医药箱走过来给他包扎。

黄仁俊的父母受不了自己苦命的孩子如此糟蹋自己，从乡下上来待了几天，就被黄仁俊气了回去。

他告诉了他最亲爱的父母，他喜欢那个男人。

 

（十）

正是3月桃花开，微风中携带着恋爱的花香味，很甜，很涩，很苦。

这两个男人隔着距离并排着走，无言的气氛下有蠢蠢欲动的燥热。他们都渴望彼此，但也只有彼此知道。不知是谁先开了口，打破了十年来的沉静。

他们聊起了过去，谈起了未来。

只是他们不清楚，

其实他的小年糕一早就知道这位学生会会长是在跟踪自己。

他因为打赌输了，陪着他的女同桌一起跟踪过她的暗恋对象，并且跟到了他回家。

所以他知道，桃花林后，不是他的住址。

但黄仁俊不知道的，那个爆料他们的女生，就是他陪着去跟踪暗恋对象的女同桌。

空白了十年的关系，还算是朋友吧..

也许朋友这词不适合他们。也不知是谁先移动，两人之间的距离越来越近；也不知是谁先勾起了手指，慢慢地，他们十指相扣。

青春时的冲动，是故事的开始，而故事的结尾，是十年又何故。

 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“咔！！！”

“康桑哈密达！”

“呀，楷灿你导演的什么mv？我怎么这么柔弱不经风？我问你话了你怎么不回答啊！”

“哎呀，反正是综艺效果，我又不可能找Rookie的女生来做女主啊？内部消化懂吗？？”

“辛苦了辛苦了！”

“我管你什么内部消化，说！你是不是筹划了很久看我难堪啊！！”

“仁俊！别锁喉楷灿，这还在录花絮呢...”

“mark哥你别管了，仁俊忍了这么久让他消消气。”

“Jeno，你有没有发现两忙内又不见了...”

“....”

“啊啊啊啊啊我错了.........仁俊hiong..（镜头）请大家多多期待我们的新mv《十年又何故》！是我导演的哦.啊啊啊....”

黄仁俊是直接把自己摔进沙发的，生动形象的表现了“葛优躺”的东北气概。他觉得拍完mv自己腰酸背疼，但最多是折磨楷灿累的，一想起自己看见剧本的时候就该果断拒绝。

恨啊！气啊！

官配不是竹马吗？

不应该是仁民吗？

为什么不让星辰演？

星辰多稳啊！

最后黄仁俊只总结出了一句，

为什么公司要接这这该死的自导队演的综艺！！

罗民在门口就听见黄仁俊抓狂的动静。

自楷灿递给剧本后，罗民疑惑的看着楷灿挑的快抽筋的眉毛。翻开了剧本后，钟辰乐像个看傻逼一样的姿态看着两个互相挑眉的队友感叹道，这个世界充满了危机，还是他的朴星星好，对自己没什么大想法。

想到拍戏时仁俊可爱的样子，罗民的嘴角又开始上扬，慢慢地，他推开了门，

“仁俊尼..”

“啊.....民呀”

“你在自言自语干嘛..”

“...”

“对了，我好像出不了戏了...”

“？？？”

“我不想失去仁俊尼...”

“？？？？？？”

“所以...”

“你干嘛！！...喂...唔唔唔...罗......”


我在。