番外

要问黄仁俊是怎么跟罗民扯上关系的，两个人一时半会儿还答不出来。

“操，不是你个死腹黑让老子教你学习的吗？”

“有吗？”

“没有吗？妈的，高一下学期的时候趁着放学没人，把老子拖住”，黄仁俊学着罗民的语气，“说什么黄同学成绩优秀，而自己爸爸妈妈都在国外，学习一窍不通，又很寂寞，我们做朋友好不好，你教我学习吧~”他掐了一把罗民的精瘦的腹肌，“操，老子还以为是什么天使下凡，没想到是个精虫上脑又他妈套路一堆的淫贼。见面第二次就约老子上你家，又哭又闹逼老子上床，还说自己没经验怕疼不敢在下面。”

罗民专注盯着他，见他越说越生气，忍不住嘴角上扬，不这样怎么把狐狸精骗到手？

黄仁俊是块璞玉。

雕琢的人，只能是他。

黄仁俊其实长得十分清秀，但是无奈刘海太厚，眼镜太丑，伪装太深。罗民既想向别人炫耀，又不想让别人觊觎。

“我真是鬼迷心窍才信了你的鬼话。”

罗民也不生气，搂紧了怀中的人“你要扮灰姑娘到什么时候啊？我什么时候才能在学校跟你说话？我还要做地下情夫多久？什么时候才能见光啊？嗯？”

还要多久呢？

黄仁俊也不知道，至少现在还不想。

他可能还会一直跟着这个人厮混很长时间吧。

多久呢？

天知道。

