一

窗外悬着轮橙红色的落日，嵌在破败吱呀的木窗里。
黄仁俊沉了气往外面望，远方的山线被霞光映得分明，显出点久违的温柔轮廓来。
头顶上挂着一台嗓音很大很低沉的风扇，从他师父那会传承给他们两个小子，上了岁数，但很顽强。

罗民凑过来一个头，没骨头似的靠到黄仁俊身上。

热死了，这新闻到底什么时候能开始。

再等等，六点五十了。就七点，雷打不动的。黄仁俊转过来，看见罗民手里动作着扇风，眉头拧出好几个结。

好早前就六点半了，怎么这趟回来过得这么慢啊。罗民嚷嚷。一丝隐隐约约的鼻息蹭在黄仁俊脖颈，有点心猿意马的粘稠。

你就是热得慌才有这种幻觉。热还要挨着人坐，活该。

他一双骨节分明的手晃来晃去，晃得黄仁俊有点心痒。 


七点钟，太阳已经完全沉到地平线下，一点隐约的月光从窗户爬进来。

体育频道播完一场球后开始放新闻。半天不进正题，罗民被电视机里字正腔圆的主持念得脑壳疼。老房子光线差，又没开灯，一向对睡眠环境很挑剔的他今天竟然就枕在黄仁俊肩上昏昏沉沉睡熟了。

他做了一个梦，梦到一件无足轻重的旧事。

梦里五岁那年他趁福利院里的人不注意，打算翻了墙到院门口的草地折枝玫瑰。他近来情窦初开心有所属，是个笑起来很可爱的同院小女孩。前几天听院里的阿姨们说，女孩子都喜欢玫瑰花。
他费了大劲翻过漆白的高墙，顺利摘了最大最红的一枝，心满意足翻回墙头，正准备下来，就看见下边站着个面生小孩。
一个圆滚滚的小脑袋瓜，身上穿的是福利院里不常见的干净衣服。头发修得很齐，短到耳上，像个小蘑菇。

罗民看见五岁的自己攥紧了刚摘的玫瑰递过去，手心都被扎了刺，竟然还讨好地笑了一下。
那小孩伸手接了花，捧在手里仔细看了一会，接着很深地笑了，软软乎乎的脸上现出来两个小酒窝，和两颗漂亮尖利的虎牙。


迷迷糊糊被黄仁俊摇醒的时候，视线还朦胧。耳边传来标准端庄的播报。

天才少年黄仁俊与罗民于今日上午宣布退役，属于永旭的时代是否从此落下帷幕？

新闻里精心剪了他们两个踏上棋坛以来的种种，企图分析二人埋在同门下的真正关系。
由着那些成双入对的照片与影像，他们被盖棺定论为灵魂伴侣。是对手亦是挚友，是绊脚石亦是师兄弟。

 

画面最后定格在一张七年前的照片。
四四方方的机器里是两个挺拔的少年，一个耷拉着脸没什么精神。一个咧着嘴笑得很开，酒窝深深。

两个少年并肩站在异国的樱花树下，花瓣飞了漫天。

罗民转过头，眼前是身旁黄仁俊完整清晰的侧脸。
去海边吧。他轻声说。

 


二


黄仁俊还是个团子的时候李永钦老在黄仁俊耳边念叨他是自己的关门弟子。后来看小孩在山里呆得实在无聊，又从福利院里领了个罗民，于是关门弟子就有了俩。

罗民对黄仁俊有一种说不清道不明的天然亲近感，因此罕见地卸下高冷的担子，到棋院第一天就自来熟地一口一句师兄跟在黄仁俊屁股后面。但黄仁俊怕生人，师兄两个字陌生又沉甸甸，压得他浑身不对劲。见了罗民拔腿就往李永钦怀里钻，大而亮的一双眼里全是戒备。

夜里两个人睡一间房，不睡床只能打地铺。黄仁俊抱着腿蜷缩着挪到角落，看都不看罗民，一张床的距离，好像隔着千里万里。

但黄仁俊不得不承认罗民确实是个学棋的好苗，一阵子就消化掉基础，一些招式李永钦清浅一点他就能明白个七七八八。

不过罗民骨子里带着不羁，下棋久了眼里经常满是戾气，被困在小小的棋院里，黄仁俊总觉得他很痛苦。

山里的生活单调而冗长，白天下棋夜里还是下棋。两三年过去，罗民天姿不错长进不少，只是耐不住寂寞，明里暗里翻了不少次墙。

黄仁俊偶尔会从棋室的隔窗看着他离开，小孩轻盈跃上墙头，不一会就消失在视线里。他撑着脸盯着下到一半的棋局，觉得罗民这样的人像他生命里的一阵风，突然地来，又突然地去。

李永钦睁一只眼闭一只眼，后来有次罗民实在太过火了，太阳落下去了还没回来，李永钦翻遍了整个村子也找不到人。

那时候黄仁俊觉得他也许不回来了。心口陡然涌起一阵诡异的伤感，仿佛在遗憾那一声声从来得不到回应的师兄。

夜里黄仁俊是被大厅里结实的戒鞭声惊醒的。他套着外套出去，在月凉如水的夜晚看见李永钦和罗民对峙，罗民耷拉着眉眼，没什么兴致，连敷衍也懒得，气得李永钦又挥了手中的鞭子，问他还想不想下棋。

 

我本来就不喜欢下棋。

 

一句话堵在胸口，刚要吐出来。李永钦劈头盖脸又骂起来。你看看你师兄，大你不到半岁，比你懂事好几年。

预想中斗志昂扬的顶撞碰到那两个字就突然没了力气，恍若一拳砸了棉花。罗民闷头闭嘴受了骂，在堂后黄仁俊湿漉漉的目光里走到大厅领罚。

他木着脸在冬天夜里一跪跪到后半夜，腿都麻了，腰却挺得很直。昏过去前感觉堂后的椅子下悉悉索索有声音，不像老鼠，像个小小的人。


黄仁俊看罗民直挺挺地倒下，忙从椅子下钻出来。小孩身体的温度低得吓人，黄仁俊费力把他拖回房里，急得都要哭出来。最后想到不知道从哪里听来的办法，脱了衣服抱紧浑身打颤的罗民。肌肤相亲时他发现其实自己也好不到哪里去，在暗处陪了罗民一夜，几乎成了半块冰。

两个瘦小的少年相叠裹在被子里，黄仁俊伏在罗民身上，捂着小孩的耳朵，一下接一下地摸。罗民的身体逐渐暖起来，皱着眉喊师兄师兄，吐出来的气息尽数落在他的脸上，疼痛里泛着灼热。

黄仁俊不自在地想逃，却被不清醒的罗民拿手死死圈着。小孩的臂膀很有力，他挣脱不开，只好缩成小小一团，像被禁锢的小动物。

他在陌生的怀里出神，想着一个人的身体究竟是怎样从那么冷变成这么暖的。

 

后来的日子稀疏平常，罗民没再闹出什么大动静，收了心低眉顺眼像个真正乖顺的小孩子。

李永钦有段时间经常下山办事，不想吃方便面就只能自己捣鼓点食物。黄仁俊想动手，被已经开始高过他的罗民提起来放在灶台上，百无聊赖看着另一头的小孩来来去去忙个不停，最后变戏法似的端出两碗面，清汤寡水飘了几叶白菜，小孩不好意思地挠了挠头。

黄仁俊夹着两条面吸溜，觉得其实挺好吃。

吃完以后天已经黑了，他们没亮灯，黄仁俊看着屋子上边圈住月亮的窗子愣神，半响转过头问，你都是怎么出去的。

第二天罗民就带着黄仁俊翻了墙，他把腰躬下来，背屈成一个拱形，很安稳很结实。黄仁俊看着他交出的脊背，突然觉得有点难过，最后还是忍着眼泪踩上了罗民的背翻出去。

翻出去也没什么好玩，一个村子外面套着另一个村子，但能喘口气。

他们趴在外边的树桩上晒了一下午太阳。冬天的阳光温暖干燥，好像那天夜里罗民的呼吸。


当天回去晚了被突击的李永钦抓个现行，戒尺一下一下落，罗民看着他的小师兄咬着牙眼泪一滴一滴滚下来，哭得像只小兔子。

罗民倒不觉得疼，以前在福利院挨打挨罚家常便饭一样。

但他的小师兄却不能受这种苦，黄仁俊的身板太单薄，好像风一吹就能给吹走，轻轻一掐就能留下很深的印记。他当晚扯了黄仁俊的手到跟前看，红色痕迹触目惊心，从那之后他再没带黄仁俊翻过墙。


黄仁俊底子好，学东西扎实。罗民半路出家又志不在此，最初他俩下十局罗民能有十局输。

五六年以后，罗民能赢上个两三局，他们逐渐也长大一些。
黄仁俊的奶气再看不出痕迹，软乎乎的脸稍微有了棱角，罗民有时会看着他的侧脸兀自发呆，想着时间竟然就这么过去了。

但他个头窜得慢，低罗民半个头，身形也小一号，秋天晚上冷了会自己摸进罗民的怀里，脑袋搁在罗民胸口，近得罗民能听见他的心跳和呼吸。

山里不常下雨，一下就是好几天。暴雨声能盖住罗民隐秘的小心思，瞒过棋室隔壁的李永钦。扔了手里的白子黑子，罗民从小小的棋桌上爬过，不由分说地拉过黄仁俊的手揣在怀里。两个少年在暴雨如注的一天里坐到日落，遥远的未来仿佛生出一点倚靠。

 

后来罗民生日快到，黄仁俊趴在床上问罗民想要什么，他存了大半年的钱，如果不是什么太贵重的东西应该都能给。

小孩低头看了半天黄仁俊的发旋说我什么都不想要，随即想到了什么，眼珠一转，一双眼睛亮得黄仁俊发慌。

 

我想跟师兄一直在一起。

 

什么叫一直。黄仁俊成天想也不懂。

 

过后的某日黄仁俊到李永钦房里翻棋谱，看见床头上摆了一张有点老旧的光盘。上面的图案是两个赤身裸体而拥的男人，色调昏黄而滚烫。

那个下午他鬼使神差把光盘放进cd机，看完一场电影，明白了什么叫一直，也明白了什么叫失去。

 

罗民的生日如期而至。吹完蜡烛他拉住要逃的黄仁俊，把他压到他们日日夜夜对着的棋桌上，夜色昏暗，而他声音低沉，里面带了一点黄仁俊陌生的东西，和电影里的两个主人公如出一辙。

后来他才知道，那东西叫做情欲。

 

你答不答应。罗民问。

 

黄仁俊挣脱他，挪远了几步。

 

一些十几岁的少年英勇如风，一些瞻前顾后。

谁也怪不得谁，谁都没有错。


来年冬天的一个夜晚，熄了灯黄仁俊从背后环住罗民，把头轻轻抵在他的背骨。那是他们经过罗民生日后漫长冷战的一个和解，突如其来以至于罗民有些不知所措。

他拿开环在自己腰上的手，然后转过身。他的师兄已经长得这么大了，还是爱哭，扬起脖颈对上他的眼就开始掉眼泪，鼻尖哭得红红，下巴因为紧闭的嘴而微微颤动。

罗民把他狠狠按进自己怀里。没想到黄仁俊哭得更凶，罗民一下一下拍着他的背。

我不怪你了，仁俊啊。罗民说。

不在一起也可以，你别哭。他在心里想，却怎么也说不出口。

 

黄仁俊被接往日本那天，刚好是正月十五。

早上起来李永钦煮了一袋速冻汤圆，说今天就先不用去棋室了，好好吃饭。

罗民沉默地接过来李永钦递的碗，破天荒没挑边角的位置，把碗放在黄仁俊旁边，自然地坐下来，舀起汤圆一颗一颗往嘴里塞。

他昨晚因为那个拥抱睡得不太好，梦里大片大片都是黄仁俊。

 

仁俊。两个声音同时响起，罗民转头看向李永钦。这些年来他懂事不少，明白了师父的用心良苦，对待李永钦鲜少再是尖锐的态度，于是恭敬地闭了嘴，等待李永钦先说完。

简单带几件衣服就好，其他东西那边都有安排，实在不行再买就成，不必搞得那么麻烦。

黄仁俊点了点头，又问，什么时候走。

一会就走，赶紧吃吧，最后一顿团圆饭啦。李永钦说着，捞起一颗汤圆。

 

原来是这样。罗民想，原来是这样。

 

来接人的是一个日本人和对方带的一个翻译。日本人似乎和李永钦认识，罗民在厨房听见他们断断续续的交谈，日本话，他一句都听不懂。然后黄仁俊就被带走了，带着和他一样小的一只箱子。

是啊，他还这么小，除了下棋什么都不会，他离开了这里，他离开了我们，他离开了我，要怎么生活。

罗民夺门而出。

黄仁俊被日本人牵着，已经走到门外。将要上车的瞬间，他回头看了一眼，牌匾上的永旭二字早已在岁月流逝中模糊不清，下面站着的罗民却在他的生命里愈发清晰，在阳光下好像描了边一样，连在痛的表情都清晰。

染着金发的日本人轻轻拍了拍车门，黄仁俊对着罗民的方向张了张口，就上了车。

距离太远，声音传到罗民耳里时被山风割得破破碎碎，又轻又遥远，仿佛一场虚妄的梦。

后来的两年罗民时常做真正的梦，梦境结尾无一例外都是黄仁俊那句仓促的告别。


再见，师弟。他说。



三


黄仁俊不是没想过再见到罗民。毕竟他是去日本集训，不是移民。虽然拜了日本人为师，骨子里流的还是故乡的血，到底要回家。

只是想的是他回去，而不是罗民来日本。

其实他打完中本杯就回去了，两年的针对训练使得他的水平有很大提升，突破了当初在国内的瓶颈，近来也超过了在日本的师父中本悠太。

他一路杀上来，对上中本棋院里的不少人。都说日本人冷漠，但这一代的日本国手大多出身于中本棋院，黄仁俊作为最末的弟子，虽然是从外国来的，也得到了很好的照顾，并未遭受什么冷待。两个月来的比赛，他遇到的大多数是同门师兄，都是偏柔和的棋手，大抵跟大家都师承中本悠太一脉有关。

连他也不自觉被同化，反倒忘了当初李永钦教的东西有多桀骜不驯。

 

罗民这三个字，是有一天董思成约他去温泉的路上听见的。

那段时间比赛进行到一半，前面断断续续比了两个月，黄仁俊赢得轻松，但身体有点吃不消，只好每天都被来自同一个国家的师兄董思成监督去按时养生。靠在电车上小憩的间隙，他听见旁边有乘客在读最近中本杯的相关报道，罗民三个字在一串日语里面显得那么不一样那么特殊，就跟他对黄仁俊来说一样。

 

除黄仁俊外又一名天才少年棋手。

他慌乱地摸出口袋里的手机，发现早在赛事前夕他们两个的名字就开始一起出现在新闻标题。而他竟浑然不知。

又两个月后，他在决赛场上见到了罗民。

最后一场赛的现场外围被闻声而来的记者堵得水泄不通，世人最爱少年天才，又有人挖出他们师出同门，因此这场赛事有太多卖点。

那场比赛罗民棋路很野，招摇而放肆，少年戾气扑面而来。

黄仁俊已经太久没和罗民下过棋，以至于他对小孩下棋时的戾气有点儿陌生。

 

结束的时候罗民站在最高的领奖台，举着有四个自己那么宽的奖金卡片，冷着一张脸。好像偷偷长成了大人。

 

回去的路上黄仁俊发现今天走了另外一条街，中本悠太说李永钦组了个饭局，意思是大家吃顿散伙饭，要接他回国。

一切来得突然而彻底。让黄仁俊想起来日本前，李永钦也是在前一天才告诉他集训的安排。刚来时他认真思考过从小到大的感情，李永钦怎么忍心。后来逐渐就明白，人和人之间的感情脆弱而无用。不能增长棋艺，更不能为永旭一派培养出一个冠军。就像他这些年对罗民藕断丝连的执念，大多发生在夜晚，增强了他想要抱着罗民入眠的渴望，却终究无法实现，最后扰乱他夜夜好眠，落不得一个好处。


推门刹那黄仁俊看见了罗民，能入他眼的第一个人永远是罗民。就像五岁那年李永钦领他去福利院，他在一排穿一样衣服的小孩里一眼就看见罗民，然后念念不忘一个下午，在偌大的福利院里找到罗民，最后把领养名单上的名字换了一样。

罗民正低头扒着饭，听见来人仰起头，盯着黄仁俊一声不吭，没有先开口的意思。又看到他大冬天就穿了一件毛衣，最后叹了一口气，拉开旁边的椅子。

黄仁俊从善如流地坐在他身边，罗民卸了自己的外套给他套上后又开启自闭模式。

一道来的董思成也跟过来，拉了黄仁俊旁边的椅子坐。董思成这个人关心起人来特别直男，看黄仁俊实在瘦，总是喜欢在饭桌上夹满满一堆菜给他。

黄仁俊和往常一样说了句谢谢师兄，夹起一块排骨，啃着啃着就开始拿余光瞟旁边的罗民。

罗民变了好多，他以前不吃青菜，现在规规矩矩地夹着一片菜叶啃。他以前头发很长，刘海盖到眼睛一半，但是如今头发修剪得很整齐。

他今天穿一件白衬衫，袖口齐整，喷很清爽的香水。是一个普世意义上优雅干净的少年。

而现在，优雅干净的罗民盯着他碗里满满一叠菜沉默不语，好像在发脾气。

黄仁俊突然觉得，其实他还是个小孩。

民，民。黄仁俊受了蛊惑一样凑过去，在他耳边轻声喊。 


第二天晚上十点的飞机，呆在酒店里没什么别的事。恰好李永钦翻了翻前几天网上新闻的照片，嫌两个人笑得僵硬，毕竟是第一次参加世界赛事，纪念意义大，于是安排了私人摄影打算再拍一次。

他们两个被塞进车里载到开满樱花的大学门前，租了两套有点大的西装，踩着铮亮的皮鞋，被摄影师要求摆出各种奇奇怪怪的姿势，罗民罕见地温顺没什么意见，反倒是黄仁俊觉得很难为情，最后选择老老实实地并排站着照了一张。

经过的人里有认出他们俩的学生，用日语兴奋地叽里呱啦。黄仁俊想着闹出动静打扰人家学习不太好，凑到罗民身边说走吧，就转身跑了。

罗民追上来的时候黄仁俊已经走到了近海的一座小桥，桥上坑坑洼洼，他走得不太顺。罗民从后面拍了拍他的肩膀，下一秒就出现在他眼前。

师兄等等我嘛，小孩委屈巴巴地说。

 

日本的樱花季花瓣总是纷纷扬扬落了一整条街，罗民和黄仁俊踩着这些花瓣，并肩走在人烟稀少的小路上，抵达不远处的海。

罗民甩掉不合脚的鞋，脱掉袖子晃荡的黑西装，跟在黄仁俊身后，踩着他印下的深深浅浅一排痕迹。一直到太阳落下去，余晖洒了一片海，世界变成了惬意的橙红色。


以后再来一次好不好。小孩问。

好。黄仁俊听见自己回答。



四


黄仁俊每次请李永钦喝酒，掏出钱包结账老会被嘲笑。

开眼看看世界吧我的乖徒儿，你瞧瞧现在还有人用现金吗，你那手机干嘛用的。

喝醉的李永钦在他耳边絮絮叨叨。
黄仁俊总是就笑笑，不回答。

李永钦不知道的是，黄仁俊的钱包里总妥帖珍放着一张相片。

 

他们从日本回来以后有了一个财大气粗的赞助商，搬进了专门造的正规棋院，新刷的牌匾上面印了永旭两个大字，还张扬地烫了金。

棋院里空房间多，黄仁俊和罗民分到了最宽敞的两间。刚修好干干净净的没半点烟火气息，连枕头边都是直的。

搬进去头天晚上罗民就叩叩敲黄仁俊的门，拉着一张脸，手里拎着从李永钦那里顺来的酒，小声说睡不着。

那晚月光出奇亮，打在罗民头上，显得他很落寞。黄仁俊有点心疼，让了门放他进来。

黄仁俊就是在那一天知道原来真的是有人沾一点酒就醉的。罗民喝了大概半罐啤酒，就意识涣散地脱了衣服钻上黄仁俊的床。

这么容易醉要怎么办才好。黄仁俊皱眉在他头上轻敲了一下。

小醉鬼握住他要往回收的手，揣在怀里跟宝贝似的，小声嘟囔着师兄别走。

黄仁俊好笑地摸了摸他的头，回着师兄不走，小孩的情绪才稍微安稳一点。

看着罗民这副样子黄仁俊实在没法把他扔下床，只好一起睡一晚，明天的事就明天说吧。


后来发生的事有点虚幻，以至于黄仁俊常常怀疑那是一场梦。

天快大亮的时候黄仁俊睁开眼，发现罗民全神贯注盯着他，眼睛有神，显然已经酒醒。

见黄仁俊醒来，他在上衣口袋里摸了半天，摸出一张小小的自己印的拍立得。

不是李永钦挑的那张，是黄仁俊要跑的刹那，罗民凝视他远去，摄影师抓拍下来的。

黄仁俊接过来，沉默着不说话。他盯着罗民的眼睛，企图看穿这相片背后的含义。小孩接住他的目光傻乎乎地朝他笑，然后靠过来，小心翼翼在他嘴角亲了一下，委屈巴巴喊了声师兄。

师兄，要是我，我一定会拉着你跑的，我不会一个人跑的。

 

黄仁俊的心哐哐地撞，那些过往年岁被刻意压制的念头疯一样叫嚣。

他时常认为自己变了很多。起初去日本的时候老是睡不好，大片大片的时间用来想几千几万公里外的罗民。后来时间长了感情也就钝了，悬在心口的刀劈下来已经没那么疼。再后来就索性不想了，他的心长出坚硬完整的外壳，隔绝了曾经爱过的记忆。

可现在他对上了罗民的眼睛。对上罗民的眼睛他总是那么软弱，蜕了一身好不容易才长出的壳，露出里面最柔软最本性的模样。


答应他吧。黄仁俊想，无论痛苦还是甜蜜，反正都一起分担。 


李永钦在他们成名后要处理很多事务，忙得不见人影。偌大的新棋院里只有他们俩，谈个恋爱倒是没什么阻碍。

能牵手，能接吻，能睡一张床，能肆无忌惮地做亲密无间的任何事。

罗民这个人谈恋爱就是把黄仁俊当小孩养，衣服要穿暖，三餐要吃好，去哪里比赛还会搜刮各种小玩意和零食扔给他。

黄仁俊相比之下显得成熟一点，他的爱大多藏在人前偷偷牵的手和周围人问起感情生活后认真的一句名草有主。


十七岁那年罗民被一群来路不明的混混堵在小巷时，正逢第一届永旭杯结束，黄仁俊被邀请到日本去参加一场中本棋院的活动。

载着他的车堵在川流不息的异国公路，车灯此起彼伏地亮，周围一片嘈杂。

那时候通讯网络还没现在这么稳定，李永钦的声音断断续续，被垃圾信号分解得支离破碎传进耳里，他脑子短路好几分钟，怎么也拼凑不出一个完整信息。

明明一小时前和罗民通电话时，小孩的声音还是鲜活张扬的。

黄仁俊颤抖着取消了等一下的活动，在暮色四合的街道上孤立无援，等了两个小时才到达机场。

几千几万里的高空上，他手脚冰冷地想起当年那部电影，主人公躺在安静压抑的太平间，身上盖了那么长一条白布，一条鲜活的生命就那样戛然而止。他想起片尾的歌，又喑哑又撕扯的男声一遍一遍地唱你怎么舍得我难过。

 

你怎么舍得我难过，罗民。

你不要舍得我难过。


飞机落地的时候李永钦发了个消息说手术结束了，性命没什么大问题。只是来人目的明确，钢筋戳穿罗民的手掌，未来一段时间怕是不能再下棋。

可一段时间究竟是多久，没有人知道。

 

黄仁俊没有看见罗民的伤口，他赶到医院的时候罗民已经下了手术台，过了麻醉期，转到普通病房。

在查监控了，明天能有消息。李永钦在门外轻声告诉他。

 

从外面的小窗看进去，小孩的手已经裹上了厚厚的绷带，静静坐在白色的床上，眼睛里没什么光。

黄仁俊走近时他没声响地笑了一下，在暖黄色的灯光下，很温柔也很破碎。

下次来给我带副棋吧，要小时候那副。


于是第二天黄仁俊回了一趟山里，算起来这里大概有两年没住人，到处都蒙了尘。他到棋室里翻翻找找发现没有，只好给罗民拨电话。

那头沉默了几分钟，才传来罗民的声音，在房间的柜子里。

黄仁俊于是到房里找。他再次踏进这间房才发现，当初能睡他和罗民两个人的床现如今显得那么小，他们都长了个，完全不可能再舒展地躺下去。

他拉开床头的柜子，拿出棋盘和棋子，竟然洁净无尘，干净如昔。

他要关上柜子的时候发现下面压着一本日记本。

里头歪歪扭扭写着一样的话，罗民，你要努力一点，才能见到黄仁俊。

他合起来，小心翼翼把本子放回原位。拿棋盘给罗民的时候只字未提不久前窥见的少年心意。

一个月后他在医院里陪罗民，代言商派了人来谈撤资的事，明里不说清，但意思是那么个意思，所有人都觉得他不能再下棋了。 

当晚黄仁俊训练完从市区另一头赶过来的时候已是凌晨，走廊安静，罗民在里面发脾气，扬手打翻棋盘，黑子白子散落一地。一颗、两颗……统共也就三百六十一颗。黄仁俊却听出千百种声音，只是没有哪一种，关乎他们的未来。

他绝望地想起一周前他来医院，病房里有在赛场遇过的女棋手的声音。女孩温柔而坚定地告诉罗民，她早喜欢他，她会等他。


而今晚罗民掀了曾经视若珍宝的棋盘，黄仁俊才后知后觉，罗民已经再没跟他提过感情。

他们就这样结束了，没有争吵没有分手，只有一地散落的棋子和午夜三点医院的惨白灯光。



五


候车的下午是个大晴天，黄仁俊捏着个在役时候粉丝送的小风扇，埋汰旁边的罗民，那么多玩意能选，偏偏选个得坐五小时的火车。
网上说火车浪漫嘛。黄仁俊发现退役后罗民神奇地变回了之前的没脸没皮，一天到晚嬉皮笑脸。

其实他一直在等罗民向他介绍某个人，只是一直等一直等也没等到，好像这么些年罗民的身边确确实实就没出现什么别的人。

于是黄仁俊心底子那股痒劲又开始冒头，他有点压不住，索性别过头假装没听见。


这时节不是旅游旺季，火车上稀稀拉拉，他们这一节车厢更是尤其安静。罗民买的位置靠后，检完票接近下午一点钟，他放好行李回来后拉了不怎么遮光的窗帘，发现黄仁俊已经枕着手睡熟了。

罗民盯着他轻轻长长的睫毛出了会神，起身去了厕所。
火车上的厕所窄小，他这几年长得又有点快，勉强把自己塞了进去，摸出口袋里的烟点起来。
他不是特别擅长吞云吐雾，这烟还是从李永钦那顺的，深吸了几口后呛得慌，散出来的气都细细散散的没什么气势。

于是他惆怅地把手里还剩半截的烟掐了，在烟雾朦胧的视线里头发呆。

五年过去，他手心的伤口已经好了七七八八，只有偶尔沾久了水，才会隐隐作痛。 


十七岁那年碰上那群来路不明的混混，他不是没想过跑，只是对方人多势众，他根本逃无可逃。

对方领头的人年龄不大，脸上有疤，眉眼狠厉。

冠军，真是了不起。那废了你的手还能是冠军吗。

罗民在那一瞬了然，对方的目标根本不是自己，而是前几日在永旭杯夺了冠的黄仁俊。


事后他在每个辗转难眠的夜里追究自己究竟为什么要逞这个英雄，明明说白了还能求一个转机。

或许是保护黄仁俊这个念头深深扎根脑海，以致成为一种本能。他逃掉了这一次，下次这拨人难免卷土重来去找黄仁俊麻烦。

他的小师兄纵横棋界，呼风唤雨。顺风顺水过了一生，他怎么舍得让他接触这些暗处的蛆。


十七岁以后他没再和黄仁俊说过感情，不是莽撞心狠，而是终于明白了年少感情的不堪一击。那群混混在撕扯他的时候分明说他们知道黄仁俊是个同性恋，要搞得他身败名裂。

永旭多么需要冠军，偏偏他和黄仁俊这两个轮流做冠军的人都是同性恋，拿着冠军的一路还搞在一起两年，他能怎么办，黄仁俊那么希望永旭一直拿冠军，就像他希望自己能和黄仁俊一直在一起。


罗民从来知道，只有一直努力，才能和师兄一直在一起。

十岁那年李永钦说你师兄多努力啊，他就知道应该和师兄一样努力才行。十四岁李永钦说你本来很有天赋，前几年再用心一点去日本的就应该是两个人。十七岁轮到他跟自己说，要努力忘记他，努力不看他，努力忘记你爱他。


拆绷带那天罗民取出了黄仁俊带来的棋，棋子毫无征兆地从他指尖滑落，昭示着与黄仁俊并肩而立的想法也成了虚妄。那时候他是真的怕，他从来没有哪一刻像那一次怕自己不能再下棋。

他慌乱而崩溃地扫落了面前的棋盘，手足无措像个孩子。

 

好在虽然恢复期漫长，罗民终究在一年后痊愈。

治疗的一年，伤口在半夜里疼得最厉害。他经常辗转反侧无法入眠，睁眼就能看见黄仁俊结束了棋院里的课从市区另一头赶过来，轻轻浅浅睡过去，不比他安稳。


出院那天黄仁俊捧了束很大的玫瑰花，看起来不大便宜，但是那鲜艳热烈的红色确实特别物超所值。

后来的日子里他不是没动摇，很多时候撞见黄仁俊偷偷哭比受伤住院还难捱。罗民经常想，去他妈的俗世眼光去他妈的冠军，他根本不怕。

可他到底妥协了，他怕黄仁俊怕。


回来的时候黄仁俊还在睡，侧脸和小时候没太大不同。看着他软软薄薄一张脸，罗民心里的火无声无息就灭了，好像打了一针镇定剂。

这是他和黄仁俊认识的第十七个年头，乘一列沉重轰隆的火车，赴一个旧日的约。

从当初没根没芽的苗长成如今根系完整的大树，付出的是整日整日的时间，而那些漫长而寂静的时间里，他们只有彼此。

 

无论何种形式，无论谈没谈感情，他们始终一直在一起。

 

 

六

 

有一年媒体问罗民，黄仁俊的棋路是怎样的。

罗民低头想了半天，最后神色真挚地答：“我不知道。”

他确实不知道。两个人太近了，就会近到有时候呼吸都是一样的，越近越看不清，越看越像看自己。

记者接着问，那有没有想过未来呢，退役以后要做什么?

罗民难得笑得露出八颗牙，不知道啊，就跟师兄一直在一起吧。

 

火车走了五个小时，傍晚的时候他们到了当地车站。民宿老板开了车过来接人，罗民脑袋挂在车窗上往外面望，南城的海比想象中脏点，能看见近海那圈浮着层灰色，不知道过去的时候能不能闻到味道。


旁边的黄仁俊右耳耳机掉下来，落在罗民手边。他取回去的时候轻轻蹭到了罗民的手。

其实不重要了，罗民想。

 

这地方的天黑得比山里还早，六点钟已经看不见半个太阳。

罗民到民宿就进房冲了个澡，出来时发现电停了，黄仁俊一个人呆呆坐在床上，影影绰绰一个少年侧脸，比小时候锋利明朗，对着他的时候又很柔和。

 

老板过来敲门，说已经拿了发电机，实在抱歉，再等一等。

夕阳的余晖又消失一点，罗民干脆到窗边拉了帘子，然后摸黑摸到黄仁俊旁边。

两个人都不说话，好像回到小时候。山里的电就老是停，李永钦在院子里检查线路，有时候雨大了一夜都修不好。他们就这样并肩坐着，中间隔着盘没下完的棋，谁也不出声，那是少年时代高强度训练里唯一的喘息时刻。

 

你为什么一直一个人。黄仁俊低了头，闷闷地问。

罗民在黑暗里轻声笑了。你知道的啊，我有个愿望。


于是他们在悄无声息的远方交换了一个迟到已久的吻。

吻很长，仿佛能在那里走完冗长余生。


这些年外人看他们年少成名意气风发，鲜有人知道他们也有过很沉重的过去。

狭小逼仄的棋室，日复一日的对弈，不成定数的输赢，争得头破血流的冠军，才拼出一个恍若笑话的天才。

过去的闲暇时刻，他们也会凑在一起想未来会怎么样呢，会更好还是更难。

谁也没法给出一个答案。

如今他们已经真正到了要考虑未来的当口。

但此刻无人出声，他们抬头望，望见南城的夜空布满山里没有的星星，在夜色沉沉中熠熠生辉。

然后他们从停了电的旅社紧紧握着手走出来。

 

走出浓稠沉重的黑暗，不为输不为赢，不因海不因星。

漫无目的，却很心安。


仿佛一直走，就能走回青葱年少好时节。 