预警：

夜盲娜注意。

哭唧唧小情侣注意。

政［那个］治知识盲点注意。







 

从学校到家的距离是283步，要小心校门口的三级台阶，路过杂货铺前要绕过被吹歪掉的那棵老树。


在第一个交叉路口要记得避开下雨冲塌的排水口。不要心急就走水果摊后面的巷子，你看不清楚会找不到回家的路。


夜色温柔，黄仁俊指尖温度也朦胧。罗民眼前像是蒙着一层雾，虚虚实实间嘴角落下一个滚烫的吻。


“我要走了，娜娜。”黄仁俊融入黑暗，像是摇曳的烛光一样消失得无影无踪。“我要离开了。”

 



罗民刚来这所学校的第三天就迷失在冬季的夜里。


东北好冷。罗民穿了厚厚的棉服，大半张脸埋进围巾，只留一双圆溜溜的眼睛睁得很大，被刘海遮住的视野里是黑漆漆的一片。谁知道这个县城晚上8点公共设施全部停止运行，连个路灯都不给留。他有些无奈的叹了口气，哆嗦着从包里掏出手机，准备给借住的婶婶家里打电话求助。对方的韩语很生疏，罗民有点担心自己今天还能不能在四肢冻掉之前回到家里。


“……西八。”他没忍住骂了句脏话。


太冷了，手机都罢工。


要不就原路回到学校，等到天亮了再回家。或者，或者就这样漫无目的的走吧。罗民有些泄气的塌下肩膀，嘴里嘀嘀咕咕的重复着那几句干巴巴的韩国国骂。


也挺刺激的。脚趾好像快没知觉了，他原地跳了两下。从前在韩国的家里，别说是脏话了，就是笑容不够柔软，表情有些尖锐，也要被责骂被惩罚。


到头来我还是无法站到阳光下，到头来我还是要被这样抛弃在黑夜里。


就这样走吧。罗民做好了决定。就这样走吧，走到路的尽头，摔倒也没关系，迷路也没关系。就这样走吧，太阳总会升起。


 

“是……是罗民吗？”身后传来轻轻柔柔的嗓音，和这片荒凉寂静的黑色土地格格不入的温柔语气。


罗民收回刚刚迈出的步子，凭着听觉大概转了身。他看不到对方，只能有些尴尬的伸出手去试探距离，很意外的碰到了柔软的嘴唇和湿热的呼吸。


“啊！对不起，我不是故意的。”罗民吓了一跳，被冷空气浸透的喉咙不争气，听起来像是带着哭腔一样可怜兮兮。“啊，对不起，听不懂韩语吧，对－步－起，对步起！”他的中文词汇量少得可怜，勉强吭哧出一句道歉已经是极限。


“没关系，可以说韩语的，我可以说韩语。”声音像汉江樱花一样美的人说韩语好像更加温存，他离罗民更近了一点，衣料摩擦的O@噪音让人安心。“是……看不到吗？夜里看不到所以没办法回家吗？”


罗民沮丧的点了点头，又把手机不能用的事实讲出来给他听。“或许……能借我手机用一下吗？这位……嗯，对不起，还没问您的名字。”


“叫黄仁俊。仁是仁慈的仁，俊是俊秀的俊。”黄仁俊语气轻快的向他介绍自己。


原来叫仁俊。罗民在脑子里重复着他的名字。名字很好听，和这样的声音很相称。我的救命恩人叫黄仁俊。他想着。可我想叫他汉江小樱花。


“啊，果然，我手机也冻住了，现在用不了。”黄仁俊可怜巴巴的摆弄了一会手机，最后只能躲跺脚把冷冰冰的铁块扔回书包里。“太冷了，要不你先和我回家吧，然后再给你家里打电话。”


罗民点点头，又拉住准备带路的黄仁俊，有些犹豫的开口请求。“我看不到你，我能，我能拉着你的书包吗？”


 

黄仁俊不是话很多的人，一问一答间两个人的对话倒也不显得尴尬。


“是同年级的话，叫你仁俊也可以吧。”罗民小心翼翼的提问，手也紧紧攥着对方书包的背带，像个第一次跟着妈妈出门的小孩子一样谨慎。


“我是2000年3月生人。不过我们中国人不在意这些啦！就叫仁俊就可以了。”


“那你要叫我民。不要带着姓，显得我们不亲。”罗民有点雀跃的小心思，他觉得自己和黄仁俊大概很合得来，语言也没有障碍，如果能成为朋友就最好不过了。


黄仁俊笑了。他的笑声有点可爱，比说韩语的声音更洒脱一点，又比说中文的声音更甜美一点。罗民不自觉的在心里勾勒新朋友的外形。比我矮，大概是比较柔和一些的长相，如果这么可爱的声音却是个凶神恶煞的壮汉，那才有够幻灭。


“仁俊怎么韩语说的这么好的？”罗民迫不及待的提出下一个问题，甚至自来熟的拽了拽手里短短的一截背带。


“我是朝鲜族。朝鲜族知道吗？这边的朝鲜族不算太多，再靠北一点的地方，大家聚集在一起生活，有人甚至连汉语都不会说。”他有点害羞的笑了笑，罗民心里刮过一阵柔柔的暖风，初春汉江水面波光涟漪。“我们说韩语语调和你们不一样呢，对吧？”


“稍微有一点不一样。”明明你说的更好听。罗民决定藏好这个小秘密。“我刚来这里三天，你怎么会认识我的呢？我和仁俊不是一个班的嘛”


“我们这里很少有外国人的，你来的第一天就出名了。”黄仁俊和他解释。“而且，啊，由我来说有点奇怪。你长得好看啊，帅哥光环，闪闪发光的韩国转学生罗民，大家都在传。”


才不会发光。罗民苦笑。不但不发光，现在还是个半瞎。


“仁俊也觉得我帅吗？比仁俊要帅吗？”


黄仁俊好像认真的苦恼了一会儿，最后叹了口气，伸手拍拍罗民拽着自己背带的手，有些遗憾的和他扯皮。“对不住了民，你很帅，但我可是吉林颜霸黄仁俊。你现在看不到，一会儿到家了不要被哥哥的美貌吓到。”


罗民抓着黄仁俊的手臂笑的死去活来，被灌进嘴里的寒风呛到，打了几个响亮的喷嚏。黄仁俊好心用手沿着他的后背替他顺气，可惜两个人都穿的太厚，罗民隔着羽绒服感觉不到他手掌的温度。


“啊，快到了。能看到前面那里有光吗？那里就是我家。”


看到了。罗民拉住黄仁俊的胳膊随着他小跑了几步，向着视野里的小小光斑靠近。


 

黄仁俊没骗人。


罗民被拉进温暖明亮的屋子里，第一件事就是低下头确认对方的脸。


黄仁俊真的没骗人。


这是多漂亮的一张脸。罗民傻乎乎的愣在原地，僵硬着手脚盯着眼前低着头脱鞋子的人。他的眼睛很美，眼尾的弧度让人心软。鼻梁很高鼻头却很精致。嘴唇，罗民知道这样直白的打量对方有多失礼，可是他的嘴唇，像是熟透的樱桃一样饱满。


原来真的有人可以这样……罗民找不到合适的词去形容。


他也知道自己外型优越，从小就被夸英俊漂亮。但黄仁俊呢？黄仁俊的美是不一样的。他这样想。像是打开了一枚鲜美的蚌壳，内里莹莹的柔软躯［那个］体那么脆弱那么惹人怜爱。哪怕是一颗石头，也会为他开出火红的玫瑰花，也会为他融化。


黄仁俊的美是惹人怜惜的敏感，罗民突然明白。


我可能喜欢他，罗民又有些不明白。



 

罗民和借住的婶婶家相处的不错，很朴实又很热心的一家人。冬天会在房子的通风口晾上洗好的萝卜条和腊肉。每次他要去黄仁俊家写作业，都会给他带上一点家里做的炖菜或是干货。


“你和仁俊这种年龄的小男孩就想着好看，穿那么少就出去玩。”婶婶给他套上厚的没办法弯腰的笨重棉衣。“外面雪很大了，你要穿雪地棉知道吗？替我给仁俊和他家里人带好啊！叫他周末来家里吃饭，也不能总吃人家的东西。”


罗民听话的一一记下，趁着天刚亮踩着没过膝盖的大雪，拔萝卜一样磨蹭到了黄仁俊家。


董思成今天不休息，暴雪停课这种好事轮不到大学生身上。据说像发面馒头成精一样捂得严严实实的，一大早就坐车赶去学校了。


“思成哥好可怜。”罗民和黄仁俊坐在地板上吸豆浆，董思成临走前去早点摊给他俩买了油条。“啊，我这个怎么是甜的。”


黄仁俊尝了一口自己的那碗，吐了吐舌头脸皱成一团。“我这个是没味的，我和你换。”


“对了对了，周末婶婶让我叫你去家里吃饭。”罗民用豆浆把油条泡软，呼噜呼噜的吃得很香，一抬头看到黄仁俊斜着眼愤恨的咬了一口手里炸的金黄的油条。


“你怎么和我哥一个吃法，油条就是要吃脆的啊！还有你真的是韩国人吗？怎么觉得你吃东北菜比我吃的都习惯。”


罗民冲黄仁俊做了个丑脸，因为太难看了，黄仁俊被丑到没话，扬头把自己那碗豆浆灌进肚子里。


好撑啊。黄仁俊吃完就犯困，歪歪扭扭的靠着墙打盹。上眼皮眼看着就要合上的一瞬间，罗民懒洋洋开口。“不是完全的韩国人。”罗民勤劳的收好碗筷。“吉林是我妈妈的老家。”


 

罗民不怎么会提起自己在韩国的家，黄仁俊很有眼色的并不去问。


起初是带着怨恨所以尽量避免触发自己的伤感，现在则是因为过于复杂不知道该如何和其他人表达。


“妈妈是二代移民，因为是在韩国出生，所以和这边的亲戚不怎么熟呢。”罗民一边刷碗一边给黄仁俊交代自己的身世。“爸爸是政治家，为了推行自己的政［那个］策，让上面很多人的利益受到了牵连。他们诬陷他受［那个］贿，甚至拿我的人身安全做要挟。我父母现在还在审理期，检［那个］察院没有通过我的保护申请。妈妈觉得韩国对我来说太危险了，所以把我送到她的老家，对外只说我去欧洲留学。只要我不出现在人口密集的地区，我在这里是相对安全的。直到韩国检［那个］察院同意提供保护之前，我不会再回韩国了。”


罗民长长的叹了一口气。“因为怕被仁俊讨厌所以一直没说，对不起。虽然有点无理，如果能不要讨厌我就好了，我不想被你讨厌。”


黄仁俊歪着头看他的脸，想了一想又把脑袋挂在他肩膀上监督他刷碗。“哇，所以现在是少爷在给我做苦力吗？”


“是少爷哦。”罗民吸了吸鼻涕，笑容柔软眼睛弯弯，调皮的用耳朵去蹭他的脑袋。“是油条小王子呢。”


黄仁俊又发出了那种可爱的笑声，也没有躲开满手泡沫的罗民腻腻歪歪的粘过来讨一个拥抱。“正义会站在你这边的。”黄仁俊拍拍他的后背，尖峭的下巴硌得罗民颈窝好痛，但也不想放开。“民啊，正义会来的，王子会回家。”

 



罗民的中文学的很快。黄仁俊教得很好。


虽然拿着手电筒的话也可以看得到。但是下雪的路很滑天黑得又很早，于是黄仁俊每天和他结伴回家，顺便在路上检查他的学习成果。


“漂亮的中文怎么说？”黄仁俊让他挽着胳膊，两个人都不着急，拖着步子慢慢的走在月光下。


“漂－亮－”罗民急忙表现自己，甚至还主动造句。“仁俊好－漂－亮－”


果然挨了一巴掌，罗民被打了脑袋，甚至失去了黄仁俊胳膊的所有权，因为涉嫌调戏东北大哥被勒令今天只能拉着书包带。


“仁俊好－坏－”罗民又在用中文卖惨。“我，看不见。仁俊，坏！”


“行了行了！”黄仁俊无可奈何的把他拉到身边，主动揽住罗民看不到所以到处瞎摸的手臂。“你再说我漂亮，我就不管你了！”


本来就漂亮。罗民流里流气的哼哼了一声，没敢接话只敢在心里逼逼。又仗着自己会撒娇嘴巴甜，贴住黄仁俊的肩膀求他晚上一起写作业。


“哇，你们韩国男生真的很粘人。”黄仁俊嫌弃的啧了一声。


哇，你们中国男生真的很迟钝。罗民哼哼唧唧的翻白眼。

 


其实很早就发现了，自己夜盲的事情。


只是首尔的夜晚永远不会是这样纯粹的黑。灯光喧嚣，人声嘈杂。永远不知疲倦的首尔城，像是科幻电影里五光十色的未来科技。于是渐渐的，他几乎忘了自己还有这样的小小烦恼，也忘记了夜晚本来就应该这样浓重深沉。


中国，东北，吉林，他的人生突然急转弯。信任危机，陌生的国度，甚至差点迷失在冰天雪地的冬夜里。然后是什么呢，罗民偷偷去看黄仁俊认真编答案的侧脸。他看不到黑夜里的星光，但是看得到身边这个闪闪发光的少年。


未来，他想着。未来。


“仁俊想过吗，以后要做什么，梦想啊这些。”他放下笔，侧过头认真的看着对方的眼睛。


黄仁俊咬着水笔的末端，小小的虎牙从鲜艳的嘴唇间露出尖尖，他并没有因为罗民的注视而感到不自在，反而眼神游移着对上了视线。


“我喜欢唱歌。我想做一名歌手。”他浅浅的笑了起来。“打算念完高中就去参加韩国公司的选秀，然后呢……然后会大红的吧，to the world。”


罗民为他高兴。有梦想是多伟大的一件事啊，他想，自由的小樱花会为了追梦变得更加勇敢，而我甚至无法左右自己的人生。想着想着他又没由来的难过起来。仁俊啊，我的小樱花。会离开，会成功，会忘记自己吧。


“那仁俊能不能唱首歌给我听。”罗民藏好心里酸涩的情绪，歪着头表情可爱，他央求一首属于自己的歌。来自17岁的东北男孩黄仁俊，而不是舞台上妆容精致的大明星。


黄仁俊看着他缓慢的眨了眨眼睛，耳朵红杉杉的样子有点可爱。“给你唱一首我偶像的歌吧，仁俊cover的，exo前辈的stay，鼓掌！”


罗民咧着嘴认真的做起了迷弟，巴掌拍的震天响，甚至抓起了手里的铅笔假装荧光棒。


 

“热气已经慢慢散尽

波涛将我推向别离

破碎的我们被浪潮淹没

向大海的深处跑去

 

你留下的空虚

时间静止

为何你要移开目光呢

让我难过的你

难以置信

 

你说爱情到此为止

破碎的记忆

我被困在回忆的缝隙

我会放手让你离开

曾经许诺永恒的我们去了哪里

最终我还是没能说出口的那一句

stay”

 


这首过于伤感的离歌，他以前从没听过。但黄仁俊的歌声很美，唱歌的黄仁俊也很美。


任何人都会爱他吧，他好有魅力。罗民忍不住落下一颗泪，砸进摊开的本子上氤开一片墨蓝色的字迹，像是他被苦涩的爱意浸透的心。


“怎么哭了？”黄仁俊慌张的到处翻纸巾，手忙脚乱反而怎么样都找不到。罗民的眼泪像是停不下来，他的睫毛又很长，被泪糊住的样子显出一丝歇斯底里的疲惫。


“对不起，是我吗？是因为太伤感了所以哭了吗？”黄仁俊用大拇指拭去他眼角摇摇欲坠的一颗泪珠，小心翼翼的握住他的手。“对不起，民原来这么感性，我第一次知道呢。”


“没有，只是想家了。”罗民咧开嘴角，像是曾经那样，体贴又柔情的表情管理。“仁俊唱歌很好听，太感动了所以哭了。”


黄仁俊低下头看着两个人交叠的双手，他不安的时候会偷偷去摸手背上的胎记，罗民注意到了，像是下意识寻求保护的本能动作。


“民一定能够回到韩国，一定能回家的。”黄仁俊的眼睛亮晶晶的闪着细碎的光，期待的表情就那么直白的展露给对方。


罗民看着他的小樱花，他怎么忍心让心爱的人失望呢，他那么爱他。“是的，我会回韩国的，以后也会为仁俊应援的。”

 



快过年了，学校里的学习气氛空前的低迷。


联欢会，寒假，春节。串联在一起彻底盖过了高二学生期末考试的压力。罗民是理科生，他数学和生物都很不错，所以语文考不到及格也没什么问题。


我是外国人嘛！罗民给自己开脱。


文科班的黄仁俊就更不着急了。他不打算靠读书吃饭，各科混个及格就可以。倒是因为要在联欢会上唱歌，所以最近经常会去体育馆练习。


罗民拖了个垫子坐在篮球场地边上看黄仁俊被高年级的学姐围着练走线。他又不是要跳舞，沿着舞台走这十几步像是个多大的难题，高三的姐姐们宁可舍弃珍贵的大学梦也要每天都叫他来练习。


哼。别以为我不知道你们什么心思。罗民生闷气，把手里的物理习题本翻得稀里哗啦惊天动地。


“走啦民。”黄仁俊从花丛里挣扎着逃了出来，把书包往背后一甩，拉住罗民就是一路小跑冲出学校。“门口卖烤地瓜的爷爷要回家啦，快快快！”


 

黄仁俊赶在收摊前买到了两个热乎乎的糖心地瓜，和罗民一边走一边掰着吃。


“我以为你排练会唱歌呢，结果只是练走线和串场。”罗民吹一吹手里的地瓜，把最甜的瓜心掰给黄仁俊。“我还不知道你唱什么呢。”


黄仁俊抓住他的手腕，不见外的直接就着他的手吞下了烫口的瓜瓤，嘴里呼出一串白茫茫的哈气，语气莫名有些得意。“唱告白气球。”


告白气球？罗民又没听过，凭着字面意思强行揣测这是一首爱情歌曲。“我以为联欢会只能唱那种，那种祖国山河壮丽，那种歌呢。”


黄仁俊斜他一眼满脸嫌弃。“21世纪了罗民，早恋都没人管了，怎么就不能唱情歌了？”想了一下又震惊的贴到他耳边。“难道，难道你以前，韩国的学校不能唱情歌吗？”


怎么可能！罗民伸手弹他脑门。“我们是正经学校好吗！你以为是服［那个］刑吗？”


“哦。”黄仁俊点点头，继续投入的给地瓜剥皮，半晌又闷闷的问他。“所以你以前……以前谈过恋爱吗？”


 

谈过吗？罗民其实不知道该怎样回答。


有过一个女朋友，学校里的漂亮学姐。他也不太清楚自己当时为什么答应了来告白的陌生女孩，可能只是寂寞吧，于是成为了名义上的男女朋友。


他第一次和人交往，不知道要做什么也把握不好节奏。除了周末会约着一起去打保龄球逛街消磨时间，其他的就什么都不懂。学姐很体贴的没有抱怨，两个人从约会计划到肢［那个］体接触全部都是学姐一手掌控。今天主动和他牵手，明天在他嘴角留下一个唇印。罗民像是无法投入一样被牵着鼻子走，就这样莫名其妙的交往了一年。


在他父亲出事前的一个月，学姐终于像是受够了罗民拖拖拉拉又从不主动，在一个周末约他到家里一起玩游戏看电影。罗民自然是不知道到恋人家里看电影意味着什么，被按倒在沙发上解掉衬衫纽扣的时候失控的把女孩推开，几乎惊吓到差点翻窗逃走。


到底是年长两岁，学姐拒绝了他慌张的道歉，很冷静的宣布分手。


现在想起来那段荒谬的经历和糟糕的自己，明明只是过了几个月，罗民却恍惚的感觉那是好久好久以前。


真的很对不起她，罗民后知后觉。浪费了别人宝贵的感情，却无法回应。单方面的付出，那也确实算不上是爱情。


 

“仁俊谈过恋爱吗？”罗民反过来问他。“有爱过谁吗？”


黄仁俊没听到想要的答案，有些不乐意的撅着嘴，闷头不理人自己向前走。身后的罗民可怜巴巴的伸着胳膊，追着他用中文小声撒娇求饶。


“天－黑－，我看不到，我好－怕－”


“仁俊好－坏－，仁俊不－和－我－好－了－”


“你才坏！”黄仁俊转过身冲他跺脚。“罗民坏！罗民大坏蛋！”


大坏蛋伸着胳膊一顿瞎摸，总算摸到被羽绒服裹得热乎乎的身体，在黄仁俊发飙揍人前把对方揽进怀里。


“我没喜欢过别人。”罗民在他耳边小声说，呼出的热气蒸红了黄仁俊的耳朵。“之前我没有爱过别人。”


黑夜里的拥抱不够浪漫，羽绒服太厚心跳感受不到，天气太冷罗民不停的流鼻涕打喷嚏，黄仁俊身上一点也不香还一股烤地瓜的糊味。甚至罗民此时是个半瞎，只能隐约看到眼前漆黑的一片的街景。


黄仁俊脑袋埋在他领子里，好半天才用胳膊揽住他的后背回应。


“我也没有过，没喜欢过其他人。”



 

罗民和同一级的同学背着黄仁俊做了应援牌，几个宣传委员用毛笔写了大大的“吉林颜霸黄仁俊”。像罗民这种既不会画画也不会写艺术字的花瓶，就被分配去做苦力，和几个同样废柴的男孩女孩坐在一边给纸壳箱糊白纸。


“民用韩语写几句应援吧，仁俊是朝鲜族，看到韩语应该会很亲切。”正在照着黄仁俊的照片画卡通人的女孩提议。


“可以。”罗民现在基本听得懂中文，只是自己说话带着一股迷之口音。“写－什－莫－？”


“嗯……”黄仁俊班级的学习委员，彩虹屁担当的男生陷入头脑风暴。“我想不到翻译成韩语还有意思的梗，要不民你自个儿编吧。他特好哄，就夸他贼帅贼有男人味儿，俊哥就能N瑟一个月。”


黄仁俊才不好哄。心思可多了，没事儿就爱瞎想。要不是看他闹别扭也可爱，老子早和他黄了。前两天刚被折腾了一顿的罗民在心里哼哼唧唧。


也不能说黄，毕竟谁也没有明确的表达过在一起。心照不宣的接受了彼此隐晦的爱意，回家的路上握紧的手揣进兜里。


这就足够了。罗民心想。谁也许诺不了明天，谁也预判不了未来。现在能够享受彼此带来的温暖，就足够了。

 


正式演出的那天下了雪，从教学楼走到礼堂短短的几步路走的尤其艰难。


黄仁俊和其他出演者提前去后台准备了，罗民和学姐借了DV，并许诺一定会把录下的黄仁俊视频与广大粉丝共享。于是学姐们不但借给他摄像设备，甚至还附赠手持平衡器和高二区最中间的座位。


“怀挺！”临入场前学姐们冲他摆口型。


黄仁俊的节目在倒数第二个，就在校长独唱辣妹子之前。报幕员小妹妹似乎有点紧张，把黄仁俊说成了黄仁军，导致整个高二区域发出震耳欲聋的爆笑。


黄仁俊于是迎着笑声满脸尴尬的随着伴奏从幕布后面钻了出来，手里还拽着个傻乎乎的红气球。


他今天穿了件白毛衣，毛茸茸的那种，显得很纯情。应该是有人给他整理了头发化了妆，眼皮上亮晶晶的眼影随着他眨眼像闪烁星云。


罗民是第一次听他唱这首歌。之前无论他怎样撒娇耍赖满地打滚，黄仁俊就是不肯提前唱给他听，神神秘秘的，连练习都是回家自己偷偷摸摸。


他又不傻，自己查了歌词，隐约猜到了黄仁俊可能在准备些什么。男孩间难得浪漫，黄仁俊又属于心思细腻敏感。罗民虽然一再告诫自己不要期待，毕竟希望落空的失落感他承受不来。但他还是止不住的希望着，希望着这是一首属于他自己的歌，希望着这是来自黄仁俊的告白。


 

“塞纳河畔 左岸的咖啡

我手一杯 品尝你的美 留下唇印的嘴

花店玫瑰 名字写错谁

告白气球 风吹到对街 微笑在天上飞”


 

快到了，罗民屏住了呼吸。黄仁俊的视线慌张的扫过礼堂的观众席，他在找他。


 

“你说你有点难追 想让我知难而退

礼物不需挑最贵 只要香榭的落叶”


 

我在这里，看到我吧。罗民几乎快要哭出来。仁俊，我在这里啊。

 


“营造浪漫的约会 不害怕搞砸一切

拥有你就拥有 全世界”

 


黄仁俊拿着麦克的手在抖，他的声音也带上了一丝丝脆弱的波动。几千人的礼堂里，舞台的强光下，他找不到他。

 


“亲爱的 爱上你

从那天起 甜蜜的很轻易

亲爱的 别任性

你的眼睛 在，在说……”


 

黄仁俊哭了，站在自己梦想的舞台上，他放下了麦克，低下头捂住了脸。


钢琴伴奏寡淡，观众席的议论声嘈杂，罗民的心碎的彻彻底底。为什么要哭呢，找不到也没关系，不表白也没关系，为什么要让我心疼。


不要哭了，不要哭。罗民看着舞台上肩膀耸动的男孩，他的男孩，他的初恋，他的夜行指南。仁俊找不到我也没关系，我会去找你。罗民止不住的流泪，慢慢的从座位上站了起来。几千人的观众席，罗民突兀的身影吸引到足够的注意。


“民！”


“在给仁俊打气吗？民啊你在干嘛？”


“民啊坐下！”


骚动的声音越来越大，几乎盖住了音响里单调的伴奏音乐。黄仁俊听到了那个熟悉的名字，泪眼婆娑的抬起了头。


黑压压的人群里，罗民同样哭红的眼睛，他在发抖，显得身影单薄。黄仁俊的眼影糊了一脸，鼻子哭的很红，和刚刚上台时的精致形象判若两人。


他呆呆得看着罗民，难以置信的眨了眨眼。罗民和他隔着一个舞台的距离，在黑暗里冲他微笑，无声的用口型向他传达爱意。


“我－愿－意－”他一个字一个字的认真说着。


黄仁俊缓慢的绽开一个迟来的笑容，挂着泪珠的脸颊上闪着细碎的光，尖尖的虎牙悄悄咬住柔软的嘴唇。


获得更多更多的爱吧，去照亮更多更多的人吧。罗民看着黄仁俊重新举起了话筒。


伴奏只剩下一点点尾声，但恰好就是黄仁俊藏在心里很久的那一句。他注视着罗民的眼睛，笑容甜美，嗓音柔情。


“亲爱的 爱上你

恋爱日记 飘香水的回忆

一整瓶 的梦境

全都有你 搅拌在一起

亲爱的 别任性

你的眼睛 在说我愿意”

 



随着寒假到来的，除了无休无止的暴雪，临近过年的喜庆装饰，还有黄仁俊的面试通知。


董思成昨天打了一晚上的游戏，好不容易才沾上枕头准备暴睡小半天，就被自己弟弟的高音尖叫吵醒。


“哥哥哥哥哥哥SM给我发面试通知了我要去北京面试了啊啊啊怎么办我还没准备好啊啊啊啊！！！”


行了，董思成这下也不用睡了，手忙脚乱的从床上爬起来去看黄仁俊收到的邮件。


“可以啊小老弟！下周就面试了？没事，北京我熟，哥陪你去！”


黄仁俊跳起来才和董思成一样高，整个人挂在哥哥后背上大喊大叫。


“我！照亮世界的！黄仁俊！面试一定要通过啊啊啊啊啊啊啊……咦？”黄仁俊突然噤声，没头没脑的低下头看哥哥的耳朵尖。“我没，可我没申请啊？”


 

“是我给SM发的你唱歌的demo，我偷偷录的，是stay那首歌。”罗民被突然冲进他房间的黄仁俊吓得不轻，在对方强烈的注视下主动交代。“韩国的偶像都是十三四岁就进公司训练。仁俊啊，你16岁了，不能再等了。”


黄仁俊拉着他的手半天没说话，罗民知道他在想什么，从头到尾，没人说过爱，没人说过未来，因为他们都知道彼此无法承担，都太年轻了，还有很长的路要走，还有很大的梦想没有实现。


“去唱首温柔的歌吧。”罗民把他抱进怀里，轻轻揉着他后脑的头发。“但是不可以唱告白气球了，这是罗民专属，其他人不许听。”


“民。”黄仁俊抬起手捧住他的脸，很珍惜的用指腹轻轻蹭他的唇角。他又是眼泪汪汪的模样，像是要把全部的漂亮和美都交付给自己一样。罗民看着他眼底的泪光，想要把整颗心都掏出来哄他开心，也想要热烈的亲吻他直到窒息。“民。”他又这样叫。


黄仁俊抬起头吻了他。眼睛垂下，脸颊贴过来，嘴唇温柔的触碰。


再也不会有这样完美的初吻了，罗民这样想着，在他青涩的引导下揽住他的身体，隔着薄薄的t恤交换体温。黄仁俊注视着罗民的眼睛，像是被迷惑的猎物，在靠近的瞬间轻轻张开了嘴唇。



 

出发去北京面试那天出奇的没有下雪，凛冽的寒风里，天空是难得一见的湛蓝。


罗民被告知最好不要离开吉林，北京对他来说不够安全，于是只能在火车站前和他道别。


“哥先进去放行李，你拿好票啊，别误车就行。”董思成拖着小小的行李箱刷开了闸门，留下罗民和黄仁俊在人来人往的候车厅沉默着注视着彼此。


“会通过的。”罗民笑的柔情。“一定会通过的，我们仁俊。”


黄仁俊不再哭了。那天的吻像是给了他勇气以及某种伤感的决绝。他做不到佯装开心，只能勉强牵动嘴角，露出一个稍显惨淡的表情。


“我的每一首歌，都是为你而唱的。“黄仁俊临走前对他袒露真心。“自从遇到你的那天夜里，我的每一首歌，都是为了你。”


 

黄仁俊觉得一切都很恍惚，但又莫名其妙的顺利。恍惚的坐上了去北京的火车，北京的天气不错也没那么冷。恍惚的唱了歌说了韩语，老师和他说做得不错不用担心。又恍惚的坐了回吉林的火车回家等消息，想着这一路上竟然如此幸运。


“哥你是不是看出来了。”黄仁俊看着窗外飞速闪过的雪景，没头没尾的问了一句。


“嗯。”董思成正在用手机看游戏直播，漫不经心的关掉了app。“你哥我又不是傻的，你俩这点小心思我还看不出来？年纪轻轻就搞对象，你可真行啊黄仁俊。”


黄仁俊少见的没有原地爆炸去掐哥哥的脖子，只是呆呆的用手指在起雾的玻璃窗上擦出一小片水迹。董思成和黄仁俊长得不像，性格也完全不一样。他比较粗线条，有时候也没办法理解自己老弟的敏感情绪。比同龄男孩更多虑更细腻的弟弟，他总在为他担心。


“他总会回韩国的，小俊。我不知道他来这边念书是为了什么，韩国才是他的家，人总是要回家的。”董思成伸手摸摸他发丝细软的头顶。“你只需要先去那边等他，等他回家。”

 



大公司的回复总是那么慢。黄仁俊不着急，甚至还有些庆幸。


大年三十的夜里董思成带着他和罗民去放烟花棒，三个半大孩子在雪地里滚成一团。理科男小董还超常发挥，拍了很多特别有艺术感的照片留作纪念。


罗民第一次经历中国春节，被婶婶拖着走亲戚逛灯会看冰雕，晚上吃好饭摸着黑跑去黄仁俊家里过夜。就只是并排躺在床上聊天，也会交换几个粘粘乎乎的吻，稀里糊涂滚到一起睡到日上三竿。像是前所未有的充实一样，春节每一天都是满满当当的过去，又热热闹闹的开始。


罗民今天照例出现在黄仁俊家里，只是并没有看到黄仁俊的父母，也没看到董思成，被拉到房间里的时候有些奇怪的嘀嘀咕咕。


“叔叔阿姨呢？思成哥又去哪了？”不怪他好奇，董思成是个宅男，哪怕地震都不肯离开房间的那种人凭空消失，怎么想都是有些离奇的。


“他们去我小姨家了，在沈阳住一晚，明天才回来。”黄仁俊伸手揪住他单薄的套头衫。“民……我，我们……”


黄仁俊莫名的结结巴巴，罗民一头雾水的盯着他的脸。东北的冬天很冷，却并不算难捱。地热总是用力过猛，任何有供暖的地方都热的像是赤道边缘。晚上胳膊贴着胳膊睡觉的时候，黄仁俊经常会被地热烘得蹬掉被子，觉得冷了就贴住体温更高的罗民，强迫他打开手脚把自己包进怀里。


依然是干燥而温暖的夜晚，下着雪的室外像是另一个空间。温度差让玻璃窗面结出一层霜花。依旧是干净整洁的房间，带着一股太阳下晒得蓬松的柔软味道。


但今天的黄仁俊似乎比起平时更加……更加温顺。罗民心想。他应该刚洗过澡，头发和身上有股湿漉漉的香气。也有老老实实的穿了睡衣，衬衫式的纯棉质地，颜色是细腻的海军蓝。他的眼角和嘴唇泛着含蓄的粉色，耳朵有些充血。


罗民牵住他的手，和他对视的瞬间明白过来。


花苞打开的一瞬间，嫩黄色的花蕊湿润温存。夏天的奶油雪糕，沿着手背留下一串黏腻的糖水。冬夜的屋檐下，冰锥上挂着摇摇欲坠的那滴泪。


黄仁俊主动贴近他的身体，拉下他的脑袋交换了一个吻。


不是没有想象过的，第一次，初恋，黄仁俊。和他同床依偎着入睡，少年的身体疲惫，思维却像是不受管制小狮子，在无声的黑暗里编织出一个又一个或大胆或温存的梦境。


梦里的黄仁俊总是不情愿，推拒的手心炙热，被压制住的喘［那个］息生涩撩［那个］人。而现在罗民被梦中的人撩［那个］拨着，有些失控的将他压上了门板。


“仁俊……”罗民唤他的名字，被揽住颈项陷入过于激烈的吻。黄仁俊的脸很清纯，愈发凸显了他在某种程度上的天赋异人。罗民不知道他怎么能在湿热的交［那个］缠间发出压抑的，惹人怜爱的小小呻［那个］吟，又怎么能悄无声息的把手探进自己的衣摆里，引［那个］诱他脱掉了唯一的遮蔽。


“仁俊，你确定……确定吗？”罗民吻上他过于脆弱的后颈，趁着理智还在挣扎的千钧一发间犹豫。


“第一次……一定要和你。”黄仁俊喘得很急，被舌［那个］尖蹭过耳后的触感激出一个小小的哆嗦。“要和民，只能和民。”


我是个俗人。罗民心想。俗人终究向往爱人的鲜活肉［那个］体，我还是无法克制的想要拥有黄仁俊。


哪怕一次也好。哪怕最后一次也好。


“叫我娜娜好不好。”罗民剥掉被体温烘得干爽的睡衣，露出16岁男孩瘦削的盈盈身躯。


 

啪嗒。

冰锥上的雪水终于砸进松软的雪地。



 

中国的春节很长，十几天的热闹过后，离开学的日子越来越近。


罗民和黄仁俊都在抓紧最后的几周时间恶补作业。罗民草稿纸铺了一桌子，水笔在纸面上哗哗哗得演算，尺子在几何图形上换着角度找辅助线。黄仁俊抱着历史课本，对着知识点嘀嘀咕咕的默记朝代更迭。


董思成偶尔会被叫进来辅导罗民物理，还替黄仁俊写了一篇英语作文。其他时间被他用来争分夺秒的畅游游戏世界，在上分的王者之路上越走越远。在父母都入睡的寒冬深夜，董思成经常眼底发青脚步虚浮的偷偷摸摸去厨房找宵夜。偶尔会听到隐隐约约的喘［那个］息声，听着耳熟，是他早熟的弟弟黄仁俊，和低声哄他的罗民沙哑压抑的变声期喉音。


年轻人年轻人。董思成皱着脸钻回被窝啃饼干。我16岁的时候连小电影都没看过，果然我才是东北吉林最清纯。


不过呢，董思成睡前照例欣赏日本性［那个］感偶像中本悠太25岁限量写［那个］真，娜娜是谁啊？



 

黄仁俊接到合格通知是意料之中，只是韩方要求他两周之后就要到韩国报道签约，如此急切令人有些不解。


“应该是需要安排你尽快出道。”罗民和他一起看邮件。“组合里一般不都有那么一两个空降成员吗，我觉得公司是想让你赶上刚刚官宣的那个男团，叫什么来着？叫Dream吧好像。”


罗民在韩国从不关注偶像团体，除了设定很谜的宇宙天团，他甚至连其他组合的名字都叫不上来。倒是为了黄仁俊的偶像梦，罗民凭借韩国人的母语优势逛了很多论坛，也时刻关注着SM企划部的运营走势。


“很幸运哦仁俊，听说好多练习生训练了七年八年才盼来了出道，果然我们仁俊实力超群，说不定今年就能看到你的舞台了。”


“哪有那么容易啊。”黄仁俊亲了他一口，大概是为了奖励他嘴甜会哄。“我不会跳舞啊，还不知道要训练多久。”


罗民歪过头去看他的表情，黄仁俊最近情绪稳定，这是个好兆头。去了韩国可能会吃苦会受委屈，罗民希望自己的男孩能够抵抗一切外来的影响，为了梦想，为了实现梦想。


“你要接我的电话。”黄仁俊看着他。“要每天和我视频通话，要诚实的回答我的每一个问题，要好好吃饭睡觉好好生活。”


“最好不要在学校里搞什么乱七八糟的东西，小心我专程回来揍你。”


“晚上天黑了叫婶婶去接你，如果实在没办法需要自己回家，一定不要忘记我嘱咐你的话。”


“从学校到家的距离是283步，要小心校门口的三级台阶，路过杂货铺前要绕过被吹歪掉的那棵老树。在第一个交叉路口要记得避开下雨冲塌的排水口。不要心急就走水果摊后面的巷子，你看不清楚会找不到回家的路。”


“还有，一定不可以忘记我爱你，一定要记得我在等你回家。”

 



罗民第二次迷失在夜里，是8月下旬。


他应该听从黄仁俊的嘱托，应该不要那么心急。可今天是他出道曲公开的日子，罗民无论如何也想要赶上首播。学校里的同学们交了作业也都早早的在校门口告别，匆匆回家守着直播准备为校友应援。


黄仁俊的个人teaser拍的很好看，半年里的成长速度是少年人才有的蓬勃灿烂。罗民因为身份特殊，比其他人更早的见证了黄仁俊的绽放之路。他加入了舞蹈集训，身体线条变得更加舒展。他染了暖金色的头发，涂着亮晶晶的眼影和唇彩，像个虚拟世界的漂亮情人。他接受了系统的声乐训练，歌声还是干净透彻，气息却变得更加沉稳老练。


17岁的黄仁俊更美更甘甜，汉江的樱花终于满开，铺天盖地的粉色花瓣让空气都染上一丝羞怯的浪漫。


但罗民知道，在层层包装下的黄仁俊，拨开亮晶晶的糖纸，还是16岁的那个男孩。是在夜里让他握住书包背带的他，是一身糊味还要撒娇讨一个拥抱的他，是会因为找不到告白的对象在几千人的舞台上哭成小花脸的他。


是在高强度的训练后，背着队友躲在宿舍阳台和他视频通话的他。


罗民甚至提前想好了对他的夸奖。要说他的killing part唱的非常好，要说他的c位舞蹈超级帅气，要说他的mv造型简直好看到没天理，要说他会红会成为照亮世界的仁俊。

 


结果偏偏被堵在校门口表白的学妹耽误了追星。


黄仁俊小脾气多还得哄，罗民说不着急是假的。但他教养好，人家又鼻涕眼泪的说喜欢他爱他，于是他老实的听完了长达20分钟的煽情告白，又郑重其事的道谢，拒绝。最后拔腿就跑。


要不怎么说人要积善呢，罗民心酸。这才刚伤害了别人的感情，想抄个近路早点回家，结果就在水果摊后面九九八十一弯的巷子里迷路了。


天已经黑了，罗民彻底成了半瞎。不过幸好这次不是大冬天，手机也很敬业的信号良好。


只能打电话叫婶婶来接我了。罗民掏出手机，翻了翻贫瘠的通讯录号码。赶不上直播该怎么办，只能向男朋友跪下卖惨。


几乎是按下呼叫键的前一秒，屏幕上插进一个来电请求，来自韩国的未知号码。


是仁俊吗？罗民稀里糊涂的接通了电话。


“娜娜。”声音熟悉，是他许久未见的母亲。“回家吧，娜娜。”



 

9月，SBS毫无关联的两条新闻，牵扯住一对异国少年命运的红线。


“SM旗下新人团体Dream出道曲Dear Dream人气歌谣初一位，中国籍队长黄仁俊流泪发表获奖感言。”


“韩国国会议员罗宪载贪［那个］污案再审宣［那个］判，以事实不清，证据不足，宣告罗宪载无罪，该判［那个］决为终审判［那个］决。”



【完】