「一、有何贵干」

“嘶――”

才咬了一口舍友带回来的东北大板，含在嘴里没嚼两下，口腔内疼得黄仁俊弓着身子倒吸了一大口凉气。最近他失眠严重，上升到牙龈上火肿胀的程度，舌苔发白吃什么都食之无味，加上天气正值闷热，燥得他整个人都心烦意乱。

晚上睡不着，白天不能睡，苦不堪言。

“怎么了？”李楷灿从游戏三味境里脱离，关心口吻问候。

黄仁俊最近确实不太对劲，基本形容一下大概是，双目失神、反应迟钝、精神颓废、犹如行尸走肉。手从键盘上离开，李楷灿摸摸下巴思索片刻，一本正经：“我说你最近是不是，被妖精缠了身，就是那种贴在你天灵盖旁边专吸人精气的。”

看看黄仁俊这小白脸蛋儿上浓墨重彩活像国家国宝一样严重的黑眼圈，简直我见犹怜。

“聊斋志异里都这么写。”

黄仁俊耳如过风，丝毫没听进去李楷灿日常的胡言乱语。舌尖抵了抵发肿的牙龈，尝到了一嘴咸腥味，混合着嘴里的唾沫，引出一种不可遏止的反胃感。感觉到不对劲，黄仁俊赶紧把冰棍塞到李楷灿手里。奔赴厕所去了。

……

他什么都吐不出来，只能干呕，李楷灿捧着小心脏吓坏了。杵在旁边递纸，大惊小怪“天呐，仁俊你吐血了。”

就一口带血的痰而已……黄仁俊白了眼惊叫的李楷灿。

中午午休时间，黄仁俊去了趟医务室。因为李楷灿以死相逼，再不去就捏爆他宿舍养的那只仓鼠的头。（仓鼠：？？？）

其实就算李楷灿不这么说他也会去的，不然的话就网上买一打镇静安眠药吃。实在是受不了了，睡眠不足对日常生活影响太大，导致注意力都集中不了。接下来还怎么考试。

黄仁俊来的时间还算幸运，医务室静悄悄的，没看到多少人影，就一位坐班的年轻小哥靠在那儿玩手机。非常专注，连有人进来了都没发觉。

黄仁俊叩了叩桌面，那人懒懒抬头。

慢条斯理的收了手机，聚精会神的盯着他的脸看了好几秒。扬起一记春风抚面的亲切微笑：“嗨―同学。有何贵干啊？”

黄仁俊皱眉，什么叫有何贵干。都来医务室了还能干嘛，肯定是身体出毛病了啊。真是。面前的面孔太过年轻夺目，黄仁俊欲言又止的嘴像抹了层双面胶，狐疑的视线上下扫动。

意识到失误，罗民撇脸打量了下自己身上敞开的白色大褂，咳嗽了两声摸索着把扣子扣上，边说着话又把二郎腿放下。“我是说，你哪里不舒服。”调整了吊儿郎当的口气，罗民装作一本正经。

黄仁俊眼神从罗民面上移开，拉开椅子坐下。语气从善如流异常冷静：“我失眠了，给我开点安眠药吧。”

才拔开钢笔帽，闻言罗民下意识问：“为什么失眠？”

黄仁俊面色凝固，罗民马上义正言辞：“要适当问清楚症状才能对症下药。”

“看我这黑眼圈。还需要问症状吗？”黄仁俊不耐烦的指了指眼睛下面暗沉的一片。

罗民端详了会黄仁俊晦暗的脸色，状似惋惜：“难怪脾气这么暴躁。”

摊开记录本，罗民低头记录。

“安眠镇静类是管制处方药，医务室开不了。要不这样，你每天睡之前出去跑个四五圈再睡。”

“没用，跑完四五圈下来我还能在宿舍画张内部构造图。”

“啊哈，你学建筑设计啊同学。”罗民揪住有用信息。

“……”为什么这人给人一种不务正业痞里痞气的错觉，是医务室的医务老师没错吗？

“你是张老师吗？”黄仁俊不禁疑问出声。视线往他胸口看，他记得今天看外面值班表写着张帆的名字，想确认一下胸牌。

“我是罗老师。”罗民暧昧的笑笑。

新来的？难怪从没听过。长是长的眉清目秀一表人才的，就是语气黏糊糊的怪让人不舒服。

黄仁俊正犹豫着要不要干脆去学校外的医院挂号看算了，门外响起一阵骚动。一下进来五六个人，咋咋呼呼，有学生也有教导主任。
“快快快，让开让开，把他脚按着。”
张老师按着被背进来面露狰狞苦色的一个男同学，看到黄仁俊和罗民。二话不说就吩咐。

“你先等等，等这位摔伤的同学先弄好。小民，你过来给他膝盖到脚腕这块固定下。”

一时之间手忙脚乱，聒噪得黄仁俊三步并两步赶紧离开噪音点，离挤堆的人群五六步远。

不管怎么样，还是想开点什么药度过今晚，不然加上今天，那他是整整三天都没好好睡过觉了。

“这得把他送医院去，膝盖骨头挫伤。”

黄仁俊听着那头几人在商量对策，混合着受伤的同学痛的在床上支吾打滚的声音，默默拉开另一张休息床的帘子。

开始黄仁俊是坐在那儿玩手机，玩了一会四肢有些倦，翻身半躺在床上歇着，平时绝对不会出现困意莫名浑浑噩噩的袭来，勾的黄仁俊上下眼皮招架不住睡了过去。

再醒来已经是傍晚六点多。也就是说，他整整，睡了五个小时。如果不是面前这个人叫醒他，大概可以在医务室里睡到天荒地老。

“医务室也要下班的。”罗民一身便服，手腕上挽着他的白大褂侃笑。“你还说你失眠，我看睡的挺香的，一点也看不出失眠的样子。”

黄仁俊很愕然，坐起来清醒了下脑袋，喃喃自语“可是我真的失眠了一整个星期啊，每天晚上都睡不着觉。”

罗民有双漂亮精明的眼睛，看出黄仁俊左腮貌似比右腮圆一点。低下头凑近仔细瞧了瞧：“你牙龈出血啊？”

“你怎么知道…”黄仁俊睡了一觉起来，精神饱满瞳仁盈亮，像朵恢复生机的水芙蓉，捂着腮帮子不可思议的感叹。

“猜的，出去吃饭吗，顺便可以在校外买点下火的药。”罗民觉得黄仁俊很可爱。好歹他也是念了几年专业知识的医科生，这点症状都看不出来，以后怎么当医生。

「二、电竞狗是否存在真实友谊」

晚上回寝室带了一袋水果。

一进门李楷灿就逮着从里头扒拉出一颗雪梨，洗都没洗嘎嘣咬了一口。

“你是有多懒得下床。”黄仁俊很嫌弃，硬是抢过李楷灿咬过的梨就过去洗。洗得湿淋淋的甩了两下又递回去给他。

“自来水没经过消毒还不如不洗。”李楷灿吐槽他假讲究。“怎么样，医务室给你开药了吗？”

黄仁俊往那袋水果撇了下下巴，“喏，开了一袋水果。”无奈的摊开手“还有一盒口含清片，噢，他还说了让我多喝水。”

“哇，原来我们学校医务室的老师这么有人情味，我明天也去蹭一下，说我头晕眼花。”李楷灿挤眉弄眼。“不过你精神确实好很多了，下午睡了？”

“在医务室睡了几个小时。”黄仁俊坐下来掰弄着药盒的包装。对即将来临的深夜感到不安。下午睡了那今晚又将是个不眠夜。

正发着呆，黄仁俊的手机响了响。

――夜跑吗？有助入眠。

看着刚交换过来生疏的电话号码。黄仁俊开始发呆。

“谁啊？”咽了喉咙里卡的梨肉，李楷灿多嘴问。

“校医。”

“他让你记得吃药？”

“他约我跑步。”

“不是吧兄弟……”

“真的。”将手机屏幕翻给李楷灿看。

李楷灿一副很膈应的表情“你确定是张老师那刚正不阿目不斜视级别的人大半夜的约你跑步，我怎么就觉得这么怪异呢，不是对你有意思吧？”女妖精都还没解决又缠来个男妖精，我的乖乖，黄仁俊是最近有点邪门，凶多吉少吧？

“不是张老师，是个新来的，不知道怎么形容，很热心又年轻，看上去年纪跟我们差不多上下。”黄仁俊站起来在屋子里找运动跑鞋。

李楷灿看着他左翻右收拾的换鞋，嘴里的梨都感觉没味道了，越嚼越没劲。“男的？”

“啊，男的，长的跟女孩一样。嗯除了说话阴阳怪气，其他都挺好。”

“……”你确定说长得像女孩不是你黄仁俊本人吗？还一副傻白甜很好骗的样子。

百思不得其解。李楷灿想拦着黄仁俊让他别这么冲动，最终还是决定牺牲自己“要不我跟你一起去。”

“你这个运动三废今晚不跟你队友开黑了啊？”

“兄弟重要还是游戏重要，当然是兄弟。”李楷灿说这话脸不红，心不跳，理直气壮。“把我运动鞋也拿过来。”

黄仁俊不懂就跑个步，有什么必要陪跑。

李楷灿是觉得，有人居然敢对他的老相好（x）心怀不轨，他倒要看看是何方妖魔鬼怪。要及时借自己之手力挽狂澜。

于是出现了以下运动场三人尴尬场合――尴尬程度不亚于三个肌肉男在互相给对方抹护手霜（这是什么低级趣味形容）。

“…”

“……”

“…………”大眼瞪小眼。

“所以你一年四季在宿舍瘫着干嘛非得跟我来跑步。”尬笑了下，黄仁俊咬紧牙关小声挨在李楷灿身边吐槽。

“这是你舍友？”罗民双手插在运动服的兜里，这是他小叔叔分配的员工住房里洗漱之后翻出来一套穿的。除了款式老了点其他都还合适。主要是他颜值高，什么衣服穿着都完美消化得了，看起来也完全不别扭。他来A城没带什么行李，基本有什么用的，能拿着他叔将就的他就先将就。

“呃，对啊。”黄仁俊摸摸后脑勺，不自在的抠了抠头皮。敷衍的含糊不清跟呆愣着的李楷灿介绍“这是医务室新来的…罗――罗老师”

后面两个字语速飘太快，李楷灿差点没听清。

“啊――罗老师你好你好，欢迎你来到我们A 大，我们A大空气新鲜鸟语花香……”李楷灿张嘴就是巧舌如簧滔滔不绝没个正形。

罗民看了李楷灿一眼，转目对黄仁俊笑着说：“你好好说一次我名字看看。”

吃晚餐的时候也是，在研究点些什么，黄仁俊似乎对怎么称呼他感到很别扭，前几次是诶来诶去的，后头去水果店给他买水果他也是像这样罗了半天――后面才勉强挤出一个老师。罗民索性爽快的把自己名字告诉了他。

黄仁俊撇脸，抬头看了看不存在任何景致的天空：“星星真不错”

李楷灿感觉他们俩之间氛围很奇怪，但也被黄仁俊莫名的举动吸引。抬头看了眼被厚厚云层遮盖，没有几颗闪光的墨色天空。

“说什么呢你。”再看罗老师，一瞬不瞬的盯着黄仁俊。李楷灿只好干巴巴对罗民：“他经常这么精神脱线，大概就是这种神经衰弱现象才会得失眠症吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

罗民不在意，直接问李楷灿“你也失眠吗？”

“我不啊？”每天晚上睡得可好了呢，一顿游戏酣战后倒头就睡的那种。李楷灿理所应当的否认。

“那你跑什么步。”

“我锻炼身体不行吗？”

“那你看到那边打羽毛球的女同学了吗？”罗民下巴扬了扬。

“电竞狗不需要女朋友。”李楷灿摸不着头脑。突然觉得眼前这个人跟黄仁俊磁场很符合，简直异曲同工莫名其妙。

黄仁俊随着罗民示意的方向看看。“要不我去跟她们打羽毛球你们俩慢慢跑吧。”希望你们俩相处愉快。

“不行”

“不行！”

前者是冷静的否决，后者则是慌张的。李楷灿总觉得面前这个不像表面这般好相处，刚一眼看到时就觉着人精干聪明，尤其是那双眼睛像能洞悉人心。不简单不简单。作为一个死宅型直男，李楷灿有点心慌。

“你必须把体力放空，回去洗个热水澡喝杯热牛奶。不然失眠症别想治好了。”罗民以专业角度说的头头是道。“最好是累到脑子什么都没办法思考最佳。”

李楷灿斜着眼睛看着罗民装逼。心里寻思，你这话我也会说，这不废话么。不由吐槽：“没用，他试过了。”

罗民：“……”

这位朋友不说话是会死还是怎么。

所以，结果是三个人还是并排跑步了。在这种情况下，三个男的扎堆跑步是很稀奇的景象。黄仁俊是认认真真走心走肾的在跑，另外两个各怀鬼胎的就不一样了。跑得慢吞吞。

不知不觉黄仁俊跟他们俩就拉出一段距离。

李楷灿遥遥望了眼黄仁俊背影，边跑边用调侃口吻试探：“罗老师，你是不是觉得仁俊挺可爱的？”

“其实我不是老师。”罗民直截了当拆穿误会。

“什么？”

李楷灿惊的到场停下脚步，用一种不可置信的眼神望着泰然的罗民。

罗民也顺势停下动作，缓慢的吁气。等呼吸匀下来才说：“由于某些特殊原因，来了这所学校。”微耸了肩“也就是你嘴里，鸟语花香的A大，嗯…纯属缘分，就跟能认识仁俊一样，也是缘分。我之前在国外念医专，前天才回的国。今天碰巧来我小叔这玩，了解他工作环境。然后仁俊就来了。”

“那你还骗仁俊你是医务室的老师！”果然仁俊还是太单纯，拐个弯都能掉进坑里！李楷灿气不打一处来忿忿不平：“我就说以我的高智商一眼就看出你有问题！”

远处黄仁俊跑着跑着发现那两人落单了，还疑似相谈甚欢，眼神往他们俩这边观察。罗民意识到黄仁俊在看，立刻拉了下李楷灿又假装跑起来，还灿烂的笑着做了个让黄仁俊继续跑得手势：“什么叫骗，他自己误会的。我也不想让他太快知道我不是职员。好了明人不说暗话，怎样你才能帮我，”

“？你有没有搞错，我绝不是那种会背叛朋友的人，你找错对象了。”而且我今天才认识你这个黄鼠狼，怎么可能把我自家养的白菜往你嘴里送。李楷灿陪着装模作样跑步，这头嘴里不含糊的表达另外一种态度。

“我真的喜欢他。”

“你喜欢他什么，喜欢他好骗是不是？”呵，男人。才一天就喜欢。一见钟情都属于见色起意。李楷灿一副我就知道你跟黄仁俊其他追求者没什么差别的表情。

啧，怎么就这么不好说话呢。罗民寻思了半分钟。决定换个话题突破：“你玩的什么游戏来着？”

“xx逃生啊，怎么了，你也玩？”一提到游戏，李楷灿来了神。

罗民马上变了个表情。

“那你肯定知道xx逃生大神Johnny217 吧？”

废话，全服第一大神诶。“我当然知道。这又跟你有什么关系。”搞半天还以为找到个同好呢。

“我留学时关系最好的哥哥，你帮我的话我就把他联系方式都给你并把你介绍给他。”

“……”

「三、失眠症转换倒霉综合症？」

黄仁俊专心致志跑到第四圈的时候，终于发现三人游变成了两人行。罗民不紧不慢的始终隔着一小段距离跟在他身后。

见黄仁俊喘着气停下来左顾右盼。

“你室友先回去了，他说晚上有晋级赛要打。”罗民走到他身边跟黄仁俊说明。

似乎早就猜到李楷灿坚持不到最后，黄仁俊也没说什么，粉白的脸颊跑得热气腾腾，眼眶湿气氤氲，几丝黑色的发丝被汗湿黏在变红的耳边，嘴唇饱满殷红，整个人可口的像颗新鲜熟透的水蜜桃。

“怎么样？感觉还行吗？”

跑步对罗民来说貌似没有影响到他轻松的姿态，连问黄仁俊这句话的时候也是四平八稳的，这让平时没有什么胜负欲的黄仁俊产生了毫无缘由该死的好胜心。

“我还能跑六圈。”言下之意我一点都不累，你别小看我了。

罗民对这事挺满意的，他也没往挑衅那方面想，毕竟黄仁俊现在做什么，在他眼里都安装上了爱意的滤镜，显得单纯可爱。

“可以，那我坐在这里看着你跑吧。”

黄仁俊：“？？？你不跑吗？”

罗民闻言莞尔一笑：“我是老师啊，这是给你治失眠症的方针。为了学生的健康，我牺牲了我休息的时间来专门看你跑步。”意思是，做到这份上，已经仁至义尽了。

黄仁俊无言以对，不是无言以对，大概是无话可说，无语凝噎，无……

罗民的笑颜简直完美无缺，迷人的要命，同时还做着加油打气的动作：“跑吧，动起来。”

黄仁俊后悔自己逞强。说出来的话，老实执行。但他不敢相信的是罗民就真的如他所言那样，坐在操场中心盯着他一圈一圈的跑。跑一圈他还计个数。

怀着快要谩骂出声的心要死不活的跑到最后一圈。

经典戏码上线，地心引力突然抓不住他。

脚腕一顺拐――
哎呀――

四肢脱离控制投向地面的怀抱，磨砂的涂色操场摩擦他的身体，嘎吱，甚至感受到了脚踝抽筋拉扯的声音，针扎的痛感绵密火速的从四面八方袭来，从天灵盖往下毫不留情一波一波的涌动。

跑步扭伤这种逼事居然还能发生在这种情况下。如此狗血的剧情走向，剧本都不敢这么写。

“……”

脑子一片混乱，脚腕痛的要死，黄仁俊想起今天下午躺在病床上哼哼唧唧那个骨折的男生落魄惨状，为了面子硬是忍住想要叫出声的冲动，扶着脚脖子淡定的等罗民到他面前来。

看到黄仁俊扑倒在地，罗民着实心里咯噔了下狠的，也顾不上什么风度翩翩了赶紧去看：“没事吧？”

黄仁俊咬着下唇一声不吭，忍得辛苦，痛感把他那双湖泊似的眼睛都忍红了一圈。眉头紧皱，撇着脸倔强的跟跑过来蹲下身的罗民平视着。

“扭到脚了。”

这是委屈了还是觉得自己难堪而恼羞成怒了。

罗民想捂着嘴笑话他，又怕他炸毛生气。上手小心翼翼将他裤脚撩起来，还没仔细的捏探。黄仁俊拦住了。

“太疼了。我回宿舍冷敷吧。”

皓白掺红骨骼突咯的脚踝摸在手里，罗民听了这话不动声色开始脑补扭伤的黄仁俊会怎么跟他的舍友相处，立刻产生抵触情绪。嘴巴控制不住就开始瞎掰。

“你这个摸着不像普通的扭伤。这样，我带你去个地方先紧急处理一下。”

正好小叔今天不在家。

听了罗民严峻的口气，黄仁俊不由低下头再次确认了一下自己的脚。半信半疑“可是我怎么觉得…这个就是普通的扭伤…”

罗民面容冷峻严肃，能把人给吓厥：“你专业还是我专业。”

这话不就没法接了吗，黄仁俊磨磨蹭蹭的从口袋里拿出手机看时间，犹豫不决：“麻烦你的话，我可能今晚回不了宿舍了。”

“怕我吃了你？”

这倒不是，黄仁俊有点不好意思：“我不喜欢麻烦别人。”

扶着黄仁俊出校门实在是移动速度太慢，罗民提议背黄仁俊。开始黄仁俊还左推脱右不愿的，后来罗民直接忽视他的意见强势了一把，黄仁俊才安分下来。

更搞笑的是，上了的士没几刻功夫。声称自己失眠真的很严重的黄仁俊同学开始打盹，二话不说倒头就睡了过去。临下车罗民都不好推醒他。

“失眠症什么的，是骗人的吧？”

罗民扶着黄仁俊磕磕绊绊的等电梯，幸好他在下车前像鬼似的感应到了什么醒了过来，不然现在应该是公主抱的场面。

嘴心虚的抿着，黄仁俊此时当真有口难辨的。说失眠确实有吧，可连续两次都在别人面前睡到失去意识，听起来就不真实。索性跳过罗民这个故意刁难的问题，看着电梯门岔开话题：“A大的职员福利还不错啊，员工住房分配的小区环境这么好。”

“我也觉得。”罗民打量了下四周，用种旁观者的姿态附和。

黄仁俊皱眉看了他一眼，关注点又换了一个：“你，没有女朋友吗？”

“医学狗不需要女朋友。”罗民灵活套用李楷灿的话，神秘的眨眨眼睛。纤长的眼睫往下，都是勾人的讯息。黄仁俊蓦然感觉喉咙有点干燥，无意识的盯着罗民的脸咽了口唾沫。

「四、图谋不轨。」

伤处用了冰敷几分钟后换成热敷。罗民温润的手掌贴合于突出踝骨处力度恰当的扭捏，黄仁俊被痛感拉回放在橱窗里装满奖杯证书的视线。

四目自然对上，黄仁俊将疑惑直截了当的摊开：“这是张老师住所吧。”

被拆穿第一层谎言的罗民坦率而淡定。“嗯，但他今晚不会回来。”

黄仁俊眯了眯眼睛，像只意识到身处陷阱弓背戒备的猫咪，将脚从罗民那边移过来自己用手按了会儿。语气硬邦邦：“而且我这也是普通扭伤。”

这家伙到底想干嘛。黄仁俊窝在矮藤椅里，瘦峭的肩胛骨藏在轻薄的短袖衣料里，过度自卫的动作使中间撑出一道弧度，俊秀的脸、讷漠的表情配上拒绝的神色。

凭空生出……一种难以言喻的诱惑感。罗民知道现在所想象的很不可理喻，但还是控制不住浮想联翩。他现在突然开始后知后觉理解起以前做实验时，总有女孩中意看他面对实验难题碰壁不前皱眉的神情是怎么回事了。曾经他很难明白一副生无可恋苦瓜相的自己有什么好迷恋的。就像他目前很难理解在他看来黄仁俊的不耐烦都像在散发的致命魅力一样。

“那你的意思是我意图不轨咯？”罗民丝毫不敛从容，峰回路转不容黄仁俊对他的发言喘口气，马上又接下一句：“恭喜你猜对了。”

认识罗民还没超过二十四小时，对这个人的印象大概是过分热情，自觉熟络，一举一动都像在盘算着什么意料之中会发生的事，悠闲散漫，根本猜不准他在想什么。但俗语常道，无事献殷勤，非奸即盗，从见他第一面开始到现在，殷勤算计就没停过，黄仁俊不是傻子，作为一个身心健康智商正常的男性，还看不出来这是有意思的信息的话，那是绝对不可能的。只是没想到他会如此大言不惭的洒脱承认而已。本以为他还会意思意思跟他绕绕弯子，这下连场面戏都免了，直奔主题。黄仁俊登时不知该做何反应比较妥当，愣得像石更的呆子。

什么啊这人，上帝创造人类的第三奇特物种吗？

黄仁俊看上去像是网络连接不上，掉线的旧系统电脑。

罗民笑得很迷惑视听，语气也让人晕晕乎乎。“怎么，最近不是流行打直球吗？不好意思，你别害怕，我不吃人。”

黄仁俊震惊着沉默了半晌，好一会才把见鬼的表情换掉。这根本不留一点缓冲时间，跟某天在路上走得好好的，突然冲出来冲出来一个人抱住自己说我喜欢你，跟我结婚吧一样震撼。太猛了。像黄仁俊这样绵羊般纯良的小乖乖，对开门见山这种表白方式显然是第一次碰到。

“你。”

漫长的顿住。

罗民歪歪头耐心等着他下一句。

“你别说了。很奇怪。”脸颊迟钝的漫上飞霞，眼神也不漠然了，瞪了他一眼，瞪得罗民全身痒痒的，通了静电从视网膜呼啸直达至心脏，酥麻舒爽。罗民想大概是自己的脑子里正在克制不住疯狂分泌多巴胺。

“那你还有别的疑问吗，我知无不答，言之不尽。只要你想听。”罗民不放过他，调戏信手拈来。

黄仁俊见他来劲，干脆用沉默是金来冷场话题。耳朵滚烫难捱。这种人，怎么使人不害怕。情感表达得赤裸裸。黄仁俊平时还是过得太含蓄了，遇到如此新新人类无力招架。

正纠结得后背发麻时。

清脆的钥匙碰撞门锁声扰乱了罗民围剿柔弱可口的小猎物。

啊――怎么偏偏是这时候，罗民与抬头的黄仁俊对视，从他眼里湿漉漉的紧张的眼眶里看出一丝劫后余生的侥幸。

现在还不行。罗民，你收敛点。

“罗民，啊你这臭小子真是，你妈根本没叫我去吃饭你到底搞什么鬼楼下物业保安说你带了个人上来我警告你不准在我的房子里乱来在国外学的那一套....”机关枪扫射的发言停顿。“这是谁？”

面对两双看过来的眼睛，张帆立刻冷静的指着黄仁俊问罗民。

“张老师原来这么能说会道的吗？”刚刚那语速快比上李楷灿了。

“惊讶到了吧。完全是更年期主妇的水准，比说唱歌手还厉害。”

“....你们两个到底在说什么？”张帆气不打一处来，被这个你来无往的吐槽整的头脑混乱。到底是什么跟什么。自从这不省心的侄子从国外回来，不打一声招呼就鹊巢鸠占后，没有人气正气凌然心如止水的张医师似乎成功丢掉的了风度开始有了喜怒哀乐的情绪。从小就这样，罗民最会讨得长辈欢心，唯独最爱戏弄欺负自己这个书呆子舅舅。大概是他脾气总是这么好，让人看着怪手痒的。

“难道是你妈妈的旧情人？”黄仁俊凭借刚知道的丁点信息猜测，噙着笑意忍不住开玩笑。

戏弄老师这块倒是不谋而合。罗民为博美人一笑也犯浑，暧昧的回“像吗？”

张帆气的头发本来就不多的头顶都要冒烟，上前拉起黄仁俊的手准备拖他起来。嘴里打断他们的对话“我是他舅舅，你是A大的学生吧中午见过，我送你回学校宿舍。”

拉起来没有控制力度，黄仁俊疼得差点冒泪花，不过张帆说要送他回宿舍正好求之不得。咬着下唇站起来“那谢谢舅舅了。”

张帆眼神跟刚才黄仁俊看罗民告白一样怪异。


「四、开间房睡一觉试试」

有了张帆这在学校算半个老师的存在，错过宿舍关门时间基本算小事了，跟宿管阿姨随便沟通了两句马上就过来开了门，还顺带关心了一把他受伤的脚。

“明天还有问题的话，来医务室找我。”临走前张帆客套官方了一下。

黄仁俊面色犹豫。“找你？”

“怎么。”

“你侄子，也在这里就职吗？”太年轻了，这么年轻可以在学校实习吗？拆穿罗民的谎言后，黄仁俊知道他跟自己差不多大的事实。很有可能还比自己小。

张帆露出一个奇怪的表情。“他分配在中心医院。现在还没开始见习的。他告诉你他在这里就职？”这臭小子又他妈乱信口开河胡言乱语些什么。到底什么时候才能停止给自己捣乱。

“不是吗？”

“怎么可能会在这上班，送他出国不是为了跟我一样乐意窝在这里养老式工作的。”那小子的天资卓越又有雄心壮志，野心能吞下一只老虎。

张帆果然跟他那天生神童的侄子合不来，他都没想到罗民到底为什么要撒这种没有水准的小谎。

黄仁俊回到宿舍，不靠谱的室友李楷灿居然没在常年盘踞的电脑前打游戏，而是躺在他床上像在等他。

“干嘛睡我床，下去。”抓住用吸盘吸在墙上的玩偶不客气的往床上的人丢去。

李楷灿接住飞来的玩偶。“你的脚怎么了？”看着黄仁俊有点滑稽的一跳一跳的蹦过来坐下。不禁紧张发问。

难道那人是禽兽才刚开始就把他貌美如花的室友给强行就地正法了？

“跑步跑崴脚了。人倒起霉来，平地都摔。”说着摸了摸喉咙，感觉嗓子干干的。“把水拿过来一下。”

李楷灿还没来得及看一下他脚腕怎么回事，依黄仁俊的意思把桌上的水拿过来双手递上给他。心虚的试探“那个罗什么什么没把你怎么样吧。”

“咳咳咳”

喝着水的黄仁俊被呛了个正着，水差点从鼻子里出来。人倒霉不仅平地都摔，连喝口水都会被呛到。黄仁俊咳了几嗓子反应过来盯着李楷灿死亡凝视。

“怎么了嘛…我就是随便问问…”李楷灿被盯得底气不足讨好的为黄仁俊拍拍背。默了默“不会真的把你怎么了吧？”

黄仁俊不说话，凉凉的扫了八卦的李楷灿眼，翻身上床给了他一刀手。“滚去你床上睡。”

“仁俊，你不是同性恋吧？”李楷灿被打得后背一声脆响，麻溜下床前赶紧把要问的甩出来。

“嘶――李楷灿你今天是有毛病没毛病。”黄仁俊精神一震弹跳起来就要踹他。

“罗民说他喜欢你，如果你不喜欢他…”我就不通过Johnny大神的好友申请了。不然到时候决赛打到一半被踢出战队了怎么办。这对一个算半吊子职业竞技游戏手是严肃的问题。

“你再说？”黄仁俊满面阴云。

见风使舵见气氛行事，李楷灿嗅到黄仁俊临近炸毛的趋势立马停止话题。“，你好好休息吧，那明天我再跟你聊。”转身爬回自己床上，半起身用点火器把香薰蜡烛给燃上。忍不住继续多嘴“其实我觉得罗民还挺不”

黄仁俊举起枕头一副要投掷过来的架势。

“不不不，我不说了。”再说待会房间都要着火了。

李楷灿今天怪怪的。虽然平时他就是个没心没肺的游戏狂魔，可今天格外怪。黄仁俊懒得思考这么多，他发觉自己精神放松下来，其实也能入睡，比如在罗民面前莫名其妙的睡过去两次。所以黄仁俊决定试试脑子放空酝酿睡意，先把疑惑抛在一边。

熄上灯的李楷灿按亮夜灯看了他一眼。小声说话“我先睡了仁俊，晚安。”

黄仁俊转身不理他。

咕嗒咕嗒――

仓鼠笼里的小仓鼠活动的O@声。

他们这间宿舍是靠楼角的一间，比其他宿舍空间都要小，每一层都有一间这样特殊的宿舍，只分配住两个学生。他们这层正好住入了黄仁俊和李楷灿，促进了他们的孽缘。可即使是这样安静的环境，黄仁俊却莫名患上失眠症。

黄仁俊看着墙壁，整理了下情绪掖住被角闭上眼睛尝试放空。

就这样寂静的一小时过去了。绷紧的眉宇松了又紧，舒展又蹙，小动作不断。毫无睡意。

明明在那个人面前轻而易举就能产生睡意。

Why现在又不行了。

黄仁俊想了一整夜，也想不通自己从什么时候开始丢失了珍贵的睡眠。第二天李楷灿在黄仁俊的注视里醒来差点吓到直接晕过去。他神色凝重，一夜未眠。漂亮的眼眶下像抹了一层褐色眼影，看上去挺病态的....

“你醒了。”开口即是语气平静。

“....你能不能下次别这样了，我吓得差点尿出来了靠。”李楷灿六神归位，抓着被子摸摸狂跳的心脏。

“我还是睡不着。”叹了口气，黄仁俊沮丧的摇了摇装褪黑素的瓶子。里头发出剩下的药丸碰撞的声音。“我吃了两粒这个...”

李楷灿夺过药罐“你疯了吗一次一颗我的妈，你就是吃的太频繁了才失去药效。”还想训他几句，发现黄仁俊似乎在沉思什么。想了想还是说出了考虑几天的建议“我看你要不还是去趟精神科吧，别瞎折腾了。”

“我有一个问题楷灿。”黄仁俊没头没脑的打断他。拿上手机突然站起来出去了。

李楷灿云里雾里，朝着黄仁俊背影呼唤“喂！去那里啊喂！仁俊啊！早餐怎么办！”


边走边拨通那个人主动给他留下的联系电话。

接通后单刀直入主题“在哪”

那头罗民光听声音就迅速知道是谁。马上切换调情语调。“你猜。”

“猜个屁猜。你不是喜欢我吗？”

“是啊。”坦荡荡回应。

“开间房睡一觉试试。”

“什么？”罗民怀疑耳朵接收了什么情色信息。

“我说睡觉。”


「四、是谁的命中注定」

罗民是没想到黄仁俊也有这么果敢的一面，比他想象的要野性。光靠外表幻想，他是甜美乖巧的，跟开房睡觉这种话题显然格格不入。

但他还是如约而至了。不得不承认，黄仁俊对他的性冲动杀伤力太巨大。

到达酒店房间号门口，罗民拿着在前台嘱咐留下的房卡，用卡的一角犹豫的挠了挠发尾，不知不觉下唇发干喉咙发紧。

在国外接受过教育，也不代表开放到能立刻和心动对象发生肉体关系吧。可是……确实很想知道他是什么味道不是…吗？

正抉择不定时，在屋里焦躁的拿着手机走来走去的黄仁俊感应到了什么，直行往门边拉动门把。

咯吱――

一身青春休闲装的罗民赏心悦目出现在眼前。

黄仁俊也打直球。“打扮过了？”啊…什么啊，突然给人一种是花钱点来的mb错觉是怎么回事，还是很贵的镇店之宝那种名mb。黄仁俊汗颜，后知后觉罗民会错意了什么，脸热了热。心里槽着，呵，男人。

脑子里除了性，其他了解领域几乎是空白。

“ok 首先，为了让你不要误解，我让你来的原因是。”黄仁俊伸手将罗民拉进房间锁上门。

“原因是？”罗民鹦鹉学舌。

“原因听起来很荒唐。”黄仁俊很挫败。眼睛真诚的望着似笑非笑的罗民说明“好像我只有在你旁边才能睡着。”

罗民笑吟吟。“哇哦。”

就在黄仁俊以为罗民会感叹他扯谎的技术挺高超的时候。

“真荣幸。”

黄仁俊心突的塌方了一块。可能因为他说这话时眼神太温柔认真，亦或者是这个理由被很好的接受了。

“为什么？”

在房间里查探转悠的罗民被拦截，黄仁俊直直冲冲的问他，像不讲道理求真的小孩。明明这个答案谁也不会知道。

“为什么？嗯――――――――――――――”罗民停下躲避的眼珠，同样正视黄仁俊。嗯了好半天，突然抬手捧住黄仁俊的脸微低下头。“可能是因为我喜欢你。你需要一点爱情的养分安眠。”

这次的我喜欢你好像不同于上次的直白了，有了一点奶糖融化的腻味，J甜的产生了愉快的氛围。黄仁俊撇过红了的脸颊，张嘴咬住罗民手掌边的肉。咸咸的。完全不甜。

身为准医生的罗民头个反应却是。

“啊，脏。”

“油嘴滑舌甜言蜜语胡说八道。”黄仁俊松嘴呸了几口。

“可不能这么说你的命中注定啊。”

“呕心！”

“不要撒娇。”


「五、你负责我，我医你。」

打闹了几轮，黄仁俊把罗民按在酒店的床上，罗民担忧的碎碎念。“这床单有没有经过消毒啊，上个客人会不会是情侣，万一被热情的滚过怎么办。”

“快别废话了。闭嘴。”就单纯合衣躺躺哪里会得病啊。

罗民舒展开四肢，贴近黄仁俊用低音炮轰炸“真可惜啊，我特意搭配了好看的衣服等你脱光光呢。”

相对躺着。黄仁俊装作没听到罗民的流氓发言，紧闭双眼努力睡觉。

“不能脱衣服，那可以亲亲吗？”

黄仁俊压低头，揪紧酒店白色的枕头。想转过身去，可身体渐渐进入了酥软状态，疲惫的神经放松，脑子里入睡前还是想着要说不行啊。等着罗民嘴唇落下一直没有等到就已经睡着过去。

罗民看着闭目的黄仁俊身体紧绷到他睡着无知无觉。小声絮语才停下来。

肤如凝脂朱唇玉面，这些词也不定非要拿来形容女子嘛，形容一下在他面前毫无防备睡着的这位也不错。罗民挪动一下身体，手偷偷摸摸的从他腋下穿过，与黄仁俊贴的更近一些，再微伸手揭过被子将两人盖住，顿时连呼吸都能湿润的缠绕在一起。

算是职业生涯还没开始之际，治得最成功的医患吗？

罗民盘算着等他醒了怎么编织一个蹩脚谎言让黄仁俊负责。

你负责我。

我医你。

岂不两全其美何乐不为。
