一品小区是块旧地，是为地震灾区修建的普通住址。由于修建时间久，地域偏，旁边也仗着地价便宜环境良好修建了许多高档别墅。但一品小区，说得好听是小别墅，不好听的，就是乞丐楼。

  这小区中最边缘里，周围树木包围着一栋破旧而颤栗的屋子。区里的老人们都不喜欢这块区域，偏偏这里是小孩最爱来玩的地方，因为这里散漫着皮肤冰凉、牙齿颤抖的空气，适合他们显摆壮胆。

  罗民就住在这里，从一开始的灾后重建，他就一直住在这里。

  他的父亲死于灾害，他的母亲卷铺而跑。但这也是一面之词，因为在震后的废墟中，救援人员发现了他父亲的尸体，也发现了几具陈旧到化为活细胞矿物质的尸体。

都是女尸。

孩子们说，这个屋子里有个黑暗天使。

成年人说，这屋里住着个恶魔的儿子。

老年人说，屋子不干净，人也不干净。

他恨，恨这个社会对他的不公。他喜欢，喜欢这个冷漠的世界。

可这些，他都不在乎。

他爱站在布满爬山虎的落地窗前，观察外面的人言冷语；他爱低语哼唱着无词的声调，在宽敞的屋子里自由舞动；他爱搜集全球各地的犯罪资料，贴满二楼书房的面墙；他爱窝在干净整洁的沙发上，写着心有余悸的惊悚小说。

是的，他是一个小说写手，专写血腥玛丽的恐怖故事。

结局必定是悲剧。

他喜欢这样。

爱到内心深处，恨到泰然自若。

要么是慢性的毒药，一点一点的磨蹭；要么是锋利的短刀，只需一下就致命。

  所以他不在乎外面的人有何想法，谁知道住在这种渗人的屋子里，居然是个完美的，病态的，高智商的男人。

  这天天气有些混沌，像是昨晚下过大雨。罗民站在雨雾的窗前抬手抹了抹雾气，模糊的镜像里，他首先看见了自己。接着，对面房子有人进进出出不停地往里搬东西的动静，转移了他的视线。

  两个男人。

  高一点的男人正一点一点的往里搬东西，行动平稳，动作矫健。而另外一个男人坐在行李堆上，嘴里吃着棒棒糖，双手来回指挥，甩着不着地的细腿显得格外可爱。

  新邻居啊。

罗民勾起了嘴角，一手摸着干净的下巴，眼神藏在金丝眼镜下泛着危险的气息。

也许是好奇，坐在行李上的男人转着脑袋来回打量着房子周围的环境，猫一样的眼睛很快就注意到了罗民所在的屋子。罗民先是一惊，便沉静住脸色隔着玻璃与他相望，他看到那个男人皱着眉，很快就疑惑的转过头，叫住搬行李的男人讨论着什么。

他知道，这个男人在好奇他的房子。

站在无温的阳光下，男人并没有发现屋里的主人与他对视了很久，他只是注意到二楼的窗台前，有个黑色的影子。

“帝努你来一下。”男人招呼着，后者露着温柔的笑眼，放下行李箱带着一身热气来到男人面前，揉着男人柔软的头发问道，

“怎么啦？”

李帝努随着男人的眼神看了过去，接着转过来没等提问就说道，“这里的人说那房子里住着个年轻人，有些许故事呢。”

感觉到男人有很多疑问，李帝努把摸着头发的手移到男人的后颈上，垂下身子正视男人的眼睛说，“别怕，不是有我嘛。”

一上午的时间，罗民都在观察着两个男人的行为举止。直到他们搬进去没有再出来后才缓缓转身。茶几上的咖啡早已凉透，可喝到嘴里却是冰甜的。罗民只抿了一口就把咖啡倒了。

糖放多了，他想。

  他喜欢创作，喜欢优美的文字描写着粗暴的故事。他喜欢创作时泡一杯咖啡，点一支香烟。苦味和烟味能带给他很多狂暴的灵感。正想象着如何剥开内敛让血肉飞溅的画面，从未响起的门铃居然是这么的刺耳。

  罗民慢慢的睁开眼睛，左手的香烟已经燃尽，眼镜下无神的眼珠飞快的转向了楼下。他放下杯子，抬脚走了下去。

  楼梯很暗，他小心地扶着栏杆，双眼带着恐惧和疑惑，小心地打量着周围。慢慢地，他踩到了地面上。味道很不好，有股发霉味。他咽了下口水，给自己打气在漆黑的房间里来回摸索，嘴里轻轻地喊着什么。背后有什么声音，他感觉到自己的后背凉透了，拽进拳头猛地回头。

  突然。

  罗民打开了门，那个小小的男人站在门外，身边还有陪着搬东西的那位。

  上午离得远，罗民没看清男人的长相，现在，这个男人清纯的模样映在了他的眼镜上。

  小猫一样的眼睛，柔软的头发，柔软的嘴唇，柔软的脖子，柔软的...

  罗民的眼神侵略性太强，站在身后的人一个跨步挡住了他的视线，努力的带着礼貌的语气说，“先生，我们是今早才搬过来的邻居，这是一点小礼物，谢谢。”

  说完就把手里的东西塞给罗民，拉着男人的手快速离开。而站在门口的罗民歪头看着这两人，明显被拉着的男人还想说些什么，硬被拖回了房子，关门的动静惊起了房檐上的麻雀。低头看，手里的东西是个碗，里面装着冷冻过的香肠和腊肉。

  手是冷的，心却开始发烫。

之后，罗民频繁的观察对面屋子的情况，小说也不更，素材也不写，拿着望远镜盯着隔壁的一举一动。

他不觉得自己的行为有点变态，甚至感觉自己的血都在沸腾，尤其是望远镜下出现男人的笑脸。罗民觉得，也许犯罪是可以遗传的。

他现在都记得小时候那天和朋友捉迷藏偷偷潜入地下室，发现各种刑具以及陌生的女子时。他才真正的知道，自己的父亲是个怎样的犯罪分子。

忘不了的是自己朋友的哭喊和自己颤抖的身体。

不是害怕，而是兴奋。

就像现在，他发现了新邻居的秘密。

他们在暧昧的房间里赤裸着，跳着双人舞，转着华尔兹；抱起来，抛上纵下；放下去，前后摆动。头发混着汗水，皮肤搅着唾液。

那是罗民第一次看见欲望的充实。他当时就想描写一篇关于扭曲的爱情，恐怖的欲望的故事。

主角，当然很明显。

  早晨，阳光正好。黄仁俊做好早饭，朝着卧室用东北独有的大嗓门喊道，“李帝努你的红星二锅头要捐给皮糙肉厚的大狗子了！”

  随着楼上传来阵阵声响，黄仁俊露出了满意的微笑。

  这是他们独特的起床方式，也是独特的，嗯，叫床方式。

  李帝努现在只是个在警局实习的普通实习生。他们地儿有个规定，就是迟到的要罚正好与二锅头的价格一样的款。于是乎黄仁俊每天叫李帝努起床，都是喊山歌一样的叫着红星二锅头，两百八一杯。

  还是老样子，匆忙的下楼，慌张的神情。李帝努也不忘出门时给自己爱人一个火热的吻别。

  “讨厌鬼，再晚点吧你就等着大狗子来接你。”黄仁俊娇羞道。大狗子是李帝努的搭档，由于第一次和黄仁俊见面顶着一团黄毛，而后被黄仁俊亲切的称呼为大狗子。

  李帝努欲言又止。

  黄仁俊皱了下眉问怎么了，只见李帝努一本正经道，“这究竟是谁昨晚导致今早...”察觉到不对经，李帝努飞快的躲开黄仁俊的小拳头，跑到一边笑得贼开心回望道，“诶呀阳光好好啊，又是个完美的一天。”

  没等话说完，黄仁俊顿时气血上涌，各种脏话涌入脑海，还没来得及喷，李帝努抛了个飞吻就溜了。看着跑远的大甜豆，黄仁俊气来不上来，到底还是舍不得。

想到这里，黄仁俊的脸一不留神就红了。

将这一切尽收眼底的罗民，丢掉燃尽的香烟。

他有些嫉妒，嫉妒每天早上的那人为他准备的早饭，嫉妒每天临别的吻。电脑上的文字迟迟只有一段标题，他有些烦躁。他不擅长写爱情内的恐怖故事。可对面的男人一而再的提供简单素材，而他想要的却是文字表达不出来的。

想来想去又点了一只香烟。

什么是爱情？

他罗民不知道，那个男人知道。干脆请到家里做客得了。

这个想法让罗民又一次达到了高峰，他狠狠地吸了一口带着尼古丁的欲望，泛着白光的金丝眼镜底，不知道他的眼神是迷离，还是深沉。

当黄仁俊清醒时，脑子是懵的。他只不过是去倒个垃圾，垃圾袋的弧线还没落地，自己的后脖颈一痛，模糊着倒在了水泥地上。他活动了下手腕，发现身体有些迟钝。眯着眼睛打量着这个地方，有些干净中透着腐朽的味道。

他还在想自己为什么会想到腐朽这个词，转头就看到了外面布满爬山虎的玻璃窗，而正眼看过去就是熟悉的房子。

那是自己和李帝努的房子。

刚开始他没想到绑架那边去，当他看到望远镜和一桌照片时，他拿着照片的手在发抖。

“醒了？”

这声音很有磁性，特别低沉，就仿佛在耳边跟你说着蜜语。但在黄仁俊听来，毫不疑问是发起恐怖的信息。

罗民歪头看了眼，走到一半便放下手中的杯子，用自己感觉很温柔的语气对黄仁俊道，“喝点牛奶吧。”

  他不敢靠近这只小鸟，好不容易锁在自己的笼子里，还是先保持距离慢慢的接近为好。

  黄仁俊下垂的眼睫动了一下。随着他颤动的手臂，罗民注意到了他手上的东西，仿佛什么都没有一般，换了个舒服的姿势靠在楼梯旁，漫不经心道，“我看你晕倒在地上，不忍心不管不顾，所以把你请来小息一会儿...”

  没等他说完，黄仁俊发抖的手将照片零散的摔在房间里各个角落，他和李帝努之间的各种相处静态也散布在各个房间的角落。

  “你...”黄仁俊颤抖着指向罗民，后者没收住的狡猾笑容无限放大，散发着强烈的信息走向后退的黄仁俊，一把抓住他的细长的手指。

无路可退靠在窗上的黄仁俊，强忍着恐惧看着面前这个戴着眼镜的男人抓住他因为害怕而软化的手指，先是蜻蜓点水的亲吻，再来是舌齿交缠的舔咬。就像他的手是无比珍贵的珍宝，黄仁俊再怎么也挣脱不了。加上这人偶尔瞟上来侵占性的眼神，黄仁俊吓得忘记喊救命。

“你..放手...”黄仁俊特别害怕，他盯着罗民头发的漩涡，咒骂了一声“变态”。突然罗民放开了他舔吻发红的手，直逼黄仁俊恐慌的脸，整个身子也向前抵住他。他缓缓的拉起嘴角，就很喜欢现在的姿势，轻轻地蹭着黄仁俊的大腿道，“再叫一次。”

身为东北大爷们的黄仁俊就算再害怕也不会恶心自己，他正想大喊救命，这个男人仿佛了解他的动作，一手环过黄仁俊的腰，收紧，鼻尖对眉心，嘴唇对鼻尖悠悠地说道，“再叫一次。”

艹NMD死变态！

黄仁俊死死瞪着男人的眼镜，男人眨了眨眼睛道，“很好，我听到了。”

说完就放开了黄仁俊，乘着对方惊讶的时候，罗民戏谑一笑，伸手在黄仁俊的下巴摸了摸道“你喊不出去的，这里隔音特别好。”

罗民特意在“特别好”中加重了语气，配着他英俊的五官显得又轻浮又下贱。气的黄仁俊抬手就是一拳，“你说你偷拍我到底想干嘛！你说啊！”

得到的回复是罗民的自我介绍。

黄仁俊又是一脚踹过去，狰狞道，“我不需要知道你写什么东西，你到底要干嘛！”

罗民的兴致貌似很好，抓住黄仁俊踢过来的小腿，一拉过去，“老实点，我需要你帮我做点事儿，做完就放你回去。”罗民摸了摸黄仁俊的脸，一把被黄仁俊打开。

罗民皱起眉，随手在眉心处揉了揉，表情一下子变回了邪恶的样子，他眯着眼睛道，“看来还是不乖啊。”

“什么玩意儿...”黄仁俊话还没说完，脖颈一痛，有什么冰凉的液体刺入进去，随之便倒进了罗民的怀里，还闻见了衣服上清香的洗衣液味道。

很好闻的味道。

是变态的味道。

此时，黄仁俊再度清醒已经被绑在了椅子上。面前就是罗民优雅的喝着咖啡，看着电脑里的东西。

“醒了？”这声音还是跟之前一样很有磁性，特别低沉。相反黄仁俊就不同了，他叹了口气，声音沙哑道，“你到底想干嘛？”

得到的是没有回应，黄仁俊甩了甩头让自己清醒点道，“大哥，我家啥都没有，你这么做图啥啊。”

罗民抿了口咖啡，推了下下掉的金丝眼镜，“我需要了解你身上的一些东西。”

黄仁俊无语片刻，说，“我没啥好的，我连工作都没有...”

“爱情。”罗民悠悠转转的说。他舒服的靠在沙发上，桃花似的眼睛深情的看着黄仁俊，这盯得黄仁俊头皮发麻。过了良久才反应过来，这个坐在他对面的男人说了什么鬼话。

你怕是个傻子吧，爱情这种东西我怎么给你。黄仁俊几乎差点脱口而出。

罗民换了个姿势，邪恶地笑着就是不说话。沉默了很久，黄仁俊爆出了他一生中最大声的嗓门儿。

他说，“这绝对不行！”

“为什么不行？”罗民好笑道。

“你写小说的话可以上网翻资料吗？而且我...”

“为什么不行？”

...

李帝努回家后发现不如往常一样，以前家里灯火明亮，黄仁俊在厨房忙碌着，自己放下衣服就跑到厨房来个偷袭。可今天，家里异常冷清。

他拨打了黄仁俊的电话，手机却在楼上卧室响起。

很奇怪。平时手机不离身的人，怎么会出门不带手机。

李帝努迅速上来观察了几遍，门窗都是好好的，衣柜也没有翻乱的迹象。虽然作为一个实习警察，所有的问题都是指向黄仁俊是自己出去的。

有没有可能是出去做什么忘带钥匙门锁了。

但是玄关上没有多余的钥匙挂在上。

这真的很奇怪。

清晨，罗民醒的很早。他慢腾腾的爬了起来，撑了个懒腰。不经意的瞟了眼隔壁闭门的房间，冲了杯咖啡。跟平时一样走到窗前望了一眼，淡淡地转回了视线。

上午十点，罗民才走到房门前，拿出钥匙打开了门。

屋里特别的黑，窗户都被木板封上了。中间就放了张双人床，床上有人躺在上面。

罗民打开灯，坐躺在床上的人一时间适应不了强光，他遮住眼睛，抬手的时候，手腕上的锁链跟着发出了声响。

那人磨着干裂的嘴唇，嘶哑道，“我给不了你，你放我走吧。”

听完不想听的答案后，罗民紧皱眉头走了过去，拉开黄仁俊挡住视线的手臂，厉声道，“要么好好做，要么，等着见他的尸体吧。”

看着他瞪大的眼睛，罗民觉得自己说话都是想在撕咬他的每一块肉，他说，“你知道我父亲是怎样的，我也是怎样的。”

说完罗民哈哈大笑起来。不管身后的人如何咒骂，不管身后锁链有多么刺耳。

关上门了，什么都听不到。

最终，黄仁俊是在三天后的半晚妥协的。他答应的同时，罗民的眼神不收敛的开始散发忧愁、爱慕、渴望的欲望。他几乎是颤抖的坐在黄仁俊的旁边握住他虚弱的手，嘴唇在上面来回亲吻。随后他有些不满，放下黄仁俊的手，慢慢地向前靠近，他放肆的眼神在黄仁俊的脸上扫视着，最后贪婪的盯着他抖动的嘴唇。

这个吻很疯狂。对于不会接吻的罗民而言，他只知道磨蹭，撕咬这两块软肉。他很激动，很兴奋。直到他尝到了血腥的味道。

他急切的问黄仁俊，这是爱情吗？

得到的回应是毫无疑问的沉默。

不急，他不着急。

一开始，他只是想认识这个温润如玉的男人，而尝过味道后，他有些不愿意放手了。罗民不知道这是不是爱情，但他就想圈住他，是不是已经不重要了。

黄仁俊拖着脚链在厨房熬着鸡汤，他无神的放着香料，时时刻刻都警惕着身后的那人。那个叫罗民的人，犹如狼性，但又天真。会在自己做饭的过程中偷袭自己，会在打扫房间的时候吓唬自己。除了那天晚上，他没再做过分的事情。有时候像个孩子一样望着自己，有时候，也会像看着食物一样盯着自己。

就比如现在。

黄仁俊的注意力全在身后，以至于手不小心碰到烧的发烫的锅也不知情。他疼的赶紧捏住耳朵，同时一双手臂稳稳的栓在他的腰上，接着罗民的头靠在他的左肩上。过会儿罗民拿下他烫伤的手指，放在他的嘴里细细抿着。可坚持不了多久，越发越色情。黄仁俊猛地抽回了手背在身后。

要罗民说，他很喜欢两人这样的生活方式。就算黄仁俊有点怕他，但自己做什么他都没有躲过。这种单向方面，罗民还是很开心的。

他觉得这就是爱情。

也许是他单方面的爱情。

不过他喜欢。

记得门铃最近一次响起时，就是眼前这人给自己送的家乡美食。罗民现在都放在冰箱里，在没绑回黄仁俊时，那碗腊肉就是罗民欲望的对象。

而现在，在听到李帝努的声音，黄仁俊猛地一个健步窜了过去。可碍着脚链和罗民的环抱，黄仁俊只能大声呼喊着李帝努的名字。紧接着就是冰冷的针管入体，和模糊的视线。

放置好后，罗民拉了拉衣领，挂着虚伪的笑容走向了大门。

黄仁俊醒来时只感觉到了阴冷，和生锈的发霉味。

他所呆的地方不是之前罗民囚禁他的那个房间。

黄仁俊动了动，眼睛被什么东西遮住了，手脚都被固定住了。他还穿着罗民单薄的衬衣，在阴冷的地方特别寒冷。

他想李帝努了。

特别的想。

“你哭了？”

黄仁俊听着声音的来源，突然下巴就被抬起来了。头顶上传来了一阵笑声，“你那个真是笨啊，居然来问我有没有见过你，哈哈哈...”

“作为一个警察，还穿着警服，犯人就在他面前，他还对着我说谢谢配合。”罗民越说越兴奋，他板过黄仁俊的脸，不顾挣扎的舔掉脸上的泪痕继续说道，“他不在乎你了，我今天还看见他和他的一个队员在家门口接吻呢。”

在你们的家门口接吻...

他不在乎你了...

你还哭什么...

黄仁俊觉得，他快被撕裂了。在黑暗里，什么都看不见的地方，被一个野兽侵犯着。他咬住嘴唇不让自己发出声音，得到的却是一个又一个凶狠的撕咬与咀嚼。想是发现了什么，罗民顶着一点，下面这个勾魂的人就会发抖，变得更加妖媚。

罗民觉得，这一定是爱情。

这从未体验过的，一定是爱情。

他抓着残破不缺的人儿来到布满爬山虎的窗前，让他好好看看自己的人是如何背叛他的。

此时，黄仁俊微微眯着眼睛，他很累，他很恐惧。他模糊的看见有个男人拥着他的爱人，在他爱人脸上亲亲的留下一个吻。

在他们的家门口...

不在乎...

我哭什么...

黄仁俊崩溃了。

李帝努面无表情的抱着钟辰乐，良久才拍了拍他的背说，“好了，他走了。”

“真的走了吗，我有点怕...”

钟辰乐是李帝努接的一个新案子的受害人，他当时来到警局就说有个人一直跟踪他。李帝努本来在黄仁俊失踪后就特别不安。已经快一个星期了，组上安排这个案件给他他都快爆发了。

什么都没有，没有监控，没有身影，没有目击证人。

都说二十四小时后就得备案，但备案了有什么用。他的仁俊还是没有一点消息都没有。

李帝努使劲推开他，转身就走。钟辰乐赶紧拉住他说，“哎哎警官你不能不管我啊，万一我出了小区那人就把我绑架了怎么办啊...”

“你一个男的怕什么。”李帝努留下一句话，打开门碰的一声把钟辰乐关在了门外。

若是李帝努再多想一点，就会在罗民的房子里，稍微仔细一点就能发现黄仁俊的外套。稍微注意点，钟辰乐也不会被人绑架。

黄仁俊有些绝望。

他躺在床上像个死尸。罗民无论喂他什么，他就吐什么。

不管罗民怎么对他，怎么问他。黄仁俊都默不出声。

而心智如同孩子一样的罗民，摔门走到客厅。摘下了眼镜狠狠地砸到地上。为了两人好好生活，他精心布置了这陈旧的屋子。现在，该拆的拆了，该砸的砸了。最后罗民看了看茶几上那台笔记本电脑，上面还写着往幸福结局走向的故事。一个狠心，砸在了地板上。

被噩梦惊醒的黄仁俊一下子睁眼，喘了口气。

自己都生活在可怕的噩梦里，还做什么噩梦。

黄仁俊觉得嗓子很干，他看向了虚掩着的门，门外没有平时亮眼的灯光，他不太愿意叫那人的名字。于是他自己下了床，走向了门外。

门外，一片废墟。

给他造成温馨的屋子，被他自己破坏。给他创造成爱情的模样，被他自己摧毁。

黄仁俊光着脚，踩着碎片杂物，来到了罗民的面前。

他低着头，靠在沙发上，蜷缩着抱着双腿，嘴里轻轻地喊着“妈妈”，过会儿又是低沉的“仁俊”。

这是黄仁俊从未见过的样子，罗民狼狈的样子。

他听李帝努说过，这个屋子里住着个杀人犯的儿子。他父亲杀了他母亲，藏在地下室里。而且之后还不断的杀人，都是女性。若不是地震，这个男人还会继续下去。

而罗民，杀人犯的儿子。有着凶狠的表象，有着孩子的天真。

他是有着完美扭曲的病态心理。

这个男人只是想知道爱情么。

不。

他只是渴望所有人与人之间的情感，他没有的情感。

黄仁俊慢慢的蹲在罗民面前，看着他无助而可怜的眼神，缓缓将他抱进怀里安慰着。只是他没看到，躲在他柔软的头发里那个得逞的耻笑。

这个时候布满爬山虎的玻璃“砰”的一声碎了一地。黄仁俊抱紧罗民滚了一圈，抬头就看见李帝努背着光，带着阴影的脸朝他走来。

他不等黄仁俊开口直接推开，抓起罗民的衣服就是一拳、两拳...

黄仁俊哭着冲过去抱着李帝努的腰喊道咱们回去吧帝努。

而罗民只是干笑着接受李帝努一个又一个的拳头。他看着李帝努沉黑的脸色就开心，无神的笑容也变得越来越夸张，直到他吃到了血腥的味道。

屋子里，两个男人，一个疯狂的拳脚伺候，一个病态的哈哈大笑。

这时黄仁俊不知道从哪儿拿到的水果刀，指着他两让他们停下。

李帝努不甘心的放下拳头，看着罗民擦了下脸上的血，气愤的又是一脚踹在他的腰上。

也许这就是个悲剧的故事。

罗民设计了整个计划，所有的方向都是按着他制定的目标走向。只是他低估了黄仁俊的内心。

爱情，他不懂。黄仁俊的爱情，他也不懂。

李帝努爱着黄仁俊，可黄仁俊不懂什么是真正的爱情。他只知道李帝努对他很好。好到什么东西都可以给他。

黄仁俊也知道自己有病，那天李帝努带着他说是去检查身体，实际上他听到了医生说的病情。

为了帮助黄仁俊的康复，李帝努与家里人断了关系，来到了偏远的一品小区里，在隔壁镇上做了一个普通的警察实习生。

黄仁俊的一切里只有李帝努，所以他把自己能给的都给了他。

包括身体。

可李帝努的背叛让他瞬间滑铁卢，就像自己是个可以遗弃的宠物。

跟罗民一样，黄仁俊也是一样的，患上了完美扭曲。

所以，当血液飞溅的时候，黄仁俊是自由的。

看着那模糊的两人，动作是那么的缓慢。

他微微张了张嘴，模糊的视线里变成了血红色。

这不是他要的结局，罗民想。

他这次描写的结局里，不再是悲情的结尾，而是快快乐乐的，是幸福的。

是泛着柔光的少年，而不是血红色的尸体。

罗民崩溃了。

他放声尖叫的跪在地上，没有管李帝努抱着他离去的身影。

他设计的情节不是这么写的。

他抱着脑袋，头特别的疼。

回忆起最后黄仁俊倒在血泊中他轻轻地说的那句口型。

“这就是爱情吗？”

 

落完最后一个标点符号，罗民撑了个懒腰，乐呵呵的点击保存，然后关闭了电脑。

转过头就是靠在沙发上睡着的黄仁俊。他身上盖着姆明的薄毯，脚丫子撒在外面，整个人散发着慵懒的气息。

一看时钟已是半夜了，罗民舍不得叫醒他，拦腰抱起他沉睡的公主，缓缓走上了楼梯。经过落地窗前，罗民望了一眼隔壁陈旧的房子，那个房子阴气特别重，周围高耸的树木包围了这座房子，早上甚至阳光都照耀不到那里去。罗民盯了半天，感觉有股腐朽的气息散发开来。他耸了耸肩，抱着黄仁俊进了卧室，抬脚关了门。

殊不知自己的动作言行，被隔壁屋子里，一个穿着破旧制服的男人尽收眼底。

 


 （完）

 

作者话说：

完美扭曲其实就是反社会人格，但我在里面加了一些环境因素改成一种心理疾病。罗民是因为从小跟着杀人犯的父亲长大，导致了他没有其他孩子拥有的感情因素，所以他写小说发泄自己内心阴暗的情绪。直到他看到唯一一个给他送东西的黄仁俊，罗民想把他变成自己的伙伴，结果失控了。黄仁俊是被保护的太好，他的心理是不懂情感的交替，他认为世上只有对他好和不对他好的两种人。所以在罗民提出爱情的时候，他不知道这是什么东西。这两个人相似之处就是有时候活得像个孩子，有时候活得特别极端。就像文里写的那样，要么是慢性的毒药，一点一点的磨蹭；要么是锋利的短刀，只需一下就致命。

而结局呢，就是现实里罗民写的完美扭曲这本小说，只是孤独的房子其实住的是个疯子，并且一直在偷窥他和黄仁俊的生活，罗民是知道的。他把这些东西加入了自己的想法写进了小说里。通过疯子的一面来描写他的内心中最扭曲的一面。

Emmmm，其实我就是想HE，使劲HE。