我看你不像个老师

罗民坐在卡座里，翘着二郎腿，看着眼前一群全力配合着音乐摆头的人，不知道他们老了得颈椎病回忆现在心里作何感想。

酒吧里人头攒动，震耳的音乐，灯光透过空气中的烟尘打在每个人的身上，恍如隔世，好像这里是个供应酒水的马戏团一样。

罗民长手长脚的摊在那里，看上去醉了，但是眼神却异常清醒，有大胆的女生看他自己在喝酒，过来和罗民搭讪，罗民就装的醉醺醺的看着人家，“姐姐我明年才成年，你想犯法么？现在严打呢。”

他罗民还用在酒吧找对象？

“罗总，玩去啊，”朴志晟突然出现在罗民面前，摔在罗民对面的沙发上，手里拿着一瓶啤酒往嘴里送着。 

罗民眼睛一眯，“开学前一天晚上组局来酒吧的也就是朴少爷了，”说完抬起手里的酒杯向朴志晟举了一下，之后一饮而尽。

“这不是为了庆祝开学么，”朴少爷睁着眼睛，但是两只眼睛似乎已经没有了焦点，空洞的看着桌子上七零八落的酒杯和啤酒瓶。

罗民看了一眼时间，已经快要到凌晨了，他起身拍拍朴志晟的肩膀，“我得回家了，明天早上升旗，用我帮你叫辆南瓜车么？”

“不用...我姐...我姐吧台呢...你找她吧...别告诉她我在这...我睡一会儿...”，朴志晟说完就在沙发上陷入了昏睡。

“....”罗民实在无语了，朴志晟到底要不要他去找他姐姐，他也不能把朴志晟自己留在这，顺手抓起外套找了个隔壁班认识的男生，让他在这守着点朴志晟，自己去了门口找朴志晟的姐姐。

朴志晟家里家大业大，而且朴志晟有个大哥，所以朴家对于朴志晟的教育态度就是，娇生惯养，在合情合理的情况下尽量满足朴志晟的一切无理要求。

比如说罗民现在去找朴志晟的姐姐，一般家长听见孩子大半夜不回家，基本就家暴套餐加禁足，相比之下，朴志晟他姐就淡定多了。

朴志晟的姐姐感谢了一下罗民，又抓住了路过的一个服务生，让服务生找个空的包厢把朴志晟扔进去，又想了想嘱咐了一句之后要是有人定包厢就把朴志晟拖出来扔她车里，别耽误生意。

罗民在旁边看的一愣一愣的，朴志晟姐姐又转过头看向罗民，“我叫司机送你回去吧，你在门口等一下就行。”

“我叫......，”罗民刚想说他已经叫车了，“我得对你们负责，出什么事没法和你们家长交代，”朴志晟姐姐已经听出来罗民想说什么了，“理解姐姐一下。”

罗民笑了笑没有说话，和朴志晟的姐姐等着司机把车开到门口，但是他想说，家里其实并没有人等着他。


罗民第二天早上起来，脑袋里像装了个铃铛一样叮当疼，喉咙干涩，整个人好像是被大风吹了一晚上，身上好像没有一点水分。

他看了一眼手机，豁，七点二十了，他完全错过了升旗，甚至有可能还要错过第一节课，但是他还是庆幸自己居然在没定闹钟的情况下能醒过来。

把微信里消息都回了一遍，主要都是朴志晟的消息，朴志晟还给罗民打了好几个电话，但是罗民手机开静音了，一个都没听见。

回完消息又刷完牙洗完脸，罗民才感觉他活过来一点，反正也迟到了，他也不着急了，打算找点东西吃再去上学。

罗民总是认为宿醉的第二天早上起床再喝一杯是让自己好受一点的方法之一，但是一想到还得去上学，又把伸到酒瓶旁边的手收了回来，拿了瓶矿泉水塞到包里，叼了片面包就出了门。


等罗民到学校的时候，基本上是踩着上课铃跑进了学校，看门大爷看他都没多看他一眼，抿了口茶叶，接着看报纸。

罗民边一步两个台阶边往楼上跑，心里一边盘算着怎么和老师打哈哈，一抬头，已经到了教室门口，罗民深吸了一口气，组织好表情，敲了三下门之后推门进去，“报告！”

教室里阳光很足，罗民一进去只看见讲台上人的一个剪影，讲台上的人很瘦，穿了件和他们校服很像的白衬衫，似乎和他们一样也是高中生，转过头一脸惊异的看着罗民。

罗民挠挠头，心想还好，老师还没来上课，躲过一劫，又看着讲台上那个看起来和他一样年纪甚至直观感觉看着比他还小的人，“同学你是哪个班的，进错教室了么。”

沉默...

两秒钟之后，也不是谁起的头，班里陷入了狂笑，他甚至看见最后一排的朴志晟笑的趴在了桌子上甚至还在用手不停的敲桌子。

“自我介绍一下，我是你们新来的物理老师，”讲台上的人看着罗民笑的一脸温柔，好像罗民是他失踪多年的初恋情人一样。

罗民刚想解释一下这都是个误会老师，我才没把你当成高中小屁孩，您大人大量能放我进去么，就听见新来的老师又笑着说，“开学第一天就迟到，班长过来带着他去找你们班主任吧。”

朴志晟在后座又噗嗤笑了一声，心想开学一大早上就有相声看，这新来的老师还能镇住罗民？

新来的老师看没有人动，又问了一句，“你们班班长呢？”

罗民，他是想管住他的嘴的，他在心里不断的告诉自己，这是新来的老师，应该对老师表示一下尊重，况且人家老师的课他还迟到了，但是他又想，去他的，抬起头，非常猖狂的看着台上的人，“自我介绍一下，我是你教这个班的班长。”

班里再次爆发出了震耳的笑声，罗民摸了摸鼻子，盯着新来的老师，看他什么反应。

“那快去吧，等啥呢，一会儿下课了。”

“好的呢老师，”罗民一脸乖巧的转身开门去了办公室。


黄仁俊觉得他真傻，真的。

他突然想起当时他实习期结束，开会被分配到这个班的时候，其他老师幸灾乐祸的眼神。

又记得上个物理老师转调之前所对他说的话，上个物理老师是个快退休的老爷子，年龄都快有黄仁俊三倍了，拉着黄仁俊的手，告诉他，凡事得过且过，别太难为自己，有些孩子聪明不服管就要多引导引导。

看来今天早上他就是碰到了聪明又长得好看的小屁孩。

黄仁俊心想，这种事情还是得和老师沟通沟通，他自己也是刚接这个班的学生，也不太了解情况，思前想后，还是去找了班主任。

其实按资历还有比黄仁俊优秀的人，他大四被分配到来这个全省来看还算不错的六中实习，也可能黄仁俊的运气真的爆棚吧，六中的物理老师都退休或者离职了，职位空缺，加上黄仁俊确实有一定的能力，主任就向黄仁俊提供了这个职位。

黄仁俊当然同意了，实习结束就从高一调到了高二，也就是现在的十班当正式的物理老师。

高二十班他之前听别的老师说过，十班长期处于学校对立面的那种，生源什么样的都有，惯坏的富二代、混社会的、不学习又特别聪明的，但是在黄仁俊眼里，就是不学习的、不学习的和不学习的。

黄仁俊也觉得神奇，这么多奇怪的人怎么就能分到一个班呢，俗话说上辈子杀猪这辈子教书，黄仁俊其实也没多少选择。

下课了，他拍拍手上的粉笔灰，把教案和书收拾了一下，去了十班班主任，郑在t的办公室。


他在英语办公室头往里看了看，果然看见罗民站在郑在t的后面，这小孩儿好像在忙着批作业，左手抱着一堆英语报纸，右手拿着笔，疯狂的在报纸上打叉，像一个没有感情的批作业机器。

罗民抬头看见黄仁俊，咧嘴冲黄仁俊嘿嘿笑了一下，又抬手碰了碰正在批作业的郑在t，“接客了，别批了。”

郑在t放下笔，迷茫的带上眼镜，抬头看到了黄仁俊，之后猛地起身去和黄仁俊握手，“黄老师是吧，你好你好。”

黄仁俊来之前以为班主任会是个年迈的阿姨，那种他高中非常怕的老师，一板一眼，从不放过你任何一个错误，但是结果居然是个看起来相当很年轻的老师。

郑在t捅捅罗民让他去把旁边的椅子搬过来给黄仁俊坐，黄仁俊把罗民拦下来，他还是不习惯学生帮他干活，罗民往后退了一步摊了摊手，又站回了郑在t旁边。

黄仁俊坐下之后觉得气氛有那么些许的尴尬，一是他没有和班主任交流的这种经验，二是早上在他课上正大光明迟到的小孩儿还在他后面站着，他一时间不知道该和郑在t说些什么。

郑在t好像看出来黄仁俊的尴尬，正好上课铃响了，他就把罗民打发走了，让他回去上课。

“你是刚从师范毕业的么？”郑在t看了一眼办公室没有其他老师在，伸手把窗户打开，又从抽屉里抽出一根电子烟。

九月份北方的天气本来就冷，再加上风大，郑在t开窗户的一瞬间冷风挤进来黄仁俊瞬间打了个冷颤，“对，应届毕业的，去年大四实习了一年，今年刚毕业。”

郑在t注意到黄仁俊感觉冷，笑了笑伸手关了窗户又把烟扔回了抽屉，“这个班光语文老师就换了4个了，你得做好心理准备。”

黄仁俊心想我早就看出来了，早上在讲台上被怼的人又不是你，但还是对郑在t道了个谢，“ 嗯嗯，谢谢提醒。”

郑在t又给黄仁俊简单的介绍了班里的一些情况，但是也没有介绍的很全面，只说了一些注意事项，他不想让黄仁俊对学生留下特别刻板的印象，就没有说太详细。

最后说完了，黄仁俊道了谢，和郑在t互换了联系方式，就打算往外走，临走前，突然想起什么，“对了郑老师，你们班之前的物理课代表是谁。”

郑在t正在喝水，听到黄仁俊问，呛了一口水，嘿嘿笑起来，“就今天早上迟到那小孩，我们班物理课代表兼班长。”

黄仁俊眼前一黑，手往后一挥撞在了桌子角上，疼的他呲牙咧嘴的。


罗民从英语办公室出来，抱着一大堆报纸往教室走，进班把报纸往英语课代表桌子上一墩，“老师让你上课之前发了，”之后又吊儿郎当的回了自己座位。

朴志晟果然在趴桌子上睡觉，考虑到昨天晚上朴少爷的夜生活，罗民想朴志晟来上课就已经很不错了，不应该再要求他太多了。

罗民和朴志晟的座位，在教室最后一排，而且，教室最后一排也就只有他俩，罗民不否认一部分原因是因为他俩的个子确实高，但是另一部分他就归咎于郑在t的打击报复。

从后门路过就能看见他俩，别的班找别人的话还得描述一下，第几排第几排，找他根本不用那些，直接跟人家说，“罗民啊，就十班最后一排，总共就俩人，眼睛大点的那个就是。”

罗民想出名，但是他不想这样出名。

上课了，旁边的朴志晟还在睡，罗民也懒得叫他，叫了也不起，他拿出下节课的书，开始等着上课。


上课上到一半，朴志晟醒了，迷迷糊糊把手伸到罗民书桌里，摸出来一盒口香糖，倒了一粒在手上，一抬手扔到了嘴里，趴在桌子上慢慢的嚼着。

语文老师还在台上讲着，丝毫不管他们这些后排的是在吃饭睡觉还是补作业。

朴志晟睡醒了就开始玩手机，下课铃一响，他把手机往书桌里一扔，“姓黄那老师和郑在t打你小报告了？”

“没有，就一迟到，还能说啥，”罗民掏出手机，靠在墙边刷着微博，“你说那老师姓黄？”

“都给你打听好了，叫黄仁俊，挺有名的一个师范大学毕业的，之前教我一学弟他们班，今年不知道怎么调到高二了。”

罗民也没说啥，笑了一声，“今年可有玩的了。”

朴志晟反应过来，骂了句脏话，“罗民你行啊，老师你都敢玩，你可小心点，我高一的学弟说他看着像小白兔，但是教学生贼很。”

罗民像一个绅士一样做了个脱帽的手势，心里也不知道在盘算什么。


一上午就这么过去了，罗民和朴志晟吃完饭，拒绝了和朴志晟一帮人打篮球，看了看时间，往物理办公室跑去。

罗民心里并不想和老师产生什么矛盾，他只想正常的高中毕业，以差不多的成绩，上一个差不多的大学，黄仁俊要是对他有什意见，搞出什么计划之外的乱子，他就得不偿失了。

所以他打算好好和黄仁俊道个歉，再好好当一个物理课代表，装乖么，谁不会。

到物理办公室的时候，罗民往办公室里看，看到黄仁俊在，嬉皮笑脸的敲门进了办公室。

在黄仁俊的角度看就是，罗民本来就高，整个头卡在办公室门口的小窗上，鬼鬼祟祟的往里看，看到黄仁俊之后露出了诡异的表情，进了办公室。

罗民一路小跑到黄仁俊旁边，还没等黄仁俊开口，竹筒倒豆子一样噼里啪啦把自己错误都承认了一遍，“老师我错了，老师我不应该物理课上迟到，不应该把你当成学生，老师我真不知道第一节是你的课。”

说完之后卡吧卡吧眼睛，一脸无辜的看着黄仁俊。

黄仁俊心想，你要是被郑在t强迫的，就给我个暗示，不用演的这么好，没必要真没必要，罗民要是个能道歉的主，一开始就不可能上课之前那么怼他。

当然，他黄仁俊也不可能和一个学生计较这么多，况且也不是太大的事，要多多引导么，他还记得之前老师对他说的话。

“自愿来的么？”

“嗯。”

“真知道错了？”

“嗯。”

“下次还敢？”

罗民硬生生把那个嗯给咽了回去，“不敢了，再也不上你的课迟到了老师。”

合着上别的老师的课还是要迟到的，黄仁俊算是听出来了，“没什么事了，你回去吧。”

“那老师物理作业你留好了么，”罗民丝毫没有要走的意思，眨着他的大眼睛继续死皮赖脸的问黄仁俊。

黄仁俊都差点忘了这事了，眼前这小孩还是他课代表，“把第一节练习册做完，练习册找两个男生去领一下。”

“好的呢老师，明天见。”

“明天见...”


晚上下班的时候，黄仁俊啪地一声合上电脑，活动了一下，伸了个懒腰，回头看了看空无一人的老师办公室，开始收拾东西准备回家。

突然，黄仁俊的手机响了，他瞟了一眼来电显示。

果然又是个陌生号码。

考虑到过去一年的经历，他第一反应生理性的排斥这个电话，但是皱了皱眉头还是抬手点了接听键。

“喂...”

电话那头传来了恶心的喘息声，“黄老师你还记得我么....”

黄仁俊手一松，手机啪嗒落到了地上，脑子里好像有巨大一团气体在膨胀，他弯下身，不停的往垃圾箱里干呕，最后无力的靠在椅背上。

他就知道，一切并没有看上去的那么顺利。


其实每个人回想高中，都觉得每天都是那么回事，但是又一想，感觉每天又不是那么一回事儿。

朴志晟和罗民这一票处于不学习等着毕业的人，六中是一个不错的私立，对于朴志晟这种，用罗民的话说，脑子不太好使的富二代，是个再好不过的选择了。

已经开学一个礼拜了，黄仁俊感觉并没有他一开始想的要困难，罗民甚至诡异的乖巧，没有搞什么乱子，上课的时候也就是安静的听课，要不就是不出声的和朴志晟在下面不知道在弄些什么。

黄仁俊以为罗民成绩并不高，也是那种排斥学习的富二代，但是查他之前的成绩，总体成绩每次都能在全学年前一百，但是每科成绩都是忽高忽低，很不稳定。

黄仁俊想，这孩子一定是飘了，考的好就不好好学习了，然后考不好又开始学习。



罗民心不在焉的转着笔，看着眼前的数学卷子，在空白的地方随便划拉划拉，然后写下了一个A。

”咋的了罗哥，你这状态不对啊，有心事啊？“朴志晟在纸上疯狂的抄着英语罚写，”郑在t这个死人，今天听写考这么难，又给我批错这么多，罚写写一辈子。“

罗民欲言又止，“但凡你回家啥也不干就背背英语你也不至于第二天花一天来写罚写。”

别人的听写本，一个月可能才换一个，朴志晟，一个礼拜就换一个。

“那不可能，我要和郑在t死磕到底，毕业了把这些罚写都搬他桌子上。”

 朴志晟写累了，把笔扔桌子上，甩了甩手，“你咋了，怎么心不在焉的？”

“烦，我妈又给我打电话和我说那事了 ，”罗民也写不下去了，手一伸把脸埋在了袖子里，趴在了桌子上。

朴志晟砸了砸嘴，“真不懂你，好多人做梦都想的事，你怎么就不愿意呢。”

“这个问题，每次有人问我就给我十块钱，我早就成百万富翁了，”罗民的声音闷闷的，好像从好远的地方传过来，朴志晟猜不透他是怎么想的。

罗民保持手伸长瘫在桌子上的姿势好久，突然又说，“我现在好没意思，星星。”

朴志晟的小名叫星星，之前初中和朴志晟出去玩的时候听他姐姐这么喊过他，他也开始管朴志晟叫星星，一开始朴志晟还反抗，到后来就放弃挣扎了，由着罗民来了。

“你都是自找的，你得给自己找个乐子，或者从什么事里找乐子，你看我，一天过的不是挺开心的。”

罗民看他又把笔拿起来开始写罚写了，“比如说，一天写3个小时的英语罚写？”

“对，不服管教也是一种方式，我就能从气郑在t的过程中获得快感。”

“您获得快感的方式可真简单，就像给你一卷面巾纸一样简单，”罗民幽幽的说着。

说完之后非常有危机意识的跳起来从后门跑出去了，下一秒朴志晟的巴掌已经落在了罗民之前的地方，“罗民我今天就让你知道知道谁是爸爸，你真的烦死我了。”                                                                                                                                                   

朴志晟看没打着，骂了一句就笑着追了出去。


但是罗民确实从朴志晟的话里收到了启发，他觉得是时候让自己索然无味的高中生活添点乐子了。

他选择的目标就很明确了，排除了老师有心脏病的，皮完之后可能让自己不好过的，年纪大的，挑来挑去，就剩了黄仁俊。

罗民的办事效率还是挺高的，就花了一个月就把在黄仁俊那的声望刷到了仇恨，具体操作也就是他最擅长的，皮。

黄仁俊不是个能由着罗民胡乱皮的人，还好罗民也是个有分寸的人，不会让黄仁俊太下不来台。

罗民这一个月发现，黄仁俊还是个挺好玩的人，可能因为黄仁俊和他们年龄差距并不大，也就大了四五岁，之间没有什么代沟，黄仁俊总能无缝衔接上他的梗再把罗民羞辱一顿，罗民居然感觉有点舒适。

一天上课，黄仁俊上习题课，讲一道和打点计时器有关的题，“大家都知道打点计时器是用来...”

“打点的，”罗民在下面接着。

旁边朴志晟噗的一声笑出来，之后又继续玩手机。

黄仁俊刚想说是计算加速度的，硬生生被罗民憋了回去，笑眯眯的看向罗民的方向，“你再说一遍，干嘛用的。”

“打点的，”罗民强撑着镇静，憋着笑回答着黄仁俊。

别的学生也听出来罗民在怼黄仁俊，要睡着的也都起来看戏，还有人在低声的笑。

“打点的，对，打点的，下课你去实验室拿个打点计时器，打50个均匀的点，打不出来你就把定义抄五十遍。”

黄仁俊也没生气，还是笑眯眯的看着罗民。

“你这是虐待么老师，那我的安全词是打点计时器。”

朴志晟皱了下眉头，之后切出游戏在浏览器里打上这三个字，点了回车，看完解释绝望的闭上了眼睛，心想罗民你这次是真玩大了。

罗民也觉得他可能有点过分了，他这想啥说啥这毛病又不令人期待的蹦了出来。

他刚想往回圆一下，张嘴的一瞬间就听见黄仁俊说，“作为一个高中生你懂的挺多啊。”

接着黄仁俊又说，“你是不是想玩儿点刺激的，那行，我和你打个赌，你要是期中考试，物理考了一百分以上，我就答应你个小小的不过分的要求，要是没考到，你就给我好好上课再也不许给我接话。”

罗民万万没想到黄仁俊会和他打这种赌，新鲜感混着肾上腺素从他的心脏冲到了脑子，他想都没想，“老师，一百分以上有什么意思，我考满分，你当着全班的面，答应我两个愿望，而且我以后上课也不会接话了，怎么样，”他毫无惧意地回望着黄仁俊。

其他人听到罗民这么对黄仁俊挑衅，教室里一片惊讶声，过了一会儿，有胆子大的男生开始起哄，班里的人把人民群众好赌和好看热闹的本质体现的淋漓尽致。

黄仁俊看着下面的罗民，又看着罗民的眼睛，亮晶晶的，他好像突然明白了，之前在罗民身上缺了什么，他笑了笑，心里想说不定这样真有用呢。

“行，就按你说的办，记着啊，期中考试满分，其他人我们接着上课...”

罗民扑通一下坐在凳子上，他觉得他的耳朵还因为刚才的事微微发烫。


朴志晟下课单手拄在桌子上，眉眼含笑的看着罗民，“你俩这情节怎么这么像青春校园剧的男女主，你是不是考110分就要让他和你在一起啊，春心荡漾了啊，”说完就要伸手去捏罗民下巴。

罗民一把打开了朴志晟的爪子，“你以为呢？”

朴志晟直起腰来，“不跟你扯皮了，你前两天月考物理考了多少分啊。”

“70多，不过我感觉我可以冲一下，”罗民兴奋的搓搓手，“差的不是很多。”

“行，我相信你这脑子，提高个30多分不是梦，”朴志晟伸了个懒腰，“我能做的也就每天中午去食堂打份鱼给你补补脑子。”

“那我要吃松鼠桂鱼。”

“别蹬鼻子上脸昂，那玩意死甜的有啥吃的，那么多别的鱼，凑合着吃不就行了，”朴志晟转过头一脸凶狠的瞪着罗民。

松鼠桂鱼都快成六中的特产了，每天中午去打饭命好才能碰见，一般罗民朴志晟这种不挤进去打饭的人，基本去的时候就剩汤了。

之前朴志晟吃过一回，他觉得太甜了，根本没传说中的那么好吃，一抬头，看罗民坐他对面吃的津津有味的。

“那我就和别的小姑娘说，你说话不算数，连条鱼都能反悔。”

朴志晟一想到食堂卖松鼠桂鱼那个一看就危险的区域，咬牙切齿的对罗民说，“买，买大块的，两块够么。”

罗民憋着笑，“够了，谢谢星星，星星真好。”


黄仁俊此时已经内心雀跃的往办公室走了，他在心里已经认定罗民这是自寻死路，一想到期中考试之后就可以守序的罗民，他觉得走廊外的麻雀都格外可爱。

回办公室刚坐下，物理组的大姐就过来了，“小黄啊，姐找你有点事。”

黄仁俊蹭的一声就站起来了，“姐你说，什么事。”

“就是下下个礼拜就运动会了，咱学校例年都有老师的项目，物理组我们这几个老的就趣味项目能上，就是这个接力...”

“李姐需要我的我一定上，你指示。”

李姐一听黄仁俊这么说，笑立马在脸上就化开了，心想这孩子今年刚来，平时也谦虚懂事，本来以为年级小不愿意出头，结果黄仁俊居然这么利索就答应下来了。

“那行，那我就给你报名了，不用太大心里负担，也不用准备，”李姐捏了捏黄仁俊的手臂，“不打扰你了，你忙吧。”

“没事没事，姐费心了，”黄仁俊也温和地笑着，“应该做的。”


又过了几天，黄仁俊发现罗民上课果然比之前要认真了，也不怎么接话了，弄的黄仁俊还挺不习惯，摇了摇头心想自己这样怕不是斯德哥尔摩综合症。

晚上罗民来送周测卷子的时候，他看黄仁俊在弄教案，似乎挺忙的，他就把卷子放在了桌子上。

刚想走，听见黄仁俊说，“把你卷子找出来。”

罗民以为自己幻听了，结结巴巴的哦了一声，开始翻自己卷子。

黄仁俊右手还在划着鼠标滚轮，盯着电脑上的教案，左手从桌子上捻起了罗民的卷子，又抽了只红笔开始批着。

罗民在旁边，注意力全在黄仁俊的手上，心想黄仁俊刚才拿卷子的手，修长的刚好，白白嫩嫩的，一点都不像朴志晟的手，骨节巨大，虽然也又白又长，但是像个巨大的泡椒凤爪。

黄仁俊全然不知道罗民的思绪已经飘到了泡脚凤爪，他还在批罗民的卷子，想知道罗民现在学到什么程度了。

结果全程下来，算了一下扣的分，罗民考了90多分。

黄仁俊抖着卷子，“罗民，你这也不行啊，按你这个成绩，你也就告别玩了，以后就得好好学习了。”

罗民看黄仁俊的样子，突然感觉很不爽，抢着说，“你怎么知道我行不行啊老师，这还俩礼拜呢，这也就我水平的一半。”

“真的啊？运动会之后就期中考试了，我怎么感觉，我这个赌赢定了呢，”黄仁俊憋着笑，在手里扇着卷子，心想小孩怎么这么好玩。

下一秒罗民果然接，“你等着老师，我肯定能考满分的，我可行了，考不到满分我给你买一学期的奶茶。”

“唉唉，这也不必，”黄仁俊就感觉罗民像一只张牙舞爪前一秒还叫嚣着下一秒就跳进陷阱里的小白兔，又再心里暗想自己这个老奸巨猾的样子，多吃了几年大米饭果然能看懂这帮小孩想什么。

manipulation is easily and fun

黄仁俊伸手把他的卷子和全班的卷子混在一起，递给了罗民，“我在你的卷子上改出来答案了，把选择批了就发了吧。”

罗民接过卷子说了声老师再见就大步出了办公室。


不得不说黄仁俊的的老奸巨猾还是有用的，罗民以肉眼可见的用功多了，好几次黄仁俊路过他们班的时候都看见罗民在学习，心里不禁窃喜，自己也能体验到这种控制学生的感觉。

不知不觉运动会也就是两三天的事了，罗民这次运动会和上次一样就报了接力，他们班男生多，都是跑跳俱佳的，成天逃课打篮球养就了一身好腿脚。

再加上他是班长，还得帮郑在t管这管那的，也就没报太多项目。

高中小孩心就是大，丝毫不慌运动会后马上就要迎来的期中考试，今朝有酒今朝醉，明日考试明日蒙，还是有说有笑的谈论着明天运动会，一会儿放学去买吃的。

罗民心里还是有点不放心考试的，他一开始没多大的干劲，但是被黄仁俊那天的话激怒了，他就想让黄仁俊看看他到底行不行，他不想赢，但是更不喜欢在黄仁俊面前输。

运动会前的晚自习，没有几个能沉下心学习的，都在窃窃私语约着放学去超市，朴志晟倒是安静，一直在玩手机，罗民一直在做题。两个人安静的吓人。

下课了，罗民在卷子上写上最后一道大题的结果，搓了搓手，他手本来就容易凉，做题之后感觉指尖都僵了。

“星星明天早上早点来帮我挂条幅呗，”罗民一边把指尖在手心搓着，一边对着早就收拾完东西靠在墙边等着他的朴志晟说。

“啊，行，”朴志晟抬头答应了一声罗民，“你期中考试多大的把握啊？”

“五五开吧，”罗民一边把书往书包里送，一边答应着朴志晟。

“你要是不考一百一都对不起我给你买的那些鱼，”朴志晟扯了个笑，眼睛还是看着手机，“小心他们冤死，半夜找你报仇去。”

罗民把书包链一拉，“那我晚上就去狐狸家住去，让他护着我。”

他和朴志晟私下都管黄仁俊叫狐狸，因为黄仁俊笑起来像狐狸一样，眼睛细细的。

“美的你，”朴志晟把包往肩膀一甩，“走，逛超市去。”


第二天运动会，要求集合时间是六点多，罗民是班长，还得早点来确定位置拉条幅。

这种同苦的事当然少不了朴志晟，他一大早上就让罗民从被窝里拽出来了，头发蓬着，打着哈欠就被罗民拽上了出租车。

下车了，钻到朴志晟衣服里的凉气才让他清醒一点，他帮罗民七手八脚地把手套条幅班牌乱七八糟的东西从车里搬出来，之后两个人慢慢的往体育场走。

俩人路过早餐摊还一人买了杯豆浆，罗民想了想又帮郑在t带了一杯。

进体育场之后，朴志晟看着空无一人的体育场，差点就以为罗民其实不是找他帮忙而是找个由头把他骗出来谋杀他，接着他就在体育场对面的主席台看到了一个眼熟的人。

“你看对面那人，是不是狐狸，”朴志晟怼了怼旁边的罗民。

罗民正从那张抽象的安排表上找出来他们班坐在哪，又听朴志晟这么一说， 往对面一看，嗨，那不是黄仁俊么。

“他来这么早干嘛，”罗民又辨认了一下，找到了他们班坐在哪，和朴志晟把东西送过去，接着去找了黄仁俊。

黄仁俊穿了一件卫衣，外面套了件外套，下身穿了条运动裤，坐在主席台旁边的看台玩手机。

玩着玩着看见两对腿出现在视野里，他一抬头，看着罗民和朴志晟叼着豆浆低头看着他，他们仨大眼瞪小眼，一时间陷入了沉默。

“你们来这么早干嘛？”黄仁俊先反应过来惊奇的看着他俩，“拉条幅啊，狐...黄老师你来这么早干嘛？”

朴志晟差点就把狐狸说出来了，罗民打了他一下，他反应过来把狸咽了下去。

“给你个豆浆，”罗民把手里多的豆浆递给了黄仁俊，丝毫不管是给郑在t买的。

“谢谢，”黄仁俊接过豆浆用手拿着，“我来帮体育组老师的忙，就提前来了。”

“嗯，那你有什么帮忙的喊我俩，我俩帮你，”罗民不顾旁边朴志晟的眼神，“那我俩先走了哈，班里那边还没布置。”

“嗯嗯，去吧去吧。”

罗民和朴志晟答应了黄仁俊一声就往班级那边走，“没想到啊小罗，还挺体贴的，”朴志晟搂着罗民的肩膀，“你什么时候能帮我带豆浆。”

“我给你带的还少么朴志晟，你摸着良心想想，在你蹦迪迟到的时候，在你熬夜追剧早自习没来的时候，是谁每天早上给你买豆浆。”

“行行行我错了哥，我一会儿帮你跑第四棒，行不行，”朴志晟嘴上答应着心里想着你给我送豆浆的性质和给狐狸送豆浆的能一样？


他俩拉完条幅收拾完，坐在边上喝没喝完的豆浆，班里人陆续就到了，不得不说罗民虽然平时吊儿郎当的，但是这种安排事上还是很可靠的。

罗民这边，安排班里同学把东西放好，又发好白手套，郑在t才出现，跑到他们面前大口喘着气，“抱歉抱歉，路上堵车了。”

“老师运动会都结束了，我们班还拿了第一呢，你别干了，你的活我们都能干，”朴志晟在旁边轻飘飘的嘲讽着郑在t，旁边的同学听完都开始笑，引的别的班都往他们这边看。

“你...，啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，”朴志晟还想说郑在t两句，郑在t以迅雷不及掩耳盗铃之势掐住了朴志晟的脸，成功沉默住了朴志晟。

他们班笑的更大声了，郑在t看朴志晟没有再说下去的意思，就松了手，朴志晟揉了揉脸，豆腐一样的小脸上还有红彤彤的拇指印，似乎在控诉着郑在t的黑手。

罗民看旁边的老师在做动员，激情澎湃的对着同学说拿出最好的精气神之类的，捅了捅郑在t，“我们是不是也应该做点动员什么的。”

“哦，有道理，”郑在t反应过来，大声说，“队列拿了第一我请大家喝三天奶茶！”

全班一顿欢呼，“没了？”罗民问郑在t。

“没了，奶茶还不够调动你们精气神的么？”

罗民无语了，带上手套进到方队里。

“唉，对，你一会儿去找一下黄老师呗，让他过来和咱班一起坐，”郑在t从罗民旁边走过又猛的转头和他说，“我给他发微信他没回。”

“哦，好，那我一会儿走完队列去找他。”罗民答应着，突然反应过来他好像连黄仁俊微信都没有。

是时候搞过来了。



他们班方队走的确实不错，也不知道是奶茶的原因还是平时朴志晟这个体委带着他们班体育课练习的结果。

走完方队进观众席之后，罗民沿着观众席一路小跑到对面老师坐的位置找黄仁俊，他过去的时候看黄仁俊身边还坐着几个老师，在和黄仁俊聊天。

黄仁俊看着像个涉世未深的小孩，费力的想要回答上周围一群知心大姐的问题，罗民看他这个样子心里觉得有点好玩，步子放慢了点。

黄仁俊看他走过来，对他挤了挤眼睛，罗民看见，笑了一声，一路小跑过去。

“老师，我们班同学想找你去我们班那看一会儿，”罗民睁大眼睛，一脸无辜的轻声轻语的对着黄仁俊说，旁边的女老师看见罗民这样，心都软了，推着黄仁俊，“去吧去吧，我们这用不着你。”

黄仁俊起身，和旁边的几个老师说了一声有需要的话就给他发微信，之后转身和罗民往十班那边走。

等远了一点，黄仁俊对罗民说，“郑老师给我发消息说派你来救我了。”

“是，他千挑万选了一个最帅的，你可要珍惜啊老师。”

黄仁俊听着罗民用他的少年音说出来这句话的时候，心想，以后这小孩得祸害多少小姑娘，又笑着回罗民，“那肯定的，我还指着最帅的每天给我干活呢。”

罗民心想，你还不知道这最帅的除了干活还想对你干点别的。


他俩到十班的观众席的时候，郑在t稀奇的没有玩手机，不知道抱着谁的校服，盯着场上的太极拳表演，看见罗民和黄仁俊来了，和黄仁俊打了个招呼，往旁边让了一下，给他让了个座位出来。

“志晟他们换衣服去了，说准备一会儿比赛，你也去吧，”郑在t抬头对罗民说。

罗民答应了一声，从黄仁俊旁边拽出一个包，拿着去了厕所的方向。

“听说，你最近和罗民打了个赌，”郑在t边从旁边的矿泉水箱里拽出来一瓶水，边对黄仁俊说着。

黄仁俊之前心里也有顾虑，怕和学生有这种牵扯是不是有点越距了，现在又听郑在t这么问，“啊，这样不好么，我第一次碰到罗民这么聪明的学生，不知道这么做对不对。”

郑在t笑了，“不，我的意思不是你做错了，你做的挺对的。”

黄仁俊的心这才放下来，又听郑在t说，“我奇怪的是他居然能答应你，之前我也尝试过，他都没上钩。”

听郑在t失败了，黄仁俊心里竟升出来一种小小的自豪，仿佛家养的小猫不和别人走的那种自豪感。

“不过我和你说，罗民的情况很复杂，比你复杂的多，而且他比你想象的要聪明的多得多。”

黄仁俊刚想问问到底是怎么个复杂法和聪明法，就看见罗民和其他男生打闹着从操场那边走了回来，他也就没在继续这个话题。

罗民换了条黑色的运动裤，上身穿了件白色的T恤，外面套着宽大的校服外套，应该是和周围的男生开玩笑，笑的清澈又明亮。

ah，youth，黄仁俊在心里感叹。

罗民走到黄仁俊旁边，刚想坐下，就听见主席台那边广播，要求接力赛的选手去报道。

“那我去了，等着我的好消息吧，”罗民说完把校服很自然的脱下来递给了黄仁俊，黄仁俊也很自然的接了下放在腿上抱着，“去吧，拿个第一。”

一边的郑在t，“.....”，不知道的以为教了罗民一年半的是黄仁俊。

黄仁俊看罗民走远了，又接着问郑在t，“罗民，他怎么复杂了。”

“我也不知道，每次开家长会，罗民家长没有一次来的，”郑在t看着罗民他们正在跑道上确定位置，“而且，他每次的成绩，主任都让我单独给他发一份，我上班这么久，就没见过主任让我单独给他一份成绩的时候。”

郑在t不顾黄仁俊惊讶的表情，接着说，“我每次都是把罗民的成绩，打印在一张纸上，再放在一个单独的文件袋里，有一次我抽烟，看见主任拿着文件袋进了校长室。”

黄仁俊那句，这么牛逼么，刚想说出来，突然意识到他现在是个老师，到了嘴边又硬生生咽了下去，“是，我看他之前成绩了，每次成绩基本都是有两科特别好的，和两科拉他的平均分的。”

“厉害，这都能看出来，所以我说他特别聪明，但是我不知道这孩子为什么这么干，”郑在t搓了搓手，“真想这时候有包烟。”

黄仁俊笑了，心里还在奇怪罗民这么做的动机，“你这么爱抽烟啊。”

“嗯，以前不抽，教书之后才抽。”

郑在t和黄仁俊又聊了点别的，老师在一起，尤其是教一个班的老师凑在一起，最不缺的就是话题。

罗民回来之后看到的就是郑在t和黄仁俊聊的火热，不由来的有些不爽，心想我去跑的要死要活你俩居然聊的这么开心，走到他俩面前，噗通一下挤着坐到了他俩中间。

郑在t和黄仁俊对视了一眼，脸上都失笑，黄仁俊眯着眼睛对罗民说，“辛苦了，”又抽出来一瓶水递给罗民。

罗民街过来仰头灌了好几口，“不辛苦，命苦，”过了一会儿又沉不住气问，“你俩看比赛了么。“

”没有，”郑在t和黄仁俊异口同声的说，罗民听见之后起身就想走，被黄仁俊拉了回来，笑着说，“看了看了，你第四棒真厉害，追回来那么多。”

“那可不，”罗民笑的一脸开心，黄仁俊心想逗小孩真好玩。


黄仁俊和郑在t坐在那，不断有学生给他俩送吃的，他俩都和学生道谢之后接受了，黄仁俊和罗民要了个塑料袋，把吃的都放在了塑料袋里。

“你不吃啊？”罗民奇怪的问他。

“不吃了，我一会儿有项目，万一都吐了。”

“哦？老师你什么项目啊？”罗民像个看热闹的，期待的问黄仁俊。

黄仁俊一边往袋子里面装着吃的，一边说，“50米和接力。”

“那完了，你们物理组接力肯定拿不了第一了，”罗民惋惜的说着。

“为什么？”

罗民面无表情，“因为英语组有个每个礼拜都去健身的变态，每年都没人跑的过他。”

郑在t从旁边探出头，“对，没错，就是在下。”

“那接力就不强求了，我五十米得好好跑。”

“行，我不跑50米，这个冠军就让给你了，”郑在t身子向后靠着，腿也伸直横在过道那，好像西方油画里身材健美的模特，在炫耀着自己的资本。

“老师你怎么挡道呢，”朴志晟从台阶上上来，正好看见这一幕，从郑在t的腿上迈过去，一脸嫌弃。

郑在t自讨没趣，又规规矩矩的坐好。

黄仁俊和罗民在一边憋笑，为了郑老师的风评，还是不笑的太大声了。

过了一会儿，广播通知50米的老师集合，黄仁俊起身，班里的男生知道到黄仁俊的项目了，都起哄，全班七嘴八舌的喊起来黄老师加油，黄老师牛逼。

黄仁俊这时候突然觉得，当老师也是件挺开心的事，冲学生笑了笑，就准备下去报道。

罗民拉住黄仁俊，往他帽衫的兜里塞了块巧克力，“一会儿吃了，要不没力气。”

然后又笑了笑，看着黄仁俊，想起来刚才他们喊的口号，对黄仁俊说，“黄老师最帅。”

黄仁俊承认他脸红了。


整个跑步的过程黄仁俊觉得都很完美，他体育不差，小学的时候都有老师问他要不要去当体育生。

但是黄仁俊冲过终点线的时候就很凄惨了。

跑步之前在跑道上的时候，黄仁俊拆开了罗民给他的巧克力，在嘴里嚼着吃了，他吃巧克力也被在观众席的罗民看见了。

黄仁俊摔在跑道上之后，第一反应就是把帽子戴上，他把帽衫的帽子扣上，确定遮住脸之后，才开始有疼的感觉。

就是小臂擦伤了点，脚没什么大事，旁边有老师扶他起来，架住了他，他像个被押赴刑场的革命义士一样，试图挣脱其他老师，“没事没事，我腿没事，就是胳膊擦伤了，真没事。”

他甚至还想跳两下以证清白，旁边的老师将信将疑的推开了他，他松了口气，听见旁边传来了急促的跑步声，之后他又被加起来了。

还有完没完了...他心里想。

他之前一直不怎么觉得丢人，直到看见罗民，又想之前的狗啃屎罗民可能都看见了，他的脸才烧起来。

黄仁俊笑笑，“嗨，没事，就是擦伤，”把胳膊从朴志晟手里不留痕迹的抽了出来，“散了吧散了吧，都小事。”

旁边的老师看他真没什么大事，让他好好清理清理伤口，就都走了，黄仁俊转头拍拍胳膊上的灰，然后把袖子拉下来挡住伤口，对着朴志晟和罗民说，“走，咱们回班。”

黄仁俊回到十班的位置先安抚了一下班里同学，告诉大家他没事，然后坐到座位上准备上点药防止感染。

他刚想问罗民他们带没带酒精棉签什么的，罗民已经拿了个小药箱向他走过来了。

“我帮你上药老师，胳膊给我，”罗民坐在他旁边，拿出一瓶酒精，用镊子从里面夹出来一团棉花。

黄仁俊听话的把袖子挽了上去，罗民看见黄仁俊的伤口，几道血痕平行着在黄仁俊的手臂上，看着都能想象到当时摔的时候有多疼。

罗民皱了一下眉头，开始一言不发的给黄仁俊上药。

黄仁俊感觉罗民有点不对，想逗逗他，“你是不是在巧克力里面给我下药了。”

“没有，老师。”

黄仁俊看罗民不像之前搭话了，又说，“我真没事，真的。”

“你为什么那么拼命呢，一般老师就上去随便跑跑应付了事，”罗民很费解，“还把自己摔成这个样子，”

“所以我不是一般老师啊，”黄仁俊看着罗民给他上药的侧脸，“以后你就知道了，现在明明可以做到的事情你没有尽全力，以后回想起来，不管你当时处于什么原因，你都会后悔的。“

罗民突然笑了，“说不定他当时根本不知道他到底想要什么。”

黄仁俊希望罗民再和他说点什么，但是罗民没有，这句话之后一句话也都没说，一言不发的给他上药。


运动会之后，期中考试也就来了。

运动会有多开心，现在每个人的脸上有多愁苦，罗民倒是轻松了，生死看淡，富贵在天，甚至朴志晟去找罗民的时侯，都觉得罗民坐那，和老僧入定似的。

“我很好，真的，丢脸这事我也不是第一次干了，”罗民安慰着朴志晟，“你快回去吧，最后几个考场在四楼呢。”

朴志晟气的拂袖而去。

这个满分，讲究天时地利人和，罗民感觉地利和人和他都占上了，就指望着天时了。

成绩下来那天，黄仁俊一大早上就来了，他心里知道罗民考不了满分，但是还是有点慌，毕竟他也不是罗民肚子里的蛔虫，万一呢。

他看见桌子上倒扣着一张轻飘飘的A4纸，黄仁俊的心收缩了一下，心想一定昨天晚上电脑核完分打印出来，就给他们发下来了。

他几步走到办公桌前面，坐直，像一个赌博的人翻开二十一点最后一张牌一样，慢慢的翻开了A4纸的一个角，看到了名次一，罗民。

他感觉他的心要从嗓子里跳出来了，稳定了一下情绪，还在和自己说，没事，就是个第一，之后一狠心把整页纸翻了过来。

然后他看见了110。

他真不是该高兴自己的学生考了个物理满分，还是该给和罗民打赌的自己一巴掌。

百因必有果，他的报应就是罗民。

黄仁俊看了一眼课表，庆幸今天十班的物理课不在一大早晨，在第三节课，他估计单科成绩都出了，总成绩基本也就出了。

物理组老师陆陆续续都来上班了，无一例外的看着全学年物理成绩的排名，倒吸了一口冷气。

他们只知道黄仁俊教了个物理满分，但是不知道这个满分是怎么来的。

黄仁俊第一节课收到了郑在t的短信，问物理成绩下没下来，罗民考了多少分，看来总成绩还没下来，黄仁俊忍着悲痛，告诉了郑在t这个对于他很不幸的消息。

“节哀。”

“怪我没提前和你说他的情况。”

“放心，他不能提什么过分的要求。”

郑在t的短信并没有使黄仁俊安心多少，但是他在心里也隐隐约约感觉他认识的罗民不能提什么过分的要求。

第三节课，黄仁俊心情已经平复了很多，罗民居然出奇的一上午没来找他问东问西，他就权当是暴风雨前的平静了。

他面无表情的拿着成绩单进了教室，环视了一圈，最后落在了罗民的脸上。

罗民装的很轻松的表情，但是他的指尖已经因为紧张而冷的微微发僵了。

黄仁俊像个和蔼的老伯伯一样，把成绩单往罗民的方向一伸，“课代表来，把成绩读了。”

罗民忙手忙脚的从最后一排跑到了第一排，接过了成绩单。

他看见成绩单上他的名字，又看到名字后面跟着的成绩，他抑制不住自己，站在讲台旁边大声笑了出来。

“严肃点，快点念，”黄仁俊看他这个没出息的样子往他背后拍了一巴掌。

“对不起老师，对不起，”罗民直起腰来，又清了清嗓子，大声的读了出来，“罗民，”他停顿了一下，“110 。“

班里一片安静，之后在朴志晟的带领下，传出了一片吁声，毕竟平时像罗民和老师打赌考满分结果真考了满分，这种爽文里才出现的情节，真的出现在了自己的身边的这种事情真是少之又少。

黄仁俊看差不多了，拍了拍手，“行了行了，接着往下读。”

等罗民把所有人的成绩读完，把成绩单放回了讲台上，又站到讲台旁边期待的看着黄仁俊。

“说吧，你想提什么要求，不能太过分昂。”

黄仁俊感觉他现在就像猫和老鼠里面弱小可怜又无助的老鼠，罗民扯了一个很汤姆猫的笑容，“这样吧老师，我的一个愿望是一个礼拜换个头像，我给你指定，一直换到毕业，剩下那愿望嘛，先留着。”

罗民想了想，又加了一句，“而且我以后上课再也不接话了。”

朴志晟差点就想在后面起哄喊答应他了，但是他想了想还是不把自己搬到舞台中央了，殃及池鱼。

黄仁俊想了想之前他们老师谈论的教出来满分学校可能发奖金的事，为了钱，咬了咬牙，“行，就按你说的这么办。”

后排有好事的男生喊，“老师我也能考110 。”

“林风你那脑袋考11分不错了，梦里考110去吧，”后排另一个男生隔山对前一个说要考110的男生喊着。

全班都笑，黄仁俊也笑了，侧头看着站在讲台旁边的罗民，“回座吧，等着你今天给我发头像。”

罗民突然觉得这一刻是他高中生涯的顶峰了。


罗民这个要微信的操作可谓是前无古人后无来者了。

他向朴志晟要了一堆特别可爱的猫的表情包，都是那种一对一对的，要不就是同一只猫的那种。

黄仁俊看着每次和他头像一起变得罗民头像，都觉得很无语，后来转头一想，可能罗民就是想提醒黄仁俊他是因为罗民才每周换头像的这一事实。

其实不是，罗民只是单纯的想和黄仁俊再多点关系。

要到黄仁俊微信之后，罗民有的时候借着问题，明目张胆的和黄仁俊聊天，黄仁俊可能自己都没意识到，他有多少次和罗民聊天，聊着聊着就不由自主笑出来了。


在学校的日子过的很快，甚至都快到黄仁俊没怎么注意，就已经快期末了。

人忙碌起来真的会忽视一些事情，比如黄仁俊好几次接到的骚扰电话。

现在快期末了，天冷下来，黄仁俊也没什么事情做了，他觉得他应该处理一下骚扰电话的事。

原因他能猜个八九不离十，估计也和他大学不成熟眼睛不好使结交的一些憨批有关。

那天黄仁俊在办公室和罗民一起批作业，突然来了个电话，黄仁俊看是不认识的号码，又侧头看了眼罗民，他想直接挂断，但是他心里又怕是家长，来问孩子学习情况的，还是硬着头皮接了电话。

果然又是一阵粗重的喘息声。

黄仁俊飞速的摁断了电话，把手机扔在了桌子上，没说话，接着批作业。

罗民看了黄仁俊一眼，也什么都没说。

他抱着作业本回教室，一本一本发下去之后，回座位看朴志晟不在。

罗民在草稿纸上撕下来一页纸，在上面写下了一串电话号码，折了折放在一边，然后翻出练习册开始写作业。

下午第一节自习课，朴志晟才轻手轻脚从后门溜进来，脖子上还全是汗，一看就是打完篮球跑回来的。

罗民等朴志晟汗都消了冷静下来之后，把写着手机号的那张纸塞给了朴志晟。

“啥啊，情书啊？我对你不感兴趣。”

“不是，你让姐姐帮我查查这个手机号呗，过几天我请她吃饭。”

“啥姐姐，叫的那么亲热，咱俩啥关系啊就叫姐，那是我姐，”朴志晟得意的看着罗民。

“那也行，既然你这么暗示我，明天咱俩登记去吧，你看行吗。”

“别大哥，别恶心我，帮你查就是了，别拿你对付狐狸那套对付我。”朴志晟做了个干呕的表情，把那张纸收到了衣服兜里。

罗民看朴志晟收了，也就没再说什么，笑了笑接着做题。


期末考试之后，罗民突然意识到，他马上要有三个月见不到黄仁俊了。

罗民还没有意识到，他和黄仁俊的师生情谊，和其他别的不一样的情感，两者混合在一起，变成了一种更加模糊的，暧昧的东西，在他的心里疯狂生长。

但是十八岁的罗民并不会理解到这上面去，他只是觉得见不到黄仁俊很失落，心里像蒙上了什么，闷闷的。

罗民是个务实的小孩，他想要的东西，他一定努力争取，就像之前和黄仁俊打考满分的赌一样。

在罗民一筹莫展的时候，最后一天家长会，迎来了转机。

家长会的时候，别的学生都走了，去学习的学习，去上网的上网，罗民帮着郑在t引导家长落座还有一些其他事，就晚走了一会儿。

朴志晟的妈妈从小就认识罗民，特别喜欢他，总是教育朴志晟要好好向他学习，罗民一直奇怪为什么他作为别人家的孩子活在朴志晟的世界里这么久，朴志晟还没雇杀手杀了他，真是万幸。

朴妈妈看见罗民，拉着罗民在座位上说话，正好也没事了， 罗民就坐了下来。

基本上就是一些关心罗民的话，朴妈妈知道罗民独居，嘱咐罗民有什么事解决不了就找叔叔阿姨。

罗民带着微笑礼貌的回应着，朴妈妈看罗民这么乖巧，学习成绩又好，就又开始叹气。

“唉，星星什么像你这么乖就好了，民啊，你有没有什么学习方法什么的，教教星星，或者在哪个补课班学的，告诉阿姨。”

罗民刚想说自己没去什么补课班，突然脑中一闪，压低声音说，“阿姨，你知道我们班新来的那个物理老师么，他特别厉害，我和他学了好多。”

他觉得他这话没毛病，黄仁俊能力确实强，他们班物理成绩比之前提高了好多，加上他这个满分，而且黄仁俊确实在微信上教了他好多东西，所以他说的都是实话。

朴妈妈也压低了声音，毕竟都是人精，老师补课这事不能拿到明面上来说，“阿姨明白了，是那个黄老师是吧，那阿姨联系联系。”

正在往家走的朴志晟打了个大大的喷嚏，丝毫不知道他已经被罗民卖了。


罗民出教室就给朴志晟发了个对不起，又配了个特别可爱的小猫表情包。

“？砸了？”

“你回家就知道了。”

果然罗民晚上接到了朴志晟的电话，朴志晟开头对罗民进行了一顿亲切的问好，罗民都听着，最后朴志晟气呼呼的说，“我不需要补课。”

“不，你需要，”罗民冷静的说，“我陪你上，行吧，我每节课把上课的一半钱给你，你每节课还能赚钱，上不上吧。”

朴志晟听见罗民那个要和他一起补课，在心里一品，突然什么都明白了。

“哦，我明白了， 我就是个工具人，你怕假期见不到狐狸，然后利用我！”

“别整那些没有用的，这个钱你赚不赚。”

朴志晟沉默了一会儿，捏着嗓子说，“那好吧，支付宝扫一下码。”

罗民无情的挂断了电话。


那边黄仁俊也很纠结，不得不夸一下朴妈妈的办事效率，家长会之后就找到了黄仁俊，直接就在走廊里谈起了补课的事，当机立断给黄仁俊塞了张卡。

黄仁俊诚惶诚恐的说着使不得使不得，一边把卡又塞回给了朴妈妈，然后说自己考虑考虑。

话都说到这份上了，朴志晟的妈妈也不好再说什么，又问了点朴志晟别的情况，然后加了黄仁俊微信，这事就算这样了。

晚上黄仁俊思来想去，点开了郑在t的对话框，把这件事和他说了一遍。

“去呗，老师挣点外快很正常，我也给朴志晟那个死孩子上过课，除了傻了点笨点，家长也很好，别想太多。”

“去吧，早晚都要经历的。”

黄仁俊看着聊天记录，又想了一下自己靠着补课发家致富的梦想，一咬牙，一跺脚，给朴妈妈回消息答应了上课的事。

至此，就是罗导迈向成功的第一步。


黄仁俊大学的时候当过家教，但是他从没想过家教也可以被车接车送。

当司机提前给他电话确定什么时候去接他的时候，他甚至都以为是什么新型的诈骗手法。

刚想骂司机是骗子，他就听到了司机自我介绍是朴太太让他来的。

黄仁俊机械的报了自己的地址，心想他这家教当的也未免太轻松了点。

后来黄仁俊明白为什么了，朴妈妈让司机来接，纯属就是怕他找不到地方浪费时间，而且最重要的是，朴家那个地方，出租车进不来。

他没见过家门口通着自己家的一条车道的。

黄仁俊下车之后，被干活的阿姨领着进了房子，就看见朴妈妈在客厅等着黄仁俊。

他连忙道谢，说车接车送太麻烦了，两个人客套了一会儿，朴妈妈带着黄仁俊往楼上走。

朴家的别墅一看就是专业设计师设计的，空间结构，还有房间配置，都特别的精巧，黄仁俊一路都在心里暗暗赞叹着。

后来和朴志晟熟了之后问房子的来历，朴志晟轻飘飘的说了一句，“哦，我爸设计的。”

社会，社会。


朴妈妈最后把黄仁俊引到了一间书房，里面白板什么上课的东西都有，还有课桌，书架。

哦，里面还有个他的课代表。

罗民看黄仁俊进来，冲他挑了挑眉毛，用嘴型说了个嗨，和他摆了摆手。

朴妈妈和黄仁俊解释着，说罗民来就相当于拼课了，加上一节课朴妈妈提供的价钱着实很优厚，黄仁俊答应了下来。

“那你们上课，我走了，”朴妈妈给了朴志晟一个凶狠的表情，关上门出去了。

黄仁俊刚坐下，拿出提前准备好的卷子，就听朴志晟说，“老师，我一节课再给你200块钱，你不用给我上课，就坐着玩玩手机刷刷微博，怎么样。”

黄仁俊抬头看着朴志晟的眼睛，笑了一下，“那不可能。”

朴志晟之前用这招对付了无数老师，没想到黄仁俊不吃这套，睁大了眼睛看着黄仁俊，嘴上脱口而出，“老师，你是傻么。”

“这句话将反映在你以后的作业量上，现在把这张卷子做了。”

罗民在旁边噗嗤一声乐出来了。

“还有你，”黄仁俊转头看罗民，“你都满分了还补哪门子课呢？”

罗民瘪了瘪嘴，“那我不得巩固巩固么。”

“你俩差的太多了，我讲不到一起去，不是不想给你上课。”

“那我就做题，”罗民眼睛一转，“我要有不会的就问你，你趁他做题的时候给我讲，怎么样。”

黄仁俊想这样也行，也是个办法，“那我下节课给你准备卷子。”

“嗯嗯，好的老师，”罗民偷偷笑了一下，有种计谋得逞的开心。


黄仁俊就每天吵吵闹闹的给罗民和朴志晟上了一个月的课，有一天朴志晟上课的时候看了一眼手机，看完之后给罗民发了条微信，让他下课出去再回来一趟。

罗民还想发什么微信，一抬头看见了黄仁俊，明白了什么事。

一般朴志晟都把他俩送到楼梯口，黄仁俊和罗民在一起去门口等车，今天罗民在门口看着黄仁俊上车之后，他又上楼找了朴志晟。

“怎么了，”罗民急急忙忙的问朴志晟。

朴志晟冷着一张脸，感觉很生气，“我之前那个手机号我姐查出来了，是一个小混混的。”

“我姐找了几个朋友，找到了那个小混混，问他认不认识狐狸，结果他不说。”

“我姐的朋友就给他塞了点钱，他说，他被一个人花钱雇着跟踪狐狸，还给他打骚扰电话。”

“那个人给小混混付钱，让他偷拍狐狸，监视狐狸。”

“而且给小混混付款的时候用的支付宝，还加了好友，我姐就把那个人的名字记下来了。”

“然后刚才给我发了个PDF，是找人骚扰狐狸那个人的简历。”

朴志晟说完把iPad递给了罗民。


罗民一看，那男的一脸渣男样，长得人模人样的，想着他让人骚扰黄仁俊，心里没由来的火。

朴志晟也挺生气的，他和黄仁俊接触时间长了，也觉得黄仁俊是个很好的人，“那个小混混说，他从九月份就开始跟踪狐狸了，这都多长时间了。”

罗民脑子飞速的转着，手上把骚扰黄仁俊的那个人简历给自己发了一份，他第一次这么讨厌自己还是个小孩。


又过了几天，最后那天补课结束之后，朴志晟非要去吃海底捞庆祝一下。

“上我的课这么痛苦么？”黄仁俊问着。

“他想买一挂鞭炮来着，让我拦下来了，”罗民笑着说，“去吧老师，我俩请你。”

“别，我请你俩，走吧。”

三个人收拾收拾就出发了，朴志晟家的司机给三个人送到了最近的海底捞，罗民和朴志晟路上一直在车里吵着要吃什么。

黄仁俊像带了俩孩子一样，就差一手牵一个了，连吵带闹的进了海底捞，工作日晚上没什么人，服务员就领着他们仨到了一个四人座。

罗民和朴志晟都坐下了，黄仁俊刚要坐下，往邻桌看了一眼，眼神一滞，“我们换张桌子吧。”

黄仁俊说完就和服务生说换张桌子，服务生也很专业，问都没问为什么，直接带着他们去了一个新的位置。

朴志晟起来的时候往邻桌瞟了一眼，拉住罗民的袖子，往旁边努努嘴，“你看你是谁。”

罗民迷茫的往旁边看了一样，嚯，这不是之前有天晚上被他俩看了许久照片的渣男本渣么。

朴志晟把手摁的嘎嘣嘎嘣响，“我来给他上一课。”

“别去，先吃饭，”罗民拉住朴志晟，“一会儿再说。”


黄仁俊都要崩溃了，怎么能这么巧，就能碰到，还好在对方没看见他们之前及时换了座位。

服务员领着他们走到了那个桌子看不见的另一个位置，黄仁俊深吸了一口气，告诉自己没事，他没看见黄仁俊。

他自己也就算了，但是今天朴志晟和罗民都在，他不想出什么事。

他们仨都坐下，黄仁俊把海底捞的平板递给罗民和黄仁俊，装作刚才什么都没发生，“要吃什么，点吧。”

朴志晟兴冲冲的结过来，“老师你吃辣锅么？”

“我不吃辣的。”

朴志晟鄙夷的嫌弃了一下，“我能吃，点个最辣的，再点个番茄锅。”

“拉倒吧，你哪次吃那个锅最后都得吃别的锅里的，吃那个稍微辣的，”罗民伸手吧之前朴志晟点的那个锅取消，又点了个别的。

“罗民你是不是....”朴志晟刚要发作，罗民就好像很讨好的说，“是是是是，来，点肉点肉。”

朴志晟瞬间安静了下来，开始和罗民点肉。

黄仁俊眼里带笑的看着他俩，心想这俩小孩真好玩。

他俩点完又递给黄仁俊让黄仁俊看看加点什么，黄仁俊又加了盘肉，然后才下单。

罗民和朴志晟去调酱碟，朴志晟一直往渣男的方向看，“咱俩得想个办法，绝佳的机会。”

“别吵，我想着呢，”罗民一边往碟子里盛着麻酱，心里一边盘算着。

“他对面好像坐了个女的，”朴志晟探头往那边看了一眼，回头和罗民说着。

朴志晟正往那边探头，骂了句脏话，收头接着装作调酱料。

接着他俩就看着渣男从他俩旁边过去，往他们桌的方向过去了。

罗民和朴志晟，“....”

“先别回去了，等他出来了再回去吧，”罗民一粒一粒的捡着牛肉粒放到自己碗里。

“他不能为难狐狸吧。”

“不能，光天化日之下的，”罗民说，“看看他和狐狸能说什么。”


黄仁俊还在玩手机等着朴志晟和罗民回来，听见有人坐在对面，笑着把手机锁屏放桌子上，“怎么这么...”

他一抬头，看清对面的人，硬是把到嘴边的慢吞了回去，声音冷了下来，“苏和，你到底要干嘛。”

“我早就看见你来了，和你打个招呼，”说完好像故意忽略黄仁俊的问题，“怎么的，和我分手之后还找年轻的了？还搞了俩？”

“你嘴放干净点，”黄仁俊火气一下子就上来了。

“是不是还是你学生啊黄老师，你说我要是告诉他俩，你是个什么样的人，他们怎么想？”

渣男把手拄在桌子上，“你当时和我复合不好么，不就没那么多事了。”

黄仁俊也笑了，“你他妈做梦，离我的学生远点，不然你就等着牢里见吧。”


罗民和朴志晟看了看时间差不多了，就往回走，刚走到座位附近，就听见黄仁俊这句脏话，都怔住了。

苏和看见黄仁俊的学生回来了，无所谓的站起来走开了。


朴志晟坐下，大大咧咧的问，“老师那谁啊？”

“哦，我大学同学，过来打个招呼。”

黄仁俊往锅里一筷子一筷子的夹肉，罗民盯着黄仁俊，也没多说话。

刚才他和朴志晟也没傻等着，他俩装作社会调查的大学生，去加了和渣男同桌的女生微信，后来从朋友圈的照片来看，他俩应该是情侣关系。

罗民脑子一转，他突然想到个办法。

他一边吃着饭，一边注意着和渣男同桌的女生离没离开座位，终于，和渣男同桌的女生好像吃完饭去厕所补妆。

“我去个厕所，”罗民在朴志晟手心捏了一下，朴志晟愣了一下，“我也去。”

黄仁俊狐疑的看着他俩，“你俩结伴去上厕所？”

“巧了不是，”朴志晟嬉皮笑脸的和罗民离开了座位。

罗民和朴志晟看黄仁俊没注意，迅速跑到了渣男的桌子附近，坐到了他对面。

“苏和是吧，你现在是省实验的物理老师，大学在社联任职过，支付宝账号是...”

罗民和朴志晟刚坐下，罗民就笑着把之前他俩知道的关于渣男的资料都说了一遍。

苏和看着他俩，“黄仁俊告诉你们的？”

“不是呢，我只是想告诉你，我们能查出来你的资料，你最好，以后谨言慎行，不然的话...”

“别闹了孩子，回家洗洗睡吧，”苏和并没有把黄仁俊和罗民的话放在心上，以为这些都是黄仁俊告诉他俩的，并不是真的查到的。

罗民也看出来他怎么想的了，笑了笑，“是，这些黄仁俊可能都知道，但是他知道你骗婚么？”

苏和脸色突然变了，“我劝你少多管闲事。”

朴志晟找出手机，翻出来苏和女朋友的微信，给苏和远远的看了一眼，“离黄仁俊远点，不然的话，你知道结果。”

“行了，该说的都说了，”罗民起身，“我警告你，你最好别低估我们能做到什么地步，毕竟，比你有权势的人，太多了。”

罗民斜着眼睛留下这句话之后，就和朴志晟离开了，到转角的时候还特意探头看了一眼黄仁俊的方向，看他没往这边看才窜了出来。


晚上回去的时候，先送黄仁俊回家，他俩和黄仁俊说完老师再见看着黄仁俊上楼之后，朴志晟问罗民，“你怎么想出来骗婚的？”

“不知道，”罗民倚在车门上，“可能是对他这方面比较敏感吧。”

朴志晟没听出来罗民的意思，“不过你也挺厉害的，我一开始以为有什么别的过节，打击报复，万万没想到和狐狸在一起过。”

罗民嗯了一声，他们两个确定黄仁俊的性取向之后，都没有太惊讶，毕竟都9102年了，喜欢谁都是自由，他们这帮孩子都觉得无所谓。

甚至罗民心里还有一丝窃喜。


罗民也不知道他俩做的事成没成功，他和朴志晟商量了一下，苏和人品那么差，肯定有得罪的人，让朴志晟的姐姐安排一下，把苏和出入几家出了名的同志酒吧的照片发给他得罪的人。

借刀杀人么，反正找不到黄仁俊的头上了。

他俩想的很好，以为事情就这么解决了，唯一没想到的就是，人可以有多坏。

朴志晟课结了一周后，也就开学了。

开学之后他们就准高三了，所有人都在准备着这个关乎着人生转折点的考试，当然，还有一群人，包括但不限于朴志晟和罗民，对高考毫无感觉。

罗民的成绩还是很稳定，他是第一个学生成绩这么稳定，还让黄仁俊这么着急的。

他找罗民谈了好几次，想弄清楚罗民到底为什么，明明很聪明，但是就是不好好考试。

罗民每次都说俏皮话躲过去，他能看出来黄仁俊很着急，但是他的事，黄仁俊也真帮不上什么。

有一天，罗民正在教室玩手机，朴志晟急忙跑了进来，“快出来，狐狸出事了。”

黄仁俊被人举报了，举报和学生有不正当关系，还是直接和校长打的举报电话，威胁不开除黄仁俊就让六中的家长都知道六中的老师是什么样的。

校长和几个主任一商量，直接给黄仁俊了留职查看，黄仁俊一想就知道举报电话是谁打的，他心里也没多大的波澜，和主任校长也只有一句话，“我没和任何学生有任何不正当关系。”

黄仁俊来学校这么长时间，他是什么样的人，大家每天也都看见眼里，几个主任也觉得不太可能，安抚黄仁俊他们相信他，先对外说是休假，等结果出来再说。

郑在t也去帮黄仁俊说了几句话，说黄仁俊不会干这种事的，可能是有人造谣。

罗民去找黄仁俊的时候，黄仁俊正在往箱子里收拾着东西，他想过被辞退的原因，比如教学水平不达标，能力不够，等等，就是没有想过被疯狂的前男友举报之后离职。

黄仁俊收拾完东西，把盖子盖上，用胳膊支在桌子上，脑袋无力的垂了下去。

罗民看不下去了，他觉得，十有八九，不正常的师生关系的另一方，指的是他。

他已经没有心情管黄仁俊的前男友是不是个人了， 他只想帮黄仁俊把这件事度过去。

这件事最可怕的事，就算他去和校长主任解释，也只会被冠上越描越黑的标签，甚至会做实黄仁俊的罪名。

因为没有人会相信一个高中还没毕业的小屁孩的话。

罗民想，一棵植物烂了，就要从根拔掉。

他咬了咬牙，翻出来通讯录的一个号码，拨了过去。



黄仁俊下午收拾完东西，傍晚又到了校长室，接受谈话。

校长和黄仁俊扯家长里短扯了快有一个小时，黄仁俊心想大哥你能不能快点进入正题我还有东西没搬完呢。

校长看看时间也觉得有点晚了，喝了口茶水清了清嗓子，刚要说话，电话铃响了。

“喂，您好。”

“哦，局长啊....我现在不忙....啊....这样啊....好，我一定及时处理，您放心吧。”

校长挂了电话呆滞的看向黄仁俊，“是局长。”

黄仁俊人都傻了，“怎么了校长？”

“刚才局长说，”校长停顿了一下，“有人举报到教育局去了。”

完了，黄仁俊已经预料到了，下一句就是让他离职。

“然后查清楚...发现举报人拿不出证据...还被查出来有骚扰嫌疑，扭送公安局了。”

黄仁俊又傻了。


等到黄仁俊从校长室出来的时候，他还是不敢相信刚才发生的是真的，他走到办公室，已经到了下班时间了，办公室一个人都没有。

他之前和同事说要休假，同事还让他好好玩玩，明年就高三了，就没时间了。

黄仁俊当时才知道他有多不想走，他满脑子都是陪着学生高三冲刺，他还有那么多事没做。

还有罗民，他不知道还会不会有老师再会想他一样去在乎罗民的成绩。

现在想起来当时的绝望，他突然感觉到前所未有的委屈，可能有一句话很对吧，不曾拥有过也就没有失去。

他边把东西从箱子里拿出来，眼泪啪嗒啪嗒的掉到了箱子上。

“咳咳，”黄仁俊抹了一下眼睛，回头看，果然是罗民。

罗民斜靠在门框上，给黄仁俊一个安慰的笑容，“都没事了。”

夕阳有着那种要被黑夜侵蚀时独有的酡红，打在罗民的身上，罗民双手插着兜，一步一步的向黄仁俊走过来。

一步一步，走到黄仁俊旁边，黄仁俊心里有一种预感，但是他不想让这种预感变成真的，至少不是现在。

“老师，你不是想知道我为什么这个样子么，那我就告诉你吧，”罗民走到黄仁俊旁边，低头垂着眼和他说着。

黄仁俊倚在桌子边上，听完罗民讲完了全过程。

“我爸妈挺忙的，基本一年很长一段时间都在国外。”

“我小时候，挺聪明的，什么都能拿第一，这个奖那个奖，这个竞赛，那个竞赛。”

“当时就想，我是不是拿第一，我爸妈就能不那么忙了，能回来陪陪我。”

“后来我发现，并不能，不管我考的有多好，一年一年，他们回家的时间还是那么多，给我打的钱也还是那个样子。”

“我就想，那我为什么要考那么好，又没人在乎，没人关心，满分和不满分有什么区别”

“之后我每次就控制我的分数，让我自己不要那么突出。”

“我妈让我出国，但是我不想，我的朋友，我的人生，都是在这边度过的。”

“好久没和他们联系了。”

罗民说完，手在裤子上大声的拍了一下，站起来，“所以我说，你也帮不上我什么。”

“那可不一定，我现在知道你什么不学习了我就能帮你了，”黄仁俊笑了，“你都18了，成年了，想想自己到底想要什么。”

罗民不置可否，“我不知道我想要什么。”

黄仁俊也没办法了，反正还有一年半，还有时间，就岔开话题，“是你帮我去找人解决着个事的么？”

罗民一愣，他原本不打算告诉黄仁俊的，就让黄仁俊以为是教育局正常调查的结果，“是...你怎么知道的？”

“我猜的，教育局不会管我这一个小老师的死活的，”黄仁俊得意的笑了一声，“而且我猜我前男友说的不正当关系是指的你和我。”

黄仁俊看罗民没有了声音，以为他吓到了罗民，“对，我喜欢男生，我还以为你们小孩现在挺好接受的呢。”

“没有，我非常能接受，能的不得了，”罗民连忙解释，“我去找的我妈，和她说有人诬陷我老师。”

“然后呢？”

“她问我是不是物理老师，我说是，她又问我，教你考满分那个？我又说是，之后就没有之后了。”

黄仁俊噗嗤一声笑出来了，“你那110和我一点关系都没有，你自己聪明。”

“你教的也很好，比之前的老师好。”

“行了，别商业互吹了，黄仁俊接着说，“你这不是也能联系你妈妈么，平常交流交流呗。”

罗民斜睨了一眼黄仁俊，“不，是因为你值得我去联系我妈。”

黄仁俊承认他心动了一下，也就是一下。


罗民帮黄仁俊把他的东西一一放回了原位，等到六七点的时候，两个人一起出了校门。

六中后面有一条全市出名的小吃街，罗民看着那边热闹的夜市，又看了看黄仁俊，“老师你还欠我一个要求，你还记得么？”

“记得啊，你想出来要干嘛了”

“想出来了，”罗民转身面对黄仁俊，“你请我吃夜市吧。”

被罗民拉到小吃街的时候，黄仁俊总觉得怪怪的，不知道为什么。

他安慰自己，可能之前被诬陷举报的事，俩男的，一起来逛夜市，怎么了。

说是让黄仁俊请，每次黄仁俊要扫码的时候，罗民都伸手把黄仁俊的手机摄像头挡上，之后他去扫码结账。

黄仁俊都要让这小屁孩气死了，后来也就懒得和他抢了。

夜市也有另一个学校下晚自习的学生，三五个人说说笑笑在旁边排队，黄仁俊手里拿着烤鱿鱼，“唉，羡慕你们这么年轻。”

罗民刚从黄仁俊手上的串上咬下来一块鱿鱼须，被烫的不行，听他这么说想说话嘴里还有鱿鱼，呼哧呼哧好不容易把鱿鱼咽下去，“你想体验一下么。”

还没等黄仁俊回答，罗民把校服脱下来套在了黄仁俊身上，“送你了，不用还了，拿去体验。”

黄仁俊失笑，举着签子，“你还吃么？”

“吃，”黄仁俊本来也不矮，罗民硬是比他还高了半头，低下头就要从黄仁俊举起的签子上又咬下来一块肉。

黄仁俊突然意识到他和罗民的距离有多近，近到他都能看到罗民轻颤的睫毛，还有一般人需要用厚厚的粉底铺成的白白嫩嫩的皮肤。

他忙移开视线，看到旁边的酸梅汤摊，为了掩盖刚才的慌乱，“你喝酸梅汤么？我去买两杯。”

“拿两个管吧，我自己喝不了一个，”罗民嘴里嚼着鱿鱼，口齿不清的和黄仁俊说。

黄仁俊去买了个大杯的，拿了两个颜色不一样的管，在心里告诉自己，不就是两个男生逛夜市喝一杯酸梅汤么，能咋的，转头回去找罗民。

晚上六七点正是夜市热闹的时候，夜市真是个神奇的地方，无论你什么时候去，都会被他的活力吸引，变成其中的一部分。

一开始黄仁俊还很拘谨，后来越吃越开心，小菠萝，烤猪蹄，炒年糕，黄仁俊都觉得他要吃的走不动路了。

“我错了，早知道带点健胃消食片了，”罗民眯着眼睛看着又买了一份炒酸奶的黄仁俊，发出了由衷的赞叹，“老师你真能吃。”

黄仁俊笑着对小哥说了声谢谢，接过了炒酸奶，“你吃不吃吧。”

“....”罗民屈服了，拿叉子夹了块炒酸奶放进嘴里。

黄仁俊看时间差不多了，“我送你去车站吧，太晚了，你该回家了。”

罗民答应了一声，和黄仁俊往车站的方向走。

他侧头看了一眼黄仁俊，黄仁俊正低头和炒酸奶较劲，到后来就把签子放一边用手一片一片抓着吃。

还挺可爱的，一点也不像个20多岁的老师。

“老师我和你咨询个事，”罗民开口说。

“嗯，你说，”黄仁俊在嘴里嘎嘣嘎嘣嚼着炒酸奶，“什么事？”

“我有个朋友。”

“谁？朴志晟么？”

罗民噗的笑了一声，“对，就是朴志晟，他最近碰到件事，不知道该怎么办。”

“他怎么了？”

“啧，他最近喜欢上了一个，不太可能现在会和他在一起的人，但是他很喜欢很喜欢他，你说朴志晟该怎么办才能和他在一起。”

黄仁俊那句你那个朋友是不是你自己已经在嘴边了，他想了想，“可能现在因为一些原因不能在一起，但是可能等他毕业，或者一个别的类似的时机来的时候，说不定就可以了呢。”

罗民笑都藏不住了，黄仁俊心想你怎么这么没出息，又听见罗民问，“那朴志晟现在应该做什么呢？”

“朴志晟现在应该做的就是好好学习，考个第一，然后再去想这件事。”

罗民忍不住了，笑了出来，黄仁俊也不知道罗民是用笑来掩盖他的害羞还是怎么，掐了他一下，“你让朴志晟好好考，考个清华我能有多少奖金。”

“好，我一定让他好好考，”罗民虽然嘴上的笑止住了，但是眼角都是收不住的笑意。

黄仁俊白了他一眼，继续往前走，心里也跳个不行。

罗民和黄仁俊等车的时候，看见旁边有卖毛绒钥匙扣的，罗民好奇的凑过去看，突然看到角落里有个橘黄色的松鼠的钥匙扣，尾巴和身子一样大，但是吸引他的是旁边还有个一模一样蓝色的。

他背着黄仁俊把两个都买下来了，偷偷的把蓝色的藏了起来，把黄色的送给了黄仁俊。

小孩的快乐有时候可能就这么简单。


罗民高考复习的时候，就把蓝色的和黄仁俊一对的那个松鼠放在书桌里，累了就看看。

脑子好使的人果然有优势，罗民高三拼了命的学了一年，最后一次模拟的时候已经能考到全学年前十了。

郑在t和其他老师都惊异于罗民的成绩，但是罗民从来不说，他为什么突然，用郑在t的话说，改过自新了。

离校的前一天物理课，黄仁俊嘱咐了几句，就让学生上自习了。

在班里晃了一圈。晃到罗民旁边的时候，往罗民桌子上扔了块大白兔。

罗民嘴角带笑着咬开了糖，含在嘴里，没舍得咬。


高考后，全班组织毕业饭，也邀请了他们这帮老师。

毕业之后，老师和学生之间少了师生这层关系，相处也没有之前那么拘谨了，黄仁俊被灌了好多酒，后来又被劝着去ktv，晕晕乎乎的也就去了。

黄仁俊呆了一会儿，看他在这似乎学生还是有点玩不开，就找个理由先走了。

罗民借着送老师的名义也跟了出来，他们俩等电梯的时候，黄仁俊看着电梯的数字一点一点升高，突然，他被罗民拉着进了楼梯间。

黄仁俊脑子有点不清醒的，罗民整个身子压在他身上，罗民还死高的，他根本就挣脱不开。

他索性就把下巴搭在罗民肩上，眼睛滴溜溜的转着。

”老师，你看，我这都毕业了，”罗民磁性声音就在黄仁俊耳边，“我是不是可以...”

黄仁俊尽力让自己声音冷静下来，”一日为师，终身为父。”

罗民看不见，但是黄仁俊脸上全是笑意。

“可是我不想让你为父，”罗民顿了一下，“我想让你当我男朋友。”

男朋友这三个字说完之后，黄仁俊觉得罗民比今天晚上喝进去的酒加一起都上头，这三个字好像蜂蜜酒一样，从耳根烧到黄仁俊脸上。

这次换黄仁俊结巴了，“等你成绩下来再说，你要是考不好我就不答应你。”

罗民还是没有动的意思，又对黄仁俊说，“你上次和我打赌什么结果来着。”

黄仁俊心想好啊现在连老师都不喊了，脱口而出，“我就不信，你这次也能赢。”

“不过，”黄仁俊抬手也拥住了罗民，“我觉得我可以暂时就当我输了。”


End
