原《对敲》改动。

有原创人物，狗血文，随缘努力更。

更新1章

没想到lof现在这么难挂链...

--------------------------------------------



01

云市的夏季潮闷无比，湿热的乌云常常窝在半空，时不时就给生活在底下的人们送去一阵避之不及的急雨。

 

从东城区主干道放眼望去，道路两旁高楼林立，一层又叠一层争抢着向高处累造，而这些外观先进优美的“巨人”身后，被钢化玻璃、钢筋混凝土遮蔽的矮小筒子楼像被人嚼完随意吐在地上的口香糖，死皮赖脸地趴伏着，紧紧黏着在云市东城区的格局中央。

 

这是一块城市里最容易被忽略的污渍，离得够远便永远看不见它，离得近些就觉得虽小却碍眼极了。 

 

...... 

 

 

 

“又撒马尿咯――”，一双粗糙褶皱的手熟练地将搭在走道铁栏杆上的衣服、裤子还有床褥子收起，经男人粗嗓子一吼，顺溜儿一整排铁门陆陆续续都开了，住户纷纷收回屋檐下、栏杆上挂得、搭得衣物，悉悉索索一顿折腾然后就又缩回自家屋子。

 

筒子楼里啥都不好，通道共用、厨房共用，就连蹲坑拉屎的一丁点儿地也得和整层人共享。所以有人调侃，说只要有人睡前去那走廊尽头的厕所蹲上一蹲，就大概知道今晚整层楼各家各户都吃了点什么菜。

 

通风差、采光差，阳台对住筒子楼的人而言更是妄想，于是大家伙儿干脆都将衣物晾晒在屋檐底下。但不论哪个季节，手指在收回的织物上只消轻轻一压，都似乎能蓄出一泡水来。

 

“黄小子，赶快把你妈的奶罩、内裤给收喽，省得等她回来，一回头，耶――怎么都不见了。嘿嘿嘿，别倒时候又在咱儿公共过道里挨家挨户撒泼啊！”，男人手里摆弄着衣物，还学着狗咬自己尾巴的模样，扭头转了个圈儿。

 

少年正理着手中衣物，污言秽语从他耳里穿堂而过便散在潮闷空气中，他反倒噙笑意在嘴角道：“老王头你还是先担心担心自己吧，看看你手里攥的究竟是不是你婆娘的内衣”，少年脸上两道弯眉蹙起，“嘶――我记得上次内个红色大露背还挺性感的噢”

 

隔壁老王头出了名的好色，家里婆娘不能生，当年为这事俩人差点打进派出所。这么多年耗下来，俩人就剩个搭伙过日子的情分，可他婆娘是个暴脾气，体格也生得彪悍，容不得头上半点儿绿，见一次就扭着他耳朵在过道里当众闹一次。他打不过她，好几次还被赶出家门，只穿个大裤衩子在走道里供往来住户笑话。也因为这个，他多多少少在别人面前抬不起头，只得逮着更弱小的欺负，过过嘴瘾。

 

“你就继续嘴贫！”，把柄被人握住，男人气急败坏地裹紧手里东西，骂骂咧咧地甩门进屋。

 

少年收拾完衣物，雨越飘越密集。他用钥匙刚把门打开，鞋柜上座机就嘟嘟嘟响个不停。瞥见熟悉的来电显示，少年将衣物随意摊在沙发上后才不急不缓地揭起听筒。

 

“仁俊啊......你妈她...她喝多了，我这边还没下班呢，走不开，你跑一趟来接她回去吧”，电话内传来的声音抖抖擞擞，少年心里有种不太好的预感。

 

果然，沉默几秒对方又刻意压低嗓音，原本尖细的女声变得粗犷不少，“你妈最近没摊上什么事儿吧......”，声音在电话那头被一声巨响打断，类似手掌拍打桌面时发出的闷响，震得少年耳窝嗡鸣。

 

“嗯，知道了齐姐，辛苦你，先帮我照看一会儿我妈，我现在就出门”

 

少年和和气气回复完就挂了电话，他妈不是第一次在外买醉，收拾烂摊子这类事他习惯了，谁叫她是他妈，总不能丢下她不管不顾......

 

衣服被叠好放回衣柜，布料潮湿，浸入木头柜子生出大片霉斑。

 

筒子楼里的日子也如同沾不到阳光的木板，发霉腐烂，毫无希望可言。

 

......

 

 

 

女人那头放下电话，连忙对坐在吧台单手撑着脑袋阖眼假寐的少年点头哈腰。

 

“罗少，人给约出来了，他肯定会来的。您看我们这儿姐们儿几个手头上都还有客人要陪呢，能不能......”，话还没完，被唤做罗少的少年睫毛微颤睁开眼来，犀利眼神瞬间掐断女人还未讲完的话。

 

“齐姐，你们去忙吧，不用管我。”

 

臭小子！刚刚是谁故意找姐儿几个茬，这会儿又装没事人了。操！真行！齐娟在心里将罗民从头到脚骂了个遍，脸上却仍旧赔着笑脸，罗少长罗少短的，然后带着身后几个姐妹散了。

 

“齐姐，我看呀，那罗少还挺帅的哈，什么来头哇？摸清楚了我们几个妹妹好围上去招呼人啊...不过就是小了点儿，虽然块儿大、脸冷，但估摸着也就十七八吧”

 

“这‘万象流金’地下一层吧，成天进进出出净是些肥头大耳的小老板，中年家庭婚姻破裂的猥琐男人，还有什么混吃等死兜里没几个子儿也想来拈花惹草的假白领，这冷不丁来这么个大帅哥，我们还想尝尝鲜哩”

 

“招呼什么招呼”，齐娟停下来，指尖戳了下女人铺满脂粉的额角，“咱们上头是什么人？”

 

女人确认四下无人压低嗓子道：“不都传......”

 

“难道？”，女人瞪大眼眶，张开的嘴里能塞下一个鸡蛋。

 

齐娟双手交叠在胸前，冲身边几个道：“有句话叫避而远之，惹不起，咱还躲得起。踏踏实实赚钱把家里的债给还清了不比什么都强？”，说完她扭头看向吧台方向，眉眼中透出无奈...

 

“吃错了锅里的肉，最后都是要吐出来的”

 

......

 

 

 

万象流金是云市东区内最大也最顶级的声色场所，外观上与专为上层人士提供服务的高级会所并无二样，可往里瞧才明白这儿是阶层明显、贵贱皆收的娱乐场。从地表往上至地表朝下共分八层，地上五层，最顶层作酒店功能，设有十多间套房，供宾客玩乐后过夜或继续玩乐使用。套房内设备、服务一应俱全，过夜费高昂却不代表你有钱便能随意消费。

 

地上四层由大大小小的多功能会议厅组成，大的可容纳百余人，小的则够五至十人作私人交易使用；三层、二层打通作赌场，分大场和包间，未成年人不得入内；一层是大堂、健身房和spa，适合普通客人休闲娱乐。

 

地下共有三层，最普通的酒吧开在地下一层，只能喝酒不可撩骚，陪酒的小姐、MB能收取小费，但不能私自陪客人过夜；地下二层与地下三层联通，也是万象流金的重头戏――云市内最大高荤场。

 

荤场，顾名思义，客人来了是要吃肉的。

 

......

 

 

 

黄仁俊赶到万象流金直接朝地下一层去。他妈正额头贴着玻璃吧台嘴里嘟囔着，从背影看，她身量极好，小骨架、大长腿，精心护理的大波浪在酒吧昏暗光线里似一把柔软海藻，只是将人架起来，露出正脸，就确实比不过十九二十的小姑娘了。

 

“妈，我们走”

 

黄茹绮红着脸，头发丝贴得满脸都是，口吃含糊地嚷：“仁仁，你来接我啦”

 

她喝醉了就爱管儿子叫“仁仁”，三音和二音。

 

怎么叫起来和个女孩儿似的，罗民坐在一旁噙不住笑意，一口牙白得闪亮，伸腿踢了踢他妈屁股下的高脚凳。

 

“喂”

 

黄仁俊只当旁边这孙子在找茬，只皱皱眉没正眼瞧他。

 

我操，这小子还挺狂！罗民愣了愣神，又恶意再补踢一脚。

 

这回算把他妈踢了个半清醒，她抬起头，双眼瞪着罗民，就那么直勾勾地盯着，突然像看见什么似得，瞳孔里惊慌失措满是恐惧，但没过几秒眼眸又暗淡下去，神志不清地开始大笑。

 

“哈哈哈...不要脸......老娘的青春......赔...滚......”

 

“妈，我们回家吧”，黄仁俊伏在桌前对女人柔声劝到，他自己本来就瘦瘦小小，白衬衫罩在身上薄缝缝的，跟个豆芽菜儿一样，捞个成年女人在怀里时连脚跟子都站不太稳，可他偏偏倔得很，硬咬腮帮子也要把他妈从桌上拉起。

 

见黄仁俊细胳臂上的肌肉都快鼓到爆炸，罗民突然没了耐心，拍手几下，不一会儿几个穿黑西装、带黑墨镜的“黑老哥”应声赶到，以三人为中心围成一个半圈儿。

 

黄仁俊用余光偷摸着瞄，心觉不妙，正想开口，不料被对方抢了先。

 

“仁仁――”，罗民捏着嗓子故意用发嗲的语气逗他，一顶粉色卷毛在黄仁俊眼前跳来跳去，黄仁俊听完，心里像被嚼过后发霉的西瓜味口香糖黏住一样，恶心又倒胃口。

 

“有事儿？”

 

“没事儿就不逗你了，所以，还真有事儿”，罗民拿起手边酒水晃了晃继续道：“就看你帮不帮了”

 

罗民一对眼睛生得极妙，嬉皮笑脸时仿佛将揉碎的星子藏在眼眸，看什么都多情。这不笑时眼眸又似卧了一潭死水，令人瞧见就不寒而栗。黄仁俊借对话空隙仔细打量他一番，从他神情样貌猜测他与自己年龄相仿，又或者大不了几岁，于是壮起胆子问：“如果我说不呢”

 

嘁，罗民无声嗤笑，招招手对身边保镖低语几句，大块头就从里间把齐娟给“请”出来了。

 

“齐姐，明天起送人再下一层工作呗”

 

别人的命运就被这么给随意安排了，黄仁俊恨极他言语中的云淡风轻，他狠狠咬紧后槽牙，垂在身侧的五指抓握成拳。

 

齐娟见罗民捏着手中玻璃杯，神情不似开玩笑，于是拼命给黄仁俊使眼色，奈何那小子倔得很，她但心他做出格事，于是打圆场道：“罗少，您看您都叫我一声姐，能不能看在齐姐这点儿薄面儿...唉，至少是替会长打理这地下一层这么多年的份儿上，别为难他们母子俩......”

 

齐娟说这话时都是撑着吧台才敢继续，若罗民再有意为难，她也没辙。这两人一来二去，黄仁俊心下也大约摸清眼前这尊“大佛”的地位――“万象流金”的少东家。他明白齐姐不容易，这些年他们娘俩承蒙她不少照顾，若此刻再替她增添烦恼，那自己就太不是个东西了。

 

“不想下荤场倒也可以”，罗民给出第二种选择，“明天来辞职，这月工资不克扣一分，但合同上的违约金一周内全部打到这个账户......”

 

哪儿来什么鬼的合同，荒唐可笑的卖身契倒是有一纸。当初黄仁俊劝过黄茹绮不要签，但娘俩凑在小木桌前望屋子望一周，再算上房租水电和时不时响起的催债电话，很快黄茹绮三个歪歪扭扭的小字便落在那张薄纸上。算到今日，也快满三年。

 

骨气是什么，不能吃不能用的东西他黄仁俊根本不需要， “不用了，我答应”，舌尖从后槽牙上滚过一遭，他摆出笑脸。

 

罗民也不意外，勾唇加深笑意。

 

黄仁俊礼貌地拂开罗民停留在半空中张开的手掌，微微点头：“我别无选择，自然什么都答应。”

 

“罗民，我的名字”

 

 “黄仁俊”，黄仁俊啧嘴应道。

 

“齐姐，今晚你提早下班，替我把黄姐安全送回去”，罗民毫不顾忌，顺手抓起黄仁俊的细手腕，施力一扯将人轻易带走。

 

黄仁俊扯着被拽得生疼的手腕，拼了命去掰罗民的手指，折腾老半天都撬不开一个角。他指腹有茧，来来回回蹭着黄仁俊手腕上细嫩的皮肉，又疼又辣。黄仁俊被他一路拖着拐出人流密集的舞池，从地下一层上到大堂然后又拐入伸手不见五指的一间车库。

 

“我能帮你什么！？！”，黄仁俊强忍着直接给罗民一拳再给他脑门儿开个大口子的冲动，尽量客气地问。

 

突然，手腕上力道全失――罗民放开手，黄仁俊手腕上留下几道紫红印子。操他妈！吃什么长大的，简直力大如牛...黄仁俊吃痛地揉揉腕子，一边不停在心里骂罗民...

 

“戴上。”

 

黑暗中一团硬物朝黄仁俊砸来，恰恰好碰上他揉了半天儿的腕骨，一句“你―他―妈”将将要顺口溜出，刺眼强烈的光线突然从眼前猛烈射来，整间不大的车库霎时间被照亮。

 

循光望去，黄仁俊慢慢瞪大双眼，缓缓把未出口的脏话缩进喉咙咽回肚里。

 

 

......

 

 

 

 

02

不大的车库内，各式各样的机车满满当当地码在眼前，黄仁俊眼珠子都快给看掉下来，擦得锃亮的漆面经灯光照射，那感觉简直跟圣光环绕一样，绝了！

 

铃木大BK、雅马哈大魔王、哈雷sportster，川崎火神...从代步街车到赛道跑车，甚至一些罕见的巡航车这里头都能见着，黄仁俊边往里走边感叹这小小空间里竟藏了不少真宝贝......

 

他很喜欢机车，但并不懂车，只单纯欣赏机车的流畅线条与精妙架构，罕见的喷漆与色泽他也偶尔会用剩余的颜料试着调配。在学校里练习静物，别人都画香蕉、苹果、背包、瓶子，而他就爱从楼底下收废报纸废杂志的大爷那儿扯些有机车的插页，有事没事画上两笔，积攒到现在也有大几十张...今天若不是在罗民这儿，自己可能一辈子也就只能在纸片儿上与这些车子遥遥相望...

 

捣鼓着手里头盔，黄仁俊这才将罗民全身打量仔细，夏季又闷又热，他却罩着薄皮夹克，黄仁俊原以为只是对方装逼过度，这下见人都将手揣进手套才明白人家这叫装备齐全。

 

啧啧，纨绔公子哥儿的日子实在是舒服...

 

罗民选了辆普通川崎，街车，车头被蹭掉一小块漆，光泽度也不行，估计是最常使用所以也懒得护理，外表与挤在这里的其它机车相比姿色稍逊。他五指张开递手给黄仁俊，口气不容半分反驳道：“上来”

 

“你还没说去哪儿”，黄仁俊被迫答应罗民开出的条件，心里时刻戒备着。

 

“去了就知道了”，头盔将罗民下半张脸完全遮去，露在外面的一对眼睛透出抹不耐烦，“你再废话，十五万违约金，下周......”

 

“走吧”，利落戴好头盔，黄仁俊蹬腿跨上后座，两人身体贴近，就连罗民外套上淡淡烟味他也能闻得清楚。

 

罗民瞧见他吃瘪的模样，心里暗笑这小子挺识时务，有几分意思。他伸手摸向黄仁俊虚搭在自己腰两侧的手，捉住，拉向腰前扣紧。黄仁俊挣扎几下，却被压得纹丝不动，罗民见他还乱蹦Q，油门一拧，车身忽地向前滑动，黄仁俊随之向后倒去，不得不安分搂紧身前的人。

 

黄仁俊在头盔里气得挤眉弄眼，就差用脑门儿磕向罗民后脑勺，他分明是故意的！可他哪儿敢真动罗民，就在刚刚过去的几十分钟，他和他妈俩人下半辈子的日子就被这个莫名其妙的男人捏在指尖，至少现在，十七岁花一样的年纪，他还不想那么快找死。

 

......

 

 

 

机车一路风驰电掣，最后停在间造型店门口。

 

黄仁俊摘下头盔，眯眼还没将店名瞧仔细，人晕晕乎乎地就又给罗民扯进店里。

 

俩人刚在店里站稳，迎面来了位浓妆艳抹的女人热切招呼。

 

“哟，原来是罗少。这头发上星期才弄得吧，怎么？这么快就厌了？说罢，这次想染个蓝的，还是紫的...要不，弄顶绿的试试怎么样？”

 

女人大红色指甲顺罗民颀长脖颈缓缓向下...

 

罗民不动声色，躲开女人滑向自己前胸的手，调笑道：“川哥之前就跟我说过，说小媛姐不仅头发做得好，人长得更靓...G？怎么今天他没来等你下班，他可在我面前常秀口头恩爱啊。这不行，回去我得和他说说去...”

 

女人绷着的笑脸渐渐固化，僵硬片刻转瞬换了副笑靥迎人，安排完造型师傅，便噔噔噔踩着细高跟离开。

 

“今天来是想给他”，罗民挥手招来黄仁俊，将人推给造型师，“做个好看点儿的造型”

 

罗民眼神绕黄仁俊打过几个转儿，然后停留在他头顶，“别太土就行”

 

黄仁俊一听合着这孙子就嫌自己土，火气一下子从心底翻腾上来。

 

他不敢忤逆罗民的意思，只好瘪嘴滑进座椅，等造型师修修剪剪，又烫又染，再被罗民从店里扯出来时，黄仁俊已经顶着头浅黄卷毛。

 

打下护目镜，罗民用套上手套的大手在黄仁俊头顶乱揉几下，说话发出的声响闷在头盔里，黄仁俊根本听不清他说了些什么，索性凑近罗民，像敲门一样在他护目镜上连叩几下。

 

“你究竟要我帮你做什么？如果是违法犯纪的事，我宁愿选择欠你债”

 

“去见个朋友”，罗民打上护目镜，目光游弋在油表盘

 

 黄仁俊将信将疑。

 

“他可是点名要见你”，罗民刻意压低嗓音。

  

......

 

 

 

罗民和人约在清吧，没有陪酒小姐，也没有热舞女郎，舞台上男人身着剪裁得体的西装，笔挺地坐在钢琴前弹奏。

 

见到此情此景，黄仁俊才松了口气。跟随罗民拐入二层长廊，在其中一间包间门外停下，黄仁俊走路没太注意，罗民突然停止的脚步令他鼻尖险些戳上他后颈。

 

停顿几秒，罗民转过身面朝黄仁俊。

 

黄仁俊比他矮小半个头，对上他双眼时需微微扬起下颌，罗民也配合着垂下眼眸。

 

“进去之后，你就是我的人，我怎么说你怎么配合。藏好你厌恶的眼神和暴躁的脾气”，罗民说话时呼出的热气扑打在黄仁俊面颊，即便唇眼含笑，黄仁俊内心还是惊起恶寒。

 

他向来厌恶被操控...

 

“这是自然，罗少”，黄仁俊将后颈挺立得像只天鹅。

 

罗民笑意更深，接着俯身贴上黄仁俊耳侧，“记得十五万”

 

说完，单手为黄仁俊扭开了包间房门。

 

 

......

 

 

 

 

03

包间里长沙发两端分别坐着两个人，一个阖眼闭目养神，另一个低头翻阅手里的书籍，直到房门忽然间被打开，他们才齐齐抬眼，视线交汇在同一个终点。

 

一高一矮两人前后脚踏进房间，落锁声从背后响起，黄仁俊垂在身侧的手指开始蜷缩，伸头是一刀，缩头也是一刀，咬咬牙豁出去算了...

 

随罗民落座在两个陌生人对面的沙发，黄仁俊刻意留出一个身位的空隙，正暗暗自喜，肩就被大手施力一捞，身体又贴回罗民旁边儿。

 

“我还以为你不会来了，沈曦哥”，罗民难得规矩乖巧的叫着哥，他略微意外地瞥了另一人一眼，没打招呼。

 

... 沈曦？这名儿有点耳熟，好像在哪儿听过？

 

黄仁俊顺罗民目光看向对面的人，刚对上脸他就全想起来了，这张脸不就是学校外墙上糊得优秀学生代表大贴画上的内张脸么，一模一样，绝不可能认错！

 

为了完成人像作业，他在校门口临摹过云中十大优秀学生干部的肖像。为何独独对沈曦有印象，自然是他有一副好皮相。细长眼，鼻梁直挺，嘴唇丰满色淡，不是时下很时髦的帅哥长相，却独有股古典美人的韵味。

 

对美的事物，人们向来更容易记忆。

 

“既然事先讲好了条件，我自会履行承诺，准时赴约”，鼻梁前的圆框金丝眼镜令沈曦看上去精明又冷淡，不太好打交道的样子。

 

...说话倒斯斯文文，不愧是好学生模具里倒腾出来的人儿。

 

“人我给带来了”，黄仁俊左肩一痛，下一秒就被罗民推着身体向前倾斜，类似市场里给客人挑肉鸭，提着翅膀供人挑选，问人究竟要是不要。

 

若是原来的黄仁俊早就挥拳回击，哪儿还轮得到对方威风，他倒也不算真怕他，但沉甸甸的十五万还记在账上，他没蠢到自讨没趣去碰壁，只能低垂着头颅一动不动。

 

罗民似乎很满意黄仁俊的顺从，低瞥他一眼然后翘起唇角，视线遂又死死对准沈曦，似要将对方生吞活剥的模样。

 

“可现在”，他手腕发力将黄仁俊弹回怀中，俩人的身体相贴，甚至比最开始还要紧密。罗民扭头望着怀里的“小家伙”，眼眸不知从哪儿蓄来一汪多情水，黄仁俊看着眼前放大的俊脸，真正慌了，用仅两人能听清的声音警告道：“别乱来”

 

可惜效果甚微，罗民丝毫没有退让的意思。

 

“把他给你们，谁陪我玩？”，腰际的手死死扣紧，黄仁俊动弹不得，这时，罗民低头在他浅金色卷毛里留下一个吻，眼神越过长长酒桌延伸落至沈曦松散衬衫衣领下若隐若现的锁骨...

 

沈曦向罗民要自己？开什么玩笑，自己和他非亲非故，在同所学校里连照面都没打过几次，他怎么可能......况且他看上去也不像会干出格事儿的人......

 

沈曦自然避开罗民赤裸的眼神，微微偏过头，沙发另一端的男人就刚刚好将手里的书翻过一页，他周身仿佛包裹着层透明保鲜膜，烟酒气都浸染不透，沉浸在自己的世界里全然不顾外界喧嚣。这会儿似乎感知到沈曦投来的视线，合上书，才懒懒抬眼望向对面二人。

 

对上黄仁俊的视线，一愣，男人先蹙起眉头，随后又舒展开，连带着唇角一起，抿成一道细长深邃的线。

 

那是一对深邃而极具风情的眼，不标致却十分吸引人与之对望。

 

黄仁俊甚至觉得这双眼睛和罗民有三分相像，可自己确实从未见过眼前这两人......

 

“要不然你和我试试，怎么样？”，罗民笑着提出建议，捏住黄仁俊腰窝的手缓缓松开，眼神儿直勾勾冲沈曦而去。

 

黄仁俊差点儿没被腻到流油的调情话膈应到作呕，同时心里悬起的石头也真正落回平地。他这下算看明白了，原来罗民借着自己在这儿泡男人。

 

没等沈曦开口，另一人先从沙发上站起，声音和缓而有磁性，“还有事，先走了。”

 

他很高，身姿挺拔，包厢里灯光昏暗，方才离得远黄仁俊没看清，这会儿近了他才将对方完全瞧仔细。过分白皙的皮肤，手臂上纵横明显的青筋，肌肉紧实却不夸张，面部五官明艳，轮廓却柔和。

 

性感的骨肉。作为美术生，黄仁俊得出结论。

 

“他不是你要找的人？”，沈曦颇有些意外。

 

男人路过黄仁俊身边，特意停下与其对视，“黄―仁―俊？”，拉长的尾音从两瓣薄唇边擦过，黄仁俊盯着这张五官立体的脸庞出了神，半天才怔怔地嗯了一句。

 

那人听见黄仁俊微乎其微的嗯，冷峻的双眼渐渐弯成半圆弧，与不笑时天差地别。

 

“不是。”

 

这张脸...黄仁俊从脑海中的记忆碎片里苦苦寻找，还是没见过...等黄仁俊回过神抬头想再看上一眼，人却早已消失在包间门口。

 

沈曦也一副意料外的模样，拿起男人遗落在沙发的书，冲二人微微提了提嘴角。

 

“我结过账了。”

 

然后，循着男人离开的方向紧跟而去。

 

偌大的包间内，又只剩两个人。

 

黄仁俊被这一出出砸的云里雾里，不是很明白自己到底起了什么作用。他也想像前两人一样，潇洒的扭开大门，头也不回的离开，于是偷偷往罗民身上瞄。

 

罗民仰头枕着沙发后背，长睫毛因为闭眼的缘故乖顺服贴地搭在面颊，整个一副失意模样。明明滴酒未沾却生出酒肉穿肠后的疲顿、沧桑之感，意志颓靡。

 

从黄仁俊的角度看过去，光影中罗民的脸优越得不像话，若不是错误的时间，错误的场合，他很可能会邀请他做自己的模特儿，为他画上一幅作品，再用自己每月没多少剩余的零用钱请他喝上一瓶汽水儿...

 

可眼下，黄仁俊偷偷摸摸蹭到门边儿，只想尽快离开这里，眼看手就要拉下门把...

 

“我让你走了吗？”，罗民撑起头，瞬间凝结黄仁俊接下来的动作，睫毛向上翻飞犹如蝴蝶振翅，美丽又危险。他走向黄仁俊。

 

长这么大，黄仁俊从来不是什么安分守己、认真好学的乖孩子，凭着他妈露水情缘挣来的关系好不容易进了云中，不奢望什么大好前程，但只要他好好高考，顺遂的安稳日子眼看一步步逼近了，这下倒好，惹上这么个二世祖，打打不得，骂不敢骂，窝囊死了...

 

黄仁俊憋着一肚子委屈和苦水儿，鼓起腮帮子拿黑溜溜的眼珠使劲儿瞪他。

 

“瞪我干什么？”，罗民说话时眼中虽毫无笑意，但唇角不自觉上翘，这会儿两人靠得太近了，黄仁俊眼神无处安放只能盯住他唇角假装镇定...

 

“――咕”

 

一声怪响从两人间隙响起，从接到齐娟电话到现在黄仁俊还没吃上一口东西，不争气的肚子不合时宜乱叫唤，他懊恼的把头又埋低了些，只留节细长脖颈冲着罗民。

 

罗民俯视鼻尖下浅金色小卷毛儿，突然心情开阔不少，歪起唇角也兀自笑开，手掌箍紧黄仁俊细弱的小手腕，又轻易将人扯出门去。

 

哎呦，祖宗...黄仁俊真在心里喊他祖宗了，这又究竟是要折腾到哪儿才算完...

 

“走，请你吃顿宵夜！”

 

......

 

 

 

 

04

烤架上滋哇儿作响的生蚝溅出热油烫在黄仁俊裸露的小臂，蒜香味阵阵扑面而来。

 

刚开始黄仁俊还挺不好意思拿东西吃，白白吃人家的，多没劲儿，他装模作样矜持了会儿，香气诱惑得他再坐不住了，连撸几串羊肉裹腹，又下几只滴油的鸡全翅。等生气劲儿又回来了，他借着眼前烟熏火燎的油烟气一边撕咬肉串儿一边偷瞄罗民。

 

这人真有意思。

 

罗民这全身上下一副行头，吃街边摊肯定得点酒，谁知这人二话不说一人一瓶汽水儿，这会儿正叼着吸管有一口没一口地吸着。

 

“眼睛滴溜乱转看什么呐？”

 

黄仁俊飘忽的眼光被罗民逮个正着，惊得手里肉串儿差点儿没拿稳。

 

“没什么，我就想你怎么不点些啤酒喝。”

  

话刚落地黄仁俊就后悔得只想嚼舌头，赶忙笑笑拿起手边的串儿把自个儿嘴巴堵上。

 

“你想喝？”

 

咬下串上最后一块儿肉，黄仁俊口齿含糊道：“没有没有，那多破费啊，不喝不喝。”

 

罗民冷哼一声，没再接话。

 

气氛冷透，黄仁俊只好埋头苦吃，手边的签子摞成厚厚一堆。

 

“瘦得豆芽菜一样，没想到还挺能吃”，罗民支着头，望着黄仁俊碟子里越来越多的骨头调侃。

 

正吃得欢，黄仁俊想都没想便随口答道：“我妈也说我好生养，一碗稀粥，一碟咸菜就能活，从小不挑嘴儿，可好养活喽。”

 

罗民愣怔一瞬，盖下眼帘，不是很愿意接这茬儿。黄仁俊自知无趣，手上又多抓了几根串儿，还是多吃少说保险。

 

吃完饭结完账，罗民说要把黄仁俊载回去，黄仁俊登时清醒过来，笑着推拒：“不用麻烦，这儿离我家不太远，我自个儿走着就能回去。晚上吃这么多，正好消消食儿。”

 

他配合着在肚皮上胡乱打圈，表示自己确实吃撑了，走回去，特好！

 

罗民挑挑眉不再勉强，手从戴好的皮手套里抽出来伸到黄仁俊眼前：“相识一场，交个朋友。”

 

这话颇具江湖义气。

  

还有点儿戏剧性。

 

他以为自己在演电影嘛？

 

“......”

 

“怎么？不愿意？”，罗民似乎有些不耐烦，抬在半空中的手眼看就要往下坠...

 

黄仁俊一阵缩瑟，他没明白对方为何要与自己做朋友。今日别过，二人本该桥归桥路归路，井水再犯不着河水，或许一辈子都打不到照面儿......

 

出于礼貌他还是握住眼前的手：“哪儿能啊。”

 

黄仁俊在心底吐了口吐沫...

 

目光从两人交握的手上移开，罗民背过身，带上头盔，套上手套骑车走了。

 

在发动机嗡鸣中，黄仁俊疑惑地想这算哪儿门子朋友，一骑机车的非得和一走路的扯上关系，只要他不再用自己妈威胁，那么走好了您嘞，再也不见！

 

罗民的背影在视线里渐渐缩成一个点，黄仁俊撸了把新染的黄毛，转身离开。

 

......

 

 

 

一个月后暑假结束，云中开学。

 

“妈我走了，稀饭在锅里，你起来记得自己热着吃”

 

课本胡乱往背包里塞，黄仁俊坐在门边提完鞋，冲屋内喊了两嗓子就跑下楼准备上学。

 

余可朗已经推着单车站在楼下等他。

 

余可朗，黄仁俊一个裤头里长大的竹马，两人的妈是老乡，最初来云市打工时认识的，搭过伙儿过过日子，年轻时还在一家酒吧里组过乐队驻唱。后来余妈运气好遇上他爸，兢兢业业打工小伙儿一个，长得吧普普通通了些，可人心肠好，还踏实，两个妈在酒吧里弄得烂摊子都是余爸帮忙收拾。余妈禁不起他爸的苦苦追求，嫁过去俩人慢慢折腾起小餐馆，这么多年也算把日子过得红红火火。而黄茹绮，打小自命不凡的野天鹅一个，家里安排的对象统统看不上，手里攥着几百块就敢来大城市闯世界，然而少女时期的恣意风光抵不过岁月的风吹雨打，现在成日买醉，连儿子的吃喝也不太照顾...

 

如果要怪，大概还是怪命运弄人...

 

黄仁俊见着人，张开双臂就要搂上去：“行啊，一个假期不见，换新车啦”

 

“去去去，小心着点儿，生日礼物，别给我一屁股压坏了”， 余可朗拿手臂挡开黄仁俊，顺道从前筐掏出个铁饭盒扔给他。

 

打开饭盒盖儿，嚯好家伙，鸡蛋灌饼和大肉包子！

 

黄仁俊也不嫌手脏，蹦上后座一手扶着余可朗的腰，一手拿起灌饼就啃，咬下去崩了一嘴油。

 

“阿姨手艺真不错，这肉塞得多实在！”，黄仁俊咽下灌饼含糊不清地称赞，还用脸颊故意去蹭余可朗后背，“还是可人儿好喔，懂得心疼人”

 

“你小子敢把油擦我校服上试试！”，余可朗嗓子细，再提高音量也有股子娇嗔劲儿。

 

“不敢不敢...”，说完反手又是一揩...

 

“嘿――你！”

 

两人一路嬉笑打闹，车轱辘转眼间转到了校门口...

 

“噢呦呦，看看这是谁啊，不是黄仁俊和他的小媳妇儿么”，一个歪眉斜眼的油头站在校门口故意冲两人大声嚷嚷，背包斜挎在身前和他人一样吊儿郎当。

 

周围同学纷纷看向两人...

 

余可朗拧巴着秀气的眉毛只加快脚下踩踏动作，黄仁俊掏出饭盒里最后一个肉包子，张大口咬下去，剩半旯手腕用力一掷，不偏不倚地砸中带头挑衅的油头小子。

 

“操你妈――黄仁俊你个有娘生没娘养――”

 

“可人儿，骑快点儿”，黄仁俊手按在余可朗肩头催促。

 

余可朗听了吆喝一声：“得嘞”，才恢复了丝笑意将车骑进校门。

 

辱骂声被远远丢在他们身后。

 

......

 

 

 

 

05

夏天的教室闷热。仅凭一个大吊扇根本驱不散四十多个人头的汗意。

 

班主任老方的破汗巾在淌汗的下巴擦了又擦，两根臃肿的指头指挥着同学把新画材从教室前头一点点归置到合适的位置。

 

“听我说两句，咱们高三了，离艺考不足一年啦，上学期偷懒没画的画稿，这学期都给我踏踏实实补齐。一个个臭丫头、混小子不要整天光顾着鼓捣自己的破脸、破头发，什么时间做什么事，等把高考这个坎儿过去了，未来你们有的是时间疯……”

 

老方是很传统的教书人，一门心思只想学生们好。他像只喷壶，断断续续地往眼前这片小苗圃浇灌着水份，偶尔够干舌燥了就举起手边的水杯呷上一口，而后又不厌其烦的按照手中表单叮嘱同学们。

 

“这学期咱们班转来了个新同学，叫…”，老方翻了几下表单，眯眼盯着寻找用红笔做过记号的名字。

 

这时，一双崭新干净的球鞋停在讲台前。老方抬眼，笑容从两颊展开，他拍拍眼前人的肩道：“嗨，你们看我这记性，让我们欢迎罗民同学加入咱们班级，大家鼓掌！”

 

黄仁俊此刻正在教室最后面撑开画架，三个字忙不迭地在自己班级上空响起，指尖就被画架上尖锐的画夹狠狠咬了一口。

 

十指连心，他疼得眼泛泪花。当罗民走下讲台站在他面前，他眼眶里的泪珠恰巧不巧的滚成一大滴砸向地面。

 

逊爆了。

 

“见到我这么感动？”

 

神经病……黄仁俊自然是在心里骂的。

 

罗民假期里的一头粉发染回了黑色。在黄仁俊的审美里黑色比粉色更适合他，显白，也为眉眼更添一分阴鸷。

 

不过他这会儿压根儿不在意他美还是不美，用力甩几下红肿的手指，低声道：“你怎么转来了？”

 

“上学啊。”，罗民倚在他刚支棱完的画架，俨然一副要夺地盘儿的架势。

 

黄仁俊语塞，去门外重新搬进一个画架，支在离原先那个最远的地方。

 

你上个屁的学……黄仁俊在心里骂骂咧咧。

 

云中作为云市第一的重点高中，学生百分之九十都是靠埋头苦读拼进来的，百分之九靠各类艺术特长，剩下那一小撮人，或者说渣子，则是靠着家里各路人脉硬生生把路铺进来的。其实黄仁俊算百分之九和百分之一的交集，入学艺术考试那天下午他因为口角之争和筒子楼里老李家孙子斗了个你死我活。等他全脸挂彩，眼睛青肿着从楼里滚出来，学校的交卷铃早够响个十遍八遍了。

 

当天晚上黄茹绮抄起衣架打了他大半宿，衣架断了好几根，饶是身上青一块紫一块儿他也愣没掉一滴泪。黄茹绮打累了，气得倒在沙发上昏睡过去。紧接着她消失了三天，白天夜里都不着家。等她再出现在家里，已经跟个没事人儿一样站在控频某房里煮着红烧牛肉味儿方便面。

 

她盛了满满一碗招呼黄仁俊来吃，碗边一个大豁口，她还特意拿生菜给遮上推到他面前。

 

桌上还放着张崭新的入学通知单。

 

夏天黄茹绮总穿吊带，那天她意外地罩了件宽松短袖。可黄仁俊还是看到了，在她起身为他盛面的时候，那些青青红红的印记便宛如一个个五指大张的巴掌毫不留情面地扇得他血肉模糊。

 

他倔什么，他有什么资格倔。

 

面汤热乎乎的，热气灼烧着他的双眸，汤料味混入淡淡油墨味，那是种辛酸到极致的气味。

 

堪堪闻到他就亟欲呕吐。

 

前额的碎发快埋进面碗里，他用筷子大口大口往嘴里扒。面汤滚烫，烫得他涕泗横流。

 

黄仁俊哭够了，接过黄茹绮递过来的刚刚端面隔热用的抹布胡乱在脸上抹。那刻起他悲哀地发觉，安分是他们唯一的选择。

 

你没有选择，只能受着。久而久之，无声无形的压制将人原本绷直的脊梁强行拗弯，做什么都佝偻着，低人一等。

 

……

 

 

 

嘭。

 

黄仁俊上课开小差神游，屁股底下的椅子冷不丁被人从后面轻轻给了一脚，手中捏着铅笔的笔尖猛然杵进纸里，断了一大截。

 

“都快蜷成条虫了”，罗民抬抬下巴，顺手撕下画架上夹的一小沓素描纸扔给眉心蹙起的黄仁俊。

 

“素描课作业，全替我画了吧。”

 

“我凭什么…”，黄仁俊纳闷，挺直了腰板道：“这不太合适吧。”

 

你、妈、的、卖、身、契……罗民扯了扯领口，用唇形一字字提醒对方。末了从口袋里摸出包烟，在黄仁俊椅背轻点几下，含笑道：“咱们不是朋友么。”

 

很云淡风轻的语气，黄仁俊甚至听不出一丝贬低或不屑，而与真诚又相去甚远。

 

他穿着云中标志性白衬衫，和黄仁俊身上一模一样的校服。黄仁俊很庆幸学校统一学生的穿着，虽然很多人抱怨校服土气，凸显不出个人魅力，令一个个青春洋溢的男女生成为雷同的符号――学生。可他太珍惜成为这千篇一律的其中一员，校服是他的护身符，躲在后面大家似乎更愿意探究你来自哪个学校而不追究其他。

 

当然，也会有少数无聊人士总怀有恶意的揣测。

 

黄仁俊将罗民扔来的一沓纸狠狠摔在地上，即便明白他或许没有恶意，这已然是最大的庆幸。

 

……

 

 

 

学期按绘画模块的学习推进。罗民的日子过得挺舒坦，反正作业都由黄仁俊包圆，他成天打打球、玩玩手机，学校管不着他，他也没再做什么惹是生非的事。黄仁俊每次替他画作业时也颇感意外，以为他会和年级上几个有名的刺头儿一样作风，仿佛假期里那个跋扈的二世祖不叫罗民。

 

谁知道，或许人家就想在学校低调点。

 

比起剖析罗民怎么活，黄仁俊更愿意多分点儿精力想想如何少受制于他。

 

罗民颠来倒去就那么句卖身契和咱俩是朋友。他不管话听起来如何，好使就行。每次气得黄仁俊脸上像装了霓虹灯一会儿黄一会儿紫的，他也觉得有点儿意思。

 

“咱们不是朋友嘛”

 

罗民不轻不重的语气是这个夏季黄仁俊最大的恶寒。

 

朋友？

 

神经病。

 


06

金家老宅坐落在云市东城近郊，多年前经由风水高人指点选址在此，又因家主信奉道家文化，讲究自然、齐物，故居室内多植被覆盖，建材家具亦多以竹木为主。夏季的浮躁经叶木花果层层滤过在院落中仅剩掠影。

 

高有冬青，低有南天竹，花叶掩映下片石堆砌的长廊纵贯整个庭院将来客引入居室。正厅放置着一段白奇楠沉香木，因而室内常年充盈着甘洌持久的香气。

 

罗民回到老宅时玄关边的雕花坐钟时针正好指向九。

 

“小少爷回来了。”，管家张叔接过罗民换下的外套，从佣人手中取来拖鞋放在他脚边，“需要备晚餐么？”

 

“不用，我吃过了。”，罗民面对玄关处的镜子理平了被压乱的刘海，他从进入主宅前就开始整理仪容。机车手套递给张叔后，他重新系紧衬衫最上面的纽扣，纯白色领角安分的向两边排开，踏踏实实地贴在肩侧。他望向长廊尽头的楼梯，微不可闻得长吐一口气。

 

“会长已经服过药，先睡下了。”，见他眼眸失了神色，张叔又道：“大少爷也回来了，在书房。”

 

张叔使使眼色，佣人很快端来一壶茶和一套白瓷茶具，淡淡的薰衣草香顺壶嘴流泻而出。

 

“大少爷最近很辛苦的样子，睡得很晚。小少爷去看看吧，你们兄弟俩这么久没见，大少爷一定很想你。”

 

“张叔辛苦你，我知道了。”

 

罗民垂眸，眼光顺茶汤上那片花瓣飘浮，接着接过托盘缓步登上楼梯。

 

 

 

宽敞阶梯的尽头是书房，罗民停在门外，屋内传出几声喑哑的低呼。

 

吱呀。

 

门开了。

 

一双骨节分明的手将推拉门从中间推移开。门里出来的男人比罗民高半个头，似是不想做无谓的解释，眼皮都不曾抬动继而绕过他走下楼梯。

 

门内正对的是一块屏风，白底绣青竹，室内暖黄色灯光通过这扇屏风将竹影映照在房内四面墙壁上。罗民对这间压抑的书房不甚喜欢。

 

“哥，我回来了。”

 

淡紫色茶汤在浅口白瓷茶碗里微微荡漾，茶碗被轻放在胡桃木长桌上，烟气袅袅，淡淡薰衣草香很快弥漫整个房间。

 

 

 

坐在长桌内侧的男人，目光追随着罗民，他将鼻梁前的眼镜取下放在桌面，遂又将颈边一圈凌乱的领角向上拢了拢，掩去些许附着在肌肤之上的慌乱与匆忙。

 

罗民不是独子，他有一个大他十来岁，如今已至而立之年的哥哥――金道英。他随父姓，哥哥随母姓，从小哥哥代替了父母的角色，悉心管理他的饮食起居。印象中来自兄长的关爱总是无微不至，他有一对噙得住温柔的眼眸，笑起来温润灵动，但自从父亲身体抱恙，他接管整个商会开始，许多事就变了。

 

 

 

金道英修长的双腿包裹在剪裁精良的藏蓝色西装裤里，交叠安放在桌面之下，瘦削的脊背与身后漆黑的软椅贴得严丝合缝，他目光缓缓挪移到眼前的茶碗上，唇角绽开一抹淡笑。

 

“民回来了。”

 

眼前是他骨血相融的弟弟，也是整整大半年都没有见过的弟弟。

 

“新学校怎么样？”，金道英问得平淡，似乎不带丝毫亲人间重聚的喜悦与雀跃。

 

罗民看向窝在软椅里的男人，镜片后的眼眶浮着圈乌青，原本打好的腹稿霎时全卡在喉咙，“哥，都挺好的。”

 

金道英懒散抬眼，意味深长地说“少打歪主意，沈局长可不喜欢和我们家走得太近。”，聪明如他，他自然懂得弟弟为何选择云中，同意他转学并不意味着放任自流。金道英端起手边的茶碗，手腕缓缓摇动几下后送到唇边轻轻呷了一小口，“虽然以前你没接触过美术，不过无需担心考试，学校那边会有人去沟通。”

 

多年浸淫生意场，时间早已偷走记忆中笑容和煦温柔的哥哥，剩下个公事公办的空壳子。金道英刚满十八那年随父亲出席西区古董交易会，不料惨遭小人与叛徒合计暗算，尖锐的弹头在惊天巨响中穿透男人宽阔的胸膛，凿开一个血淋淋的大窟窿。血滴飞溅而出，肆无忌惮地甩在男人身边端坐的少年身上。彼时金道英呆陷在座位里，双瞳空洞地张大，血珠温热，沿他尖窄的脸颊滑落，晕在白衬衫上现出片片猩红，活像个从地狱里爬出来的索命修罗。从鼻尖垂坠的血珠蹭过唇珠蔓延侵入舌尖，那是他第一次尝到血的味道，湿热而又咸腥。

 

所幸子弹并没如人所愿夺去老会长的性命，它惊心动魄地擦过男人心脏边沿，像猛兽的锋利爪尖，不仅划破他精壮的躯体留下深痕一道，还蛮横无理地挠烂了金道英的人生，至此温情、自由等等从创伤处剥落，开始溃烂。

 

所有背叛都不值得被原谅。苏醒后的老会长倚卧在轮椅内，身体岌岌可危，可他仍硬挺着举起仿佛千斤重的手枪，颤颤巍巍地对向跪伏在地的叛徒。瞄准的过程很漫长，漫长到他逐渐接受自己身体濒临坍塌的事实。所以这个残忍男人低声唤来立于他身后的儿子，亲手将子弹上膛。金道英掌心接过父亲递来的手枪，倏的一滞。稍稍侧眼，他看到男人投来如炬目光，其中信任杂糅着逼迫，那股无声无形的压力投掷在他单薄的肩膀，血肉之下，骨头猝然迸发出悲恸的呜咽。

 

“所有背叛都不值得被原谅。除了坚强，我还要你学会狠戾。”

 

短短一句，听似教诲，尝过才知是沾染满血腥味的诅咒。

 

纵然如此，他仍选择缄口不言。

 

 

 

罗民舔了舔干涩的唇开口道：“哥看上去气色不太好，最近很幸苦么？”

 

金道英捏着碗底的手微微一怔，倏然间蹙起眉头，仅仅半瞬转而又笑。

 

“别听张叔胡说，他年纪大了难免操心得多些。你只要不惹事生非，学会照顾好自己我就放心了。”

 

金道英放下茶碗，碗底与胡桃木碰撞发出清脆一声响，细弱苍白的手腕在罗民眼前晃过，他这才发觉他又瘦了些。

 

“哥……”，罗民欲言又止，背在身后的双手轻轻磨蹭着裤子的棉麻布料发出悉悉嗦嗦的声响。

 

金道英思忖片刻，眸中层叠密布的云翳散去，他轻笑出声，上翘的唇瓣下裸露出一排糯米白牙。

 

“怎么了？和哥说。”，他将音调放得温软柔和，仿佛儿时那个熟悉的哥哥又回到罗民身边。在金道英温柔如水的目光中，他往他身边凑近了些许。

 

“也不是很重要的事，下周学校要开中段会。其实我和孙哥说一声让他安排就行。”

 

金道英听完，将笑意敛入眉眼，轻声嗯了句以做回应。

 

 

 

从书房出来，罗民踱步到老宅中央的庭院。

 

繁茂生长的植物遮掩着院落四方的建筑，他漆黑的瞳孔从长形叶间隙往里面静静窥视。前厅角落，一个颀长背影立得笔挺。

 

罗民站在郑在t身后时，他正掬着一小捧鱼饵食缓缓撒进鱼缸。感知到背后来人，他也没匆忙回身，而是耐心等掌心小粒的鱼饵悉数滚落溶入水波，血鹦鹉一哄而上将浑浊的水面清理干净后，他才极缓地调过身来。

 

两人相对无言，寂寥空间内，他们难能可贵的生出制衡这份沉默的默契。

 

刺目的竹样刺青从郑在t腰腹一路生长到左肩，黢黑的菱形竹叶密密麻麻攀援在他紧实白皙的皮肉之上，极致反差透过背心单薄的布料更有影影绰绰之感，看着着实可怖。似是不愿再让它牵制住目光，罗民先开口打破死寂。

 

“上次是你让沈曦找人？”

 

郑在t眸中极快闪过疑惑，而后他方才想起缘由，抬眼道：“上次是我请沈少爷帮我找人。”

 

他拿字眼儿兜圈搪塞，罗民不很舒坦，于是开门见山，“你离他远点。”

 

入耳近乎命令的口气，郑在t不怒反笑，颊边微微下陷，浮出浅浅酒窝，倒极像个好脾气的老实人了。

 

“你喜欢他？”

 

罗民避之不谈，话锋强扭回正道，“你认识黄仁俊？找他干什么？”

 

郑在t装作凝神细想，半晌后开口问，“黄-仁-俊-，是谁？”

 

“他很重要？你在乎他？”

 

对话进行到此，罗民心觉已然没有继续的必要。前厅本就开阔通透，夜间穿堂风起，夏日也有沁凉之意。两人针锋相对更令室内暗流涌动。罗民不愿再多停留一刻，撂下句莫名其妙的话便转过身。

 

“他只是个普通学生。”

 

话音落，他抬腿走人。

 

郑在t方才浮于表面的浅笑随远去的脚步声逐渐粉碎，他重新抓了小把鱼饵握在拳心，鱼缸里的水波轻柔地吞噬着他整个拳头。血鹦鹉闻到香甜的气味，从鱼缸四面八方穿梭过层层置景，争抢着靠近这“诱人”的源头。掌心打开刹那，深蓝里的红便狂乱地连成整片，仿佛他掌心破裂奔涌而出的鲜血，搅得满池狼藉。

 


07

夏季午后的湿热在云中并不宽敞的教室里展现得淋漓尽致，老吊扇在头顶吱呀吱呀地转，风里满是水汽，连蚊子都蔫儿得张不开翅膀，一个个偃旗息鼓的匍匐在泛黄的墙壁上。

 

黄仁俊上身倾斜着探出窗外，两条细瘦的手臂拉成一条线，他闭着眼，试图从凝滞的空气里截获些微风。好不容易感知到一点儿凉意，后颈就被人用指尖施力怼了下，黄仁俊惊得猛然睁眼，双手死死扒住窗框才勉强让自己站稳。

 

“罗民，有病赶紧去治！”

 

黄仁俊手忙脚乱，圆目怒瞪的样子令罗民心情愉悦，他刻意挑眉耸肩，好似一副你能奈我何的欠揍模样，气得黄仁俊抓耳挠腮，将自己原本就松松垮垮的校服衣领扯的更加乱七八糟。

 

同学经过，看黄仁俊气得上蹿下跳，悄悄来了句，“黄爷不怂，上去干他！”

 

“就你话多嘴臭，你替我去！你去！”，他被逗乐了，伸腿装模作样地给了那人几脚。眼角正正好瞟到罗民投来的目光，顿时垮下脸，拳头对着空气故意比划了一下。

 

刺目的阳光轻松穿透松垮单薄的制服，从纤维中勾勒出少年身体的曲线，催生出朦胧美感，罗民倏的拾起手边的铅笔，手法生疏地在崭新的素描纸上留下一段歪歪扭扭的线条。

 

 

 

好不容易熬过下午最后一节课，黄仁俊拎上包箭一样扎进小卖部。前额贴着的纸巾已经湿透，他在冰柜前瞧了又瞧，却迟迟没有做决定。

 

“买不买啊，不买别挡道，快滚蛋。”，背后有人嚷嚷，有手不安分地推搡他后腰。

 

难听话配上破锣嗓，一个字，烦。

 

黄仁俊利落转身，入眼果然是吊儿郎当不学无术的小团体。油头孙杰自封老大，昂首挺胸地横在最前面。过臀的特大号校服罩着底下刻意收小的裤腿，黄仁俊只觉得他品味如同名字，土爆了。不打算鸟这帮废物，他拿好自己的东西，抬腿要离开，手肘却被股强力禁锢住，身体被弹得倒退了两步。

 

“往哪儿走？是没长耳朵还是没长眼睛？没看到哥几个在这儿问你话么？”，孙杰歪斜着嘴大声问，扰得周围纷纷投来目光。

 

黄仁俊狠狠盯住孙杰绿豆儿大的眼睛，“买好了，想走来着，这不被狗挡道，走不开么。”

 

“艹！”，孙杰气得脸都扭曲，扯着破嗓子怒吼出声。

 

黄仁俊感觉面部被喷了一脸口水，隐约还闻到些烂韭菜味儿，冰棍儿在手心瞬间断成碎渣，冰凉触感钻进毛孔，极力压制着从内里翻上来的怒气。

 

“骚货的儿子果然也不是好鸟，夹枪带棒的讽刺谁呢？”，孙杰见黄仁俊如同被踩了尾巴的猫般脸色发青，内心大快，“是不是骚货平时事儿太忙，只顾得上干活儿，顾不上教儿子？”，这话像扔向垃圾堆里的烂香蕉皮，瞬间激起他身后一群人窃笑， “嗡嗡嘤嘤”的声音如同苍蝇一样惹人心烦。

 

“孙杰你个傻逼嘴巴放干净点儿！”

 

“你他妈骂谁傻逼，再说一遍？”，孙杰向前一步，“说你妈骚货说错了吗？”

 

方才两人还隔着小半米距离，刹那间，黄仁俊怒火中烧，咬紧后槽牙凑近了。手一把扯过孙杰大敞的领口，胁迫他与自己对视，声音如同被嚼碎后一点点儿从牙缝里挤出来，“道歉。”

 

孙杰吊儿郎当环顾周围，扭过头冲他咧嘴坏笑，“我说的句句属实，你不信自己问骚――”，话还没完，黄仁俊突然抬手。

 

啪！

 

一记响亮的巴掌扇在孙杰脸上，五指印明晃晃印在他脸侧，顿时周围唏嘘不断，暗叹黄仁俊下手真狠，孙杰绝对吃不起这亏，他准没好果子吃。

 

突如其来的巴掌扇得孙杰停滞了几秒，眼前黑黄光晕交替，堆积心底的愤怒瞬间高涨，下垂的手紧紧揪住黄仁俊细长的颈，掌心如同砂纸缓缓上移，黄仁俊略微皱眉，尖细的下巴被虎口牢牢钳住。

 

孙杰使了十分力，黄仁俊想再捏下去，下巴就得脱臼。他修剪整齐的指甲深紧抠着钳制自己的手臂叫他松开，喑哑喊叫从嗓子里断断续续挤出来。

 

 

 

罗民脚踏入小卖部，晃悠到货架前时黄仁俊正被孙杰压倒在冰柜，玻璃的冷隔着层布料沁入他背部的毛孔，疼得他用指甲在李杰手臂上留下好几道深红小口。

 

窄小空间里人叠人，看热闹的男生从背后冲出来不小心撞到货架，几包薯片稀稀拉拉的掉在罗民脚边。他弯腰将东西重新放回架子上，旁若无人的走向冰柜。

 

“让一让。”

 

孙杰捉着黄仁俊的那条手臂被人扯了扯，“你他妈谁……”，他回头，一时哑然。

 

罗民微抬下巴，俯身去冰柜里拿东西。孙杰尚未松手，绿豆眼在眼眶里咕溜打转，不过片刻，拿捏着黄仁俊下颌的手就猛然放开，黄仁俊一个踉跄，后背重重摔在冰柜玻璃上。

 

“这笔帐，我先记下，下次咱们一块儿算！”，孙杰放完狠话，刻意瞥向罗民正俯身拿雪糕的背影，然后冷哼一声，很快带着小弟们撤出小卖部。其他人见好戏还没开唱就草草收场，只好嘴上嘀咕几句，最终也纷纷散去。

 

黄仁俊咬紧下唇，后背摔得闷响，颈上火辣辣的疼。他撑着冰柜边缘，涣散的看着玻璃反光处的自己。罗民在他旁边扒拉雪糕，等面前这块儿扒拉完了，再向黄仁俊那边靠近两步。

 

“你，也让一让。”

 

黄仁俊扭头，罗民手搭在拉手上，不似开玩笑。他长吐口气，拎起脚边的书包朝门口走去。经过收银，台面上的镜子里他脖颈处明显有几道红痕，突然的他不想那么快回家了。可是，又能去哪儿呢？

 

 

 

“可算找到你了！我听他们说孙杰那帮在堵人，猜是你，我怕出什么事儿找你大半天了。”

 

一进门，见黄仁俊完好无损的站在收银台旁，余可朗心里的石头才稳稳落地。走近了，衣领下欲盖弥彰的痕迹便赤裸裸地暴露在空气中，他相信黄仁俊不会故意惹事儿，于是顺势搂过他肩头说：“这帮混蛋真不是东西！”

 

黄仁俊冲他灿烂一笑，“找个地儿吧，先不回家了。”

 

“成。”

 

 

 

学校的礼堂不大，满打满算也只能装下两百来号人。余可朗和黄仁俊坐在最后一排的角落，礼堂里全是带着小眼镜儿的好学生，衬得他俩格格不入。方才站在小卖部门口思考该去哪儿，猝不及防地被塞了小海报，展开看――数竞，名校快速直通卡：我校优秀毕业生高考经验分享会。两人挑眉对视，妥了。

 

免费空调，不吹白不吹。

 

余可朗把小速写本摊在腿上，又从书包前兜摸出只钢笔，黄仁俊见他捣鼓半天，问：“你不会真写作业吧好学生。”

 

余可朗回击说：“没你画得快，还不许我笨鸟先起飞啊。下次别找我帮你画作业，我可画不来。”

 

黄仁俊哈哈干笑两下没再继续闹他，手安安分分地举着冰水敷在脖子上的红肿处，双目无聊的扫视整个礼堂。

 

好巧不巧，有熟人。

 

 

 

罗民坐在小舞台正下方第二排，黄仁俊以为自己眼睛有毛病，辨别了半天，才确信自己确实没看错。他来干什么？黄仁俊不禁产生一丝好奇。没多久，等头两个长篇大论分享备考经验的学长学姐终于结束发言，沈曦在轰轰烈烈的掌声中缓步站上讲台，他就都明白了。

 

墨黑色发丝被打理得一丝不苟，乖顺地贴在沈曦前额，他身上烟青色体恤整齐干净，大小恰当的圆领下锁骨若隐若现，裤子用的棉麻料，即便窗外是炎炎夏日，他却如同凉风习习，吹得人心荡漾。

 

起码此刻，礼堂里大半学生都被这阵微风吹得如痴如醉。沈曦是极出色的学生，入校时便以全市模考第一引得全校关注，偏生真人模样也挑不出大毛病。在校三年，大奖小奖拿到手软，高三更是摘得全国数竞的桂冠，顺利保送最高学府。所以这次回来，除了分享经验，能为被学业消耗干涸的高三生送来阵精神上的及时雨才最为重要。

 

“高三最重要的还是心态。我记得去年我也是在这个礼堂”，沈曦手指划向第二排，在经过某处时短促的停顿，最后落在某处，微笑说道：“就坐在那个位置，听着上一届的分享。你们现在焦躁不安的心态，我都能体会和理解，但还是要按时吃饭，好好休息，劳逸结合效果才更好哦。”

 

“学长，关于数竞有什么学习诀窍么？或者，有没有好的老师和机构推荐呢？”，学生中有人发问。

 

沈曦笑笑，“数竞的话，我们还是不能勉强自己。如果实在不在能力范围内，那么不要多浪费精力和时间在上面。老师和机构……”，他两道秀气的眉轻轻蹙起转瞬又舒展开，语气很是温柔，“很遗骸，我想我确实在这方面提供不了什么有实质性的帮助。不过最后还是要祝愿各位云中同学，你们都是最优秀的学生，值得最美好的未来。”

 

话音落地，礼堂里掌声雷动，久久不息。

 

假期里慌乱下的一面之缘并未让黄仁俊对沈曦留下深刻印象，如今看他所做听他所说，倒觉得他有几分意思。

 

“我觉得沈曦学长这种长相还蛮好看的。可人儿你觉得呢？”，黄仁俊用手肘怼了怼身边的人，没反应，他又问：“你平时不是见到帅哥美女就走不动路的嘛，怎么，沈曦的优秀膈应到你啦？”

 

“别胡说。我只是……嗨，我只觉得他也并没有嘴上说的那么轻松……”

 

黄仁俊听闻，扭头望向余可朗。在他疑惑的目光中，余可朗才慢慢吞吞告诉他实话。

 

他说自己的姑姑早年在云市西城盘了个铺头，开杂货店，假期里零时工家里突然有事来不了，姑姑就让他去帮忙，但给工资的，按时薪算还不低。报道第二天，余可朗就碰上沈曦了。他来店里买咖啡。按理说余可朗并不认得什么沈西，沈东的，但耐不住学校整天把人往神里宣传，就连他这样迟钝的人耳朵里都磨出了茧子。何况之前恰巧帮黄仁俊画作业画过他的人像，所以结账的时候余可朗一眼就认出他来。

 

“你打招呼了？”

 

“那倒没有，我又不认识人家。不过学校风云人物嘛，我还挺好奇就想跟着看看。”

 

余可朗跟着沈曦拐入一条小巷，眼睛还没看清路便随即撞上一堵厚实的人墙，撞得他连退几步，险些摔倒。上身眼看要后仰，腰际却猝然被一个有力的臂膀环紧，余可朗被眼前的陌生人收在怀里，动作如同当时的气氛，僵硬又尴尬。

 

回神后，两人瞬间分离开。

 

“别跟着。”，口罩下，声音低沉又模糊。

 

“他戴着帽子和口罩，不过眼睛挺好看的，那种眼型是桃花眼么？不过好像不太像……”，余可朗开始自言自语。

 

黄仁俊直白的吐槽，“那种情况，你还有心情关注他眼睛长什么样，心够大。”

 

“那是因为后来每次沈曦来，他都跟着，而且大夏天还穿长袖包得严严实实跟个粽子似的，我当然有印象。”，余可朗发现话扯远了，马上调回话题，“沈曦去的那栋楼，咱们市里一特有名的教授在那儿住，据说是原清大数学系主任，人挺古怪也从不外收学生，反正不知道沈曦用什么法子搭上线了，每个假期都到那儿报道。”

 

黄仁俊这下一脸刮目相看的注视着余可朗，“没看出来你小子信息网这么发达。裤衩料你都能给翻出来，牛逼！”

 

“那倒不是我厉害，店里正好有个从小西城那片儿长大的，消息灵通着呢，我随口问问他都知道。”

 

“沈曦不是毕业了么？怎么还学？”

 

“黄仁俊你知不知道大学里还有小班精英教育这种项目，真怕你一不小心考上都不知道怎么去报道。”

 

“所以因为这，你就讨厌沈曦？”

 

“我只是觉着这样欺骗同学，不太好。其实，也算不上欺骗，就有点儿虚伪吧，我不太喜欢而已。但他还是很优秀的人。”

 

路可朗说得真挚，一对儿杏仁儿圆眼滴溜溜转得灵动。藕粉色唇瓣在黄仁俊眼前一张一合，鼻尖隐约能闻见甜甜的奶香味儿。

 

“可人儿，你这么单纯，要是个姑娘家，我就把你抢回家当媳妇儿。”，黄仁俊真打心眼儿里觉得可行，他曾在心底给他画上过头发，漂亮又单纯，是男人心里都会偏爱的小白花，但一想到现实里陆可朗硬邦邦的身板儿，爱情的小火苗才燃起就瞬间灭了。

 

“黄仁俊你再胡扯以后别指望来我家蹭吃蹭喝。”，余可朗莫约动怒了，任凭黄仁俊怎么做鬼脸扒拉他，都揪起脸不出气儿。最后还是黄仁俊忍痛割爱，双手奉上刚买还未来得及拆封的整包奶糖，余可朗才勉强赏他个笑脸。

 

 

 

讲座结束，礼堂前方的挂钟显示刚好六点整。

 

黄仁俊脖颈上的红肿消去大半，余可朗的作业也画得差不离，两人收拾完顺人流朝礼堂外走。余可朗说要去下洗手间，黄仁俊接过他的书包，左右肩各一个背着站到林荫道外等他。

 

“沈曦，难得回来，不如一起去‘南香’吃顿晚饭。”

 

人站在树荫另一面说话，黄仁俊漆黑的瞳眸夹在叶片缝隙间观察。

 

“你不是很喜欢那儿的荷叶冬笋汤么？今年夏天热得很，正好消暑。”罗民和沈曦两人相对而立，他难得用柔和的语调轻言细语，平日里罗民嘴里难蹦出几个连贯句子，这么突然来一遭，黄仁俊听得鸡皮疙瘩掉了一地。

 

荷叶冬笋汤，他脑海中浮现一盏雕花白盅，褐绿色叶片漂浮在淡黄色汤面上，全然没有食欲的模样。果然，吃素才能成仙。他在心里默默吐槽，突然有点儿领悟余可朗方才的意思。

 

“不好意思民，今天恐怕不行，今晚我得回我爸那儿，待会儿就走。”，沈曦垂眸看了看手腕上的表盘，遂又道：“有人来接我，时间不早了，你也赶紧回家，听说你哥也刚回云市，他平日处理生意肯定很幸苦，多陪陪他，别让他再操心了。”

 

什么叫热脸帖上冷屁股，看见罗民抿唇不语的样子，黄仁俊捂嘴暗笑，这么跋扈一人也有碰一鼻子灰的一天。他笑得就快弯下腰，这时灼目的黄光自背后射来，再睁眼，一辆黑色小轿车已经停在他身前五米处。

 

等不及黄仁俊反应，沈曦和罗民就经由林荫道岔口处走出来，即便他背过身，但此时学校的路上哪儿还有其他人的身影，他嘴角尴尬上扬，彻底曝光在沈曦和罗民诧异的眼光里。

 

沈曦没想到会再见到黄仁俊，数月前虽然匆匆一面，但他印象深刻。只是时间不早，他似乎也有些着急，只冲黄仁俊的方位微微点头，然后躬身坐进后座。轿车的玻璃并未做全黑处理，透过茶色玻璃尚且能看清车内些许构造。

 

驾驶座上的男人与黄仁俊的目光隔着茶色玻璃交汇在一块儿，那双独特的眼令他瞬间记起，那日酒吧里的另一个男人正是此人。只是还未等他回忆起其他细节，轿车已经消失在他视线尽头。

 

“你在这里干什么？”，罗民收回顺轿车离去方向延展的目光，转而盯着黄仁俊略微心虚的面孔发问。

 

“我凭什么不能待在这儿，我刚听完讲座，在这儿等人，不行吗！”，眼珠子在眼眶里来回转悠，黄仁俊暗呼余可朗怎么去这么久洗手间还不回来。

 

“你妈难道没教过你偷听别人说话很没有教养么？”

 

这话在黄仁俊听来极其尖锐刺耳，他瞬间如同被点燃的炮仗，声音陡然抬高八度，“咱们不是朋友嘛，这可是你说的，见色忘友就说的是你吧！”，喊完还不解气，他三两步走近罗民，食指用力戳向他肩头。罗民被怼得肩膀歪斜向一侧，他弯下头顿了几秒，再扬起来眼中已然没有半分情绪。

 

倘若眼神能杀人，那么黄仁俊在这一刻已经被罗民杀死千万次。冰霜从他眼底渐渐攀缘上来，连同散出的目光都带着三分寒意。

 

僵持片刻，罗民在一声低沉而短促的冷哼声中将背影留给黄仁俊。

 

余可朗这时才从林荫道叉出来，不断摆弄双手向黄仁俊解释着什么。可他全然听不进去，眼眸里全是远处那个就快要消失的黑点。

 

嘁，什么狗屁朋友，爷才不稀罕。

 


08

黑色现代从学校出来，郑在t将车驶向云城高速。夜色浓稠，僻静宽敞的道路似一道微妙的创伤，城市从中悄然破开，墨蓝苍穹下云翳层叠，不能为人所知的诡秘在阴影的庇护下酝酿其中。

 

半小时后，车停在西城近郊一处庄园外。

 

沈家这片地一直没太大变化，唯一变了的是西边那片小山包，年前还没规划，现在已经开垦完搭起葡萄架，鲜嫩的枝叶攀缘而上，成熟的葡萄落了满地。

 

郑在t跟随沈曦身后，自长廊进入庄园。连廊依地势而造，沿塘堰连接入口与主宅。主宅是一幢苏式别墅，白墙青瓦耸立于庄园中央，既威严又诗意。进入宅内，佣人熟练地卸去来客的身外之物，双手端着木托盘等在他们身侧，郑在t垂手摸进西裤右侧的浅兜，一把短匕首“哐”的落在托盘上。沈曦恰好回身，略感诧异的目光极快扫过匕首，并未开口说话。

 

从脚下这处行至宴客厅，途经茶室，虚掩的木门留下道窄缝，幽幽茉莉香自室内飘出。沈曦走在前面，郑在t停下脚步留在茶室门外。

 

 

 

 

金道英到沈家时离宴席开始只差十分钟不到，向张叔交代完琐事他准备从连廊进入沈宅，迎面恰巧碰上郑在t。他正在扣领口最上面一颗纽扣，见金道英走来下意识地侧过身让他通过。极短暂的擦身，金道英却嗅到一丝引人遐想的气味。

 

“你接的沈曦？”

 

金道英停下，问的漫不经心。这会儿郑在t捻着的纽扣终于从衣领前穿出，他抬眉点点头。

 

“以沈曦的性子他能听你的，我很意外。”，金道英缓步走在他前面，自顾自地展开，“日后或许在沈局那边能帮我们说上话。”

 

郑在t没有继续对话的意愿，许多时刻他并不懂金道英，也不想深究。多年来金道英行于商场如同征战沙场，稍有不慎便会满盘皆输，更何况他手里净是些见不得光的行当，若不善算计、疏于谋略，流血丧命家破人亡也不过瞬间的事。在他眼里，金道英是个八面玲珑的生意人，像蜘蛛，靠牵线搭网牟利，生活在网中的人，愈绑紧，愈安全，却也泥足深陷，难以自拔。

 

郑在t不愿同他一起织网自缚……沉默良久后，他还是开了口，“沈靳海虽然狡猾阴毒，可虎毒不食子，他们家很多事沈曦未必都清楚。”两人一前一后，中间隔着约半米距离，闻言，金道英转过身，眼角上扬仿佛要将他看穿一般。

 

“沈家又不只沈曦一个，你应该很清楚今晚的接风宴，他姐姐才是主角。”他游移的视线最后停留在郑在t领前第一颗纽扣，唇角展露出古怪的笑意，消瘦的脸颊和病态的苍白肤色令他看上去像具被抽干血液的僵尸，似乎下一秒锋利的獠牙就要凿穿郑在t强糊在脸上的镇定。

 

“小t，”，金道英只有在正式场合才如此唤他，他声音放得极轻，“我们进去吧，晚宴快开席了。”

 

郑在t屏息望着金道英的背影，浓烈的厌恶和恨意骤然袭上心头。他恨自己的母亲为何要爱上那个男人，他恨自己为何要出生，他最恨的还是遇上金道英――这个同父异母的哥哥，恨他为何事到如今还能如此惺惺作态，否则他不会被撕扯成现在这副半人不鬼的模样，被他编织的网狠狠缠住一同下坠。

 

 

 

 

被郑瑾媛领入金家时郑在t才十二岁，面对素未谋面的父亲和多出来的哥哥、弟弟，他显得怯生生的。好在这个父亲严厉但不苛刻，虽然叫罗民的弟弟有点讨人厌，不过叫金道英的哥哥对他却还算不错。他的母亲温柔和善，即便弟弟刚开始对母子俩很抵触，经常故意给他们难堪，但在母亲的竭力化解下，气氛逐渐变得还算融洽。

 

那时的他并不在意罗民的刁难，他清楚自己和母亲是并不算太光彩的后来者，所以每次被罗民拿玩具手枪堵到墙角，被他用小石子丢时，他也只会灵巧的躲避，从不争怨什么。他如母亲一般，温柔而善良。

 

那时郑瑾媛总将他搂在怀里，说在我们t不跟弟弟闹脾气，是世界上最懂事的孩子。久而久之，他就好像连愤怒这种情绪都忘记该如何表达。直到某次罗民抢走母亲送他的一架飞机模型，当着他的面摔碎了，他才唯一一次失控地将他推搡在地。罗民号啕大哭引来郑瑾媛，她不由分说地打了儿子一巴掌，指甲不小心划破他细嫩的皮肤，鲜红的血珠簌簌地落下。他明明疼得直冒眼泪，却还逞强着捡起地上所有碎片，独自回到房间。

 

手中的碎片渐渐拼凑出飞机原本的模样，背后的门被人推开。郑在t回头，眼角还淌着泪痕，金道英已经提着医药箱蹲在他面前。

 

“我替民向你道歉，他太不像话，回头我教训他。你不要生他气，好不好？”，金道英用棉签小心翼翼地擦拭他的伤口。细微的疼痛感从脸颊传来，郑在t眼角挂泪，望着眼前这个与自己相差六岁的哥哥，心里流淌出莫名的温热。他圆乎乎的小手臂搂顺势上金道英的后颈，眼泪悉数落在他肩膀。

 

“哥”，浓重的鼻音里他第一次这样叫他。他想今后除了母亲，自己或许也能拥有第二个依靠。

 

从那之后，他成了金道英的跟屁虫，哥哥去哪儿，他就跟到哪儿。金道英在书房读书，他就支个小板凳陪读；金道英去庭院浇花，他也拿把小扇子替他扇风；若是金道英一天没在家中晃悠，他便会心里空荡荡的，说什么也要找到哥哥。

 

连郑瑾媛都惊讶于他的执着，同时她也感到宽慰，兄友弟恭的场景她起先是万万不敢想象的。

 

 

 

 

“如果我冷的话，你会怎么办？”

 

金道英曾这样问他。

 

“哥冷的话，我就变成太阳，天天照着哥，哥就永远不会冷啦！”

 

郑在t也曾幼稚许诺。他还记得金道英那时唇角上翘的弧度，他瞳眸中映照出的光亮，就好像他已经成为他的太阳。

 

 

 

 

然而所有幸福和睦都在正在t十六岁那年遭受的车祸中彻底粉碎，等他醒来，从前那个温婉美丽的女人却只能永远躺在病床上，成为没有意识更不能言语的植物人。

 

所有秩序在这一年被完全打乱。

 

父亲再不过问家事，向来待他温和的哥哥也性情大变。每周郑在t都会被迫接受格斗训练，被几个壮汉像皮球一般扔来抛去，护具下的脸青紫相接，嘴角微微渗出血色。再又一次被重拳挥击在左脸后，他疯了般朝格斗场外逃跑，而金道英就站在四道防护线外不远处静静注视着一切。郑在t见到那双一反往常的眼睛，使出全身仅剩不多的气力嘶喊。

 

“为什么？你告诉我！为什么偏偏是我！你可以有张叔、陈叔或其他什么人，给足好处，你有无数的人可以摆布对不对？为什么非得是我！？”

 

他颤抖的嘴唇上下磕绊，偏偏金道英神意自若，不急不缓地说：“比起利益交换获取信任，我更相信血缘关系。”

 

郑在t被揍得皮肉也疼，脑仁也疼，嘴里含糊不清的质问他，“那罗民呢？他可是你亲弟弟！你应该去信任他！”

 

嘶哑的尾音在室内回荡，金道英却仿佛听完什么荒唐笑话轻嗤起来。郑在t下颌汇聚的汗滴啪嗒一声重重砸在地板上，近在咫尺处金道英上吊的眼梢似乎也在嘲笑他的天真。曲折蜿蜒的迷宫仿佛终于看到出口，迷雾散去，不堪的真相彻底曝露。

 

原来日日夜夜的陪伴终究敌不过骨血相融的亲密，从始至终，金道英不曾需要太阳，他需要的不过是一条忠诚听话的狗而已。

 

日复一日，他早已厌烦了，受够了。

 

 

 

 

沈家家宴八点正点开席，会厅正中的长桌两侧陆续坐满了人。沈靳海端坐于上位，左手一排是沈家人，右手一排是宾客。晚宴按照自助式准备，餐点绕会厅陈列，菜色素雅别致。色泽如玉的虾仁裹上蛋清，颗颗饱满的卧在瓷盘上，翠绿细长的茶叶点缀其中，最后浇上一勺清新淡雅的茶汤，这是沈家人家乡的口味。刚冒尖的小葱搭配香菇丁拌入鲜肉馅，嵌入软嫩细滑的豆腐，再加高汤用砂锅文火慢煨，这遵循的是云市的传统做法。金道英各式夹了些放在小碟中，回到长桌时，除了自己的座位和沈靳海左手紧挨的座位还空缺，其余人都已经入座。

 

“靳海大哥，怎么不见令嫒？”

 

说话的是云汇银行行长――王宏远。稀疏的头发侃侃盖过头顶，鼓胀的眼睛里兜满精明与谨慎，他起身为两侧的人斟上酒水，而后辗转到沈靳海身边俯身在他耳边说了些什么。

 

“小姑娘玩心大，不懂事，李妈，去房间把沛沛叫出来。”，沈靳海眉宇间并不似他口头上的不悦，吩咐完佣人，他捻着高脚杯随云汇行长离开长桌。

 

金道英注视着一切，他将筷子放下，小碟里虾仁和茶叶分开堆在两侧，粉嫩的肉馅也被遗弃在其中，胃部隐约的疼痛令他只能咽下其貌不扬的豆腐。

 

“道英哥，没想到今天你也会来，”坐在对面的沈曦注意到他的异样，关切地问：“菜色不合口味么？”，

 

金道英正思考该如何回答，细高跟敲击地面的声音渐渐靠近，沈家长女――沈沛到了。

 

玫红色连衣裙从肩颈处开叉到胸前，丰满的上围和挺翘的臀部裹在单薄的布料中，走动时身姿曼妙，裙摆如同鱼尾自然摆开在腿两侧。倘若沈曦是场清冷的雨，那么沈沛截然相反，她是阵妩媚的风，从远处一路旋转到长桌。

 

“不好意思，刚落地云市，时差还没倒过来，不小心睡迷瞪了。还请各位叔叔伯伯不要责怪，我自罚三杯。”

 

她起身斟酒，光裸的颈和柔软的胸全然向金道英所坐的方位展现。淡淡花香袭来，他下意识地偏过头，眼梢瞟到身边的郑在t，恰巧他碟中的蟹黄汤包顶端被筷子尖戳开一个洞，汤水顺褶皱流下。

 

沈曦向沈沛简单介绍金道英和郑在t，沈沛说她知道，沈靳海提过的，金家有两个儿子，只不过她常年生活在国外，一直没机会见面。

 

“金会长年少有为，还有这么个好弟弟，里应外合，想来生意上压力肯定小许多。”，她放下酒杯，绾起几缕碎发于耳后。金道英这才注意到她的妆面很淡，头发也似乎是匆忙挽成最简单的盘发，末梢还带着水汽。

 

他指尖紧紧捏着杯脚，侧身发现郑在t也正盯着他。当年眼里的天真烂漫早已不复存在，记忆里成天围着自己的小跟班已经长成能独当一面的男人。亲手从自己晦暗的人生中驱散了仅存的光明，他强捱着胃里的翻江倒海，在静默中冲他淡淡勾起唇角。

 

 

 

 

沈家庭院参照苏式园林修筑，不过分修饰，挺拔的柳杉傲立其中，景致古朴自然，端庄秀雅。

 

金道英刻意挑在沈靳海视线的一隅。

 

“听说下月初，金合在中城有场交易会？”，沈靳海踱步而来，用仅二人能听清的声音问。

 

“噢――沈局也对古董有兴趣？”，金道英饶有深意地笑。

 

沈靳海手中端着酒杯，金黄色液体贴着杯壁打转，“别叫沈局了，我与你父亲相识多年，还是叫沈叔，亲近些。”

 

他的手在金道英左肩重重按压，眼前满园秀丽景色，金道英却想这双指腹生茧的手并非属于执笔之人，而是常年端枪杆子的，令人唏嘘。

 

他问：“沈叔到时候来看么？”

 

沈靳海用酒杯轻轻碰了碰金道英的，眼角随狞笑堆叠出褶皱，“有人会先去开开眼，探探究竟有什么好宝贝。”

 

“那金门只有静候沈叔光临了。”，他举杯仰头，将剩余深红的液体一饮而尽。

 

 

 

 

家宴结束，张叔将车开到沈宅偏门等候。金道英坐入车内，摇下车窗对站在几米外的郑在t说：“回家吧。爸最近身体不太好，回去看看他。”

 

浓重夜色里，他看不清车窗后金道英脸上的神情，迟疑片刻，他绕过车尾从另一侧拉开车门。金道英依靠在车窗，身体略微蜷缩着，脸颊上的浮红隐约可见。张叔问他是不是又胃痛，他细声说不用担心，然后闭眼枕着身侧软枕浅眠。车缓缓启动，很快驶出沈家。

 

一路上道路平坦，郑在t眼前的景色不断转换。他完全放空，留出片刻喘息的机会给自己。究竟从哪刻起，连普通的相处都变得难捱。仿佛一场旷日持久的淬炼，金道英引燃最猛烈的火焰，皮开肉绽的痛苦与挣扎过后，他终于被铸造雕磨成一把锋利而顺手的长刃，出鞘之处，片甲不留。

 

他正想到此处，左肩忽然一沉。金道英稳稳落在他肩头。垂眸处，他轻微的呼吸近在咫尺。恍惚间时空仿佛倒退回少年时代的无数个夜晚，他被哥哥圈在怀中，说要做哥哥的太阳……

 

“二少爷。”

 

张叔小声唤他。

 

“张叔，还是叫我小t吧。”

 

张叔笑笑，从后视镜与他对视，“很久没看到你俩这样亲密。以前小的时候啊，你就爱追着大少爷跑，那时候我们怎么劝你都不……”

 

郑在t幡然清醒，思绪逐渐回到僵硬的身体里。他推开金道英软绵的上身，让他斜靠在窗侧。

 

他说：“叔，以前的事情，都过去了。”

 


09

学校今天格外热闹，一学期一次的中段会，还没放学，家长们已经把大门堵得水泄不通。高三九班教室里，同学们按照老方的指挥将画架搬到教室后边，地板上全是纸团和吃剩的零食包装袋儿，老方看不下去，叫了几个人拿上拖把扫帚清理教室。

 

黄仁俊就在其中。他举着拖把提着水桶到洗手间取水，经过走廊看见校门外黑压压全是人，他想黄茹绮这会儿应该到了。早上出门前黄仁俊特意提醒她下午要开中段会，让她和酒吧领班请好假，不要和之前一样总迟到。她窝在被子里迷迷糊糊答应了，但黄仁俊仔细瞅了瞅门口那群人里并没有她的身影，心里有些担心。

 

“放心吧，阿姨肯定在来的路上了。”，余可朗接下拖把，手肘碰了碰黄仁俊的，让他不要担心。

 

黄仁俊笑笑，不再望着校门口，提着水桶跟余可朗一起回到教室。

 

 

 

 

黄茹绮上次来云中还是一年前的中段会，从黄仁俊来这儿上学开始算，她也只来过两次，相较有些恨不得天天把孩子拴在裤腰带上的家长，她是个不靠谱的母亲。今天早上黄仁俊强调过有这么个会，很重要，她和娟姐打过招呼，换了套干净衣服就直接来了学校。从手机里翻出黄仁俊发的班级位置，她很快找到教室。

 

黄茹绮站在教室门外，黄仁俊看见她，神情里闪过一丝欣喜，他放下手中的抹布带她去自己的座位。她在一堆人里还是突出的，柔软的头发卷成大波浪批在肩侧，浅色衣领衬得她颀长的颈更为纤瘦。她坐在黄仁俊座位里，一会儿看向这边，一会儿看向那边，对教室里所有都感到新鲜，见老方夹着厚厚一沓资料站上讲台，才从包里拿出笔和皱皱巴巴的本子放在桌上。

 

“再看，眼珠子都掉出来了。我就说阿姨今天肯定不会迟来，你还不信我。”，余可朗打趣杵在后门的黄仁俊，黄仁俊听完笑着去掐他手臂，俩人闹腾着离开。

 

拐到楼道转角，黄仁俊要去洗手间，让余可朗在外面等他。刚进门，孙杰一帮人就围上来把他堵死在里面。

 

“咱们又见面了。”，孙杰流里流气的，身后的跟班顺手把门关上了。

 

“孙杰你究竟想干什么？”

 

孙杰摇头晃脑，手指在黄仁俊胸口施力一戳，“我不想干什么，就是看骚货还敢明目张胆来学校晃悠，心烦，找你谈谈心。”

 

黄仁俊脸色转暗，“想干架，直接上就好，少说废话。”

 

孙杰使使眼色，两个人一左一右就把黄仁俊控制住，他扑腾几下却拗不过两人强大的力道。孙杰靠近他，手掌用力抽向他右脸颊。啪！黄仁俊被扇的头偏向一边，红印很快浮上肌肤，脸颊如同被灼烧般刺痛。他笑得怏怏，孙杰一把捏住他下颌，啐了一口吐沫，“这是算上次的账。”

 

孙杰看见黄仁俊暗暗攒紧的拳头，嗤笑出声，“怎么？想打我？”，他拉过黄仁俊的手腕，冲着自己额角，“来啊！”

 

“不过你好意思么，你妈卖屁股得来的学位，你舍得这么轻易放弃？当年还能换个学位，现在她人老珠黄，可供不起你二次入学。”

 

孙杰嚣张又狂妄，身后一帮人也跟着讥笑。黄仁俊指尖泛白，拳头又捏紧几分。他垂下头，突然怪笑起来，嗓音干涩而刺耳。

 

“你敢说么？”

 

“那个偷吃的人是你爸，让我入学的也是你爸，这个市重点的校长。怎么？说起来有好听很多么？”，他像看一出笑话一般看着孙杰的脸色由红转白，脑门儿的青筋凸起。

 

下一秒，黄仁俊的左脸被整个压在冰凉的瓷砖上，右脸被粗砺的手掌连拍几下，很快他尝到唇角泛出的淡淡腥味。

 

 

 

 

余可朗见黄仁俊还不出来，去洗手间找他却发现门被锁死，喊了两嗓子没人应，他就趴在门上听。坏了，真是孙杰。他急的头顶冒汗，想找老师来解决，但现在班上老师都在教室里开会，而且全校都知道孙杰是校长儿子，他根本不知道该如何开口……

 

一筹莫展之时，罗民出现在拐角处，指尖捻着半截点燃的烟。余可朗和他不算熟，只从黄仁俊口中听说过一二，总之这个人大概是自己之外唯一能勉强算黄仁俊半个朋友的人。余可朗没有犹豫，直接拦下罗民，把事情全说了。

 

“走，他被堵在洗手间。”，余可朗扯罗民垂在身侧的手。

 

最初罗民没打算和他一起去，这完全与自己无关，他不想惹祸上身。但当余可朗疑惑问出你们不是朋友么，他的思虑竟也经历了一瞬的凝滞。摁熄烟，他莫名其妙地跟随余可朗来到洗手间。

 

“开门。”，罗民重敲几下。

 

随即，门从里面被打开了。

 

黄仁俊蜷缩在厕所一角，白校服上好几个黑鞋印，嘴边微微渗血，眼眶下也破了皮。他狼狈不堪的模样全然向门开的方向敞开，被罗民一眼窥见。

 

孙杰绕过身后所有人，三两步走到罗民身前，说：“怎么又是你？”，他顺罗民目光饶有趣味地打量黄仁俊，突然抬眉悟道：“你不会子承母业，也卖吧，真特么不要脸。”

 

罗民面色不太愉悦。他从裤子口袋里摸出烟盒，两指捻着，又重新点燃一根新烟。烟雾自烟尾模糊了他的神情。

 

“上月末在万象流金闹的烂摊子听说有人替你擦屁股”，罗民抬头吹散浓雾，显露出凌厉的眉眼，“喝酒、打架、玩女人……这事儿我猜你也不想落到你爸耳朵里。”

 

孙杰愣了愣，低笑几声后将手从裤袋里抽出来放在罗民肩头拍了拍，他声音痞里痞气的，“哥们儿不是怕你，其实咱俩一样，都怕惹事。可找你是惹事，找他，那是算账，”罗民眯眼吐着烟圈，似乎眼前对着的是个什么妖怪般将头扭向一边，孙杰自认吃瘪，“罗民，哥们儿劝你一句，别成天和这种人混在一起，脏！”

 

孙杰叫嚣完，食指冲黄仁俊点了点，接着带人风风火火地摔门而去。黄仁俊跌坐在角落里，目光如同破碎的玻璃四散在各处，不能汇聚在一起。余可朗把他从地上拉起来，罗民指尖的烟恰巧燃尽，灰白色烟灰从烟屁股落入坑洼的地砖，黄仁俊这才看清他脸上淡漠的，不惹丝毫波澜的神情。

 

余可朗焦急而关切的问询还在耳畔循环，黄仁俊就径直走向罗民，唇边细小的伤令他开口得异常艰辛，“谢了。”

 

他眼神闪闪烁烁，声音闷着迂回，似乎不太情愿的样子。

 

罗民又伸手去口袋里摸烟盒，很可惜最后一支方才才被他消耗完，扔掉空盒，他手尴尬地在空中绕了一下，眼中缓和许多，“你就当我大发慈悲吧。”

 

黄仁俊蹙着眉嘀咕，“能不能说点好听的。”

 

罗民手搭在门把上，向下压，门开了。落日余晖从黄仁俊眼前开启的门背后泄入视线，驱散了他方才的满心愤懑，狭小阴暗的空间瞬间通透敞亮起来。罗民转头，逆光中粲然一笑，“成，这学期所有素描你包了。”

 

 

 

 

校外刨冰店里。

 

黄仁俊脸上挂着彩，突发奇想要请罗民吃刨冰，罗民没拒绝，来的路上有人找余可朗去办公室，两人就直接来了校外最近的店。冰店里满满都是等中段会结束的学生，腿挨着腿，肩蹭着肩，两人挤在角落的一张小桌子前，老板娘端来两大杯刨冰，黄仁俊将数了几遍的零钱放到她的小托盘里，老板娘就扭着屁股走了。

 

“这家店冰挺好吃的，你试试。”，说完黄仁俊低头猛嘬一大口，芒果酸甜的滋味在口腔里爆发，瞬间击败夏天的炎热。他将冰渣嚼得嘎吱作响，罗民舀了一勺含在嘴里，才发现不对劲儿。

 

黄仁俊见他龇牙咧嘴，后知后觉道：“嗷……你不喜欢草莓味儿吧……要不咱俩换一下……”，他也没想到这种尴尬会发生，作势要将刨冰对调。

 

“不用了。”罗民把勺子插回淡粉色刨冰里，黄仁俊想自己的吃过了，好像也没熟到能换着吃，不合适，他尴尬的想把话岔开，谁知罗民下一句语出惊人。

 

“你朋友说咱俩是朋友。咱俩是么？”罗民问得似乎有些认真，脸上思索的神情仿佛已经被这个问题缠绕很多时日。淡淡烟草味顺他说话时呼出的气息蔓延在窄小的桌面之上，纵然黄仁俊没有吸过正真的烟，但当他吸上口刨冰时似乎就能从芒果清甜的味道中尝出近似烟草的苦涩。

 

黄仁俊也不禁认真思考起来。他仔细想了想开口道：“不是”，又笑笑说，“我可没有让我包他所有作业的朋友。”

 

虽是调侃，气氛还是不负众望的冷了。

 

黄仁俊含着冰打了个寒颤。关于罗民的疑惑其实有很多，比如他为何会转学来云中？他究竟是什么性格？他又为何会帮自己？两人的相遇本就带着抹奇异色彩，假期里那一晚黄仁俊活得云里雾里，他满脑问号，所以决定从那次会面入手。提到那晚，就不得不搬出沈曦。

 

“其实我很好奇，那天沈曦他们找我究竟为什么？”

 

“不知道，他没告诉我。”

 

回忆起那晚的罗民，黄仁俊始终觉得现在坐在面前的这个不太像真的他。酒吧昏昏沉沉的氛围里，罗民放肆的言语和张扬的神色交替闪现在眼前，好奇心催促他发出疑问。

 

“那你和沈曦……”，问出口黄仁俊又觉得有些越界，声音渐弱。

 

“好多年前开始我就喜欢他。”

 

罗民的坦然令黄仁俊颇感意外，他顺其自然地追问。

 

 “那他？”

 

“他喜欢别人。”，罗民突然仰起脸，唇线紧抿。不太熟悉的人询问过于亲密的问题总是奇怪诡异的。然而罗民已经在不知不觉中回答了一部分，这令他自己都感到不可思议。戴在脸上的面具终于被无心人敲落一角，假面之下藏匿多年的真容即将现世，他既忐忑又怀有期望。

 

“你这模样儿的都追不到，到底是他太挑还是别人更好啊？”，黄仁俊用勺子慢慢搅动刨冰，似是疑惑又似是替人不甘的抱怨。

 

“肤浅。”

 

“行，说我肤浅，我看你也挺傻……的，”黄仁俊把原本要说的字重新憋回肚中，“追他跑了这么些年，至于么？”

 

“太久了，或许已经成习惯了。”，没有什么具体意义，但却坚持着的习惯。沈曦值得被喜欢的理由能罗列满整张纸，罗民从未想过有人会这样评判自己。沈曦样貌好，气质佳，为人谦逊，待人温和，他喜欢他是件顺理成章的事。也许某些时刻罗民也曾怀疑过自己，但每当沈曦站在他面前，身体里的悸动不会骗人，他的心意毋庸置疑。

 

“那你还要维持这个习惯到什么时候？”，黄仁俊听得入迷，问完又是后悔，今日自己的废话确实多了些。罗民又回到最初淡漠的神情，黄仁俊感觉到他像是卸下负重般舒了口长气。

 

“大概等到另一个替代品出现，我就能彻底解脱吧。”

 

罗民答的不咸不淡，黄仁俊听着只想笑，“喂！喜欢一个人没那么容易。你把那个人叫替代品，我看呀，人家八成要绕道走了。”，视线从手里搅动的刨冰挪到罗民脸上，他发现对方也正盯着自己，“你盯我做什么？”

 

黄仁俊拿纸巾揩了揩嘴巴，以为有污渍粘在唇角。罗民望着黄仁俊刻意的动作，心情也变得松软，他眉眼微微舒展开说：“突然发现，你和沈曦有点儿像”，他抿唇笑着，停了两秒，补了句， “神似。”

 

“嗨，我可没他高，也没他有气质哈哈哈哈哈哈”，黄仁俊尴尬地打哈哈，越说眉头越紧，最后他顿了顿，才故作严肃道： “我不喜欢男的。别拿我开玩笑。”，话音落，黄仁俊舔舔唇，然后低下头摆弄斜插在刨冰里的吸管。

 

罗民倒也没生气，声音含笑，“喜欢不喜欢一个人和男女没多大关系。等你遇到就知道了。”

 

黄仁俊只听着，如同被老师教导的学生，点头如捣蒜，却没开口接茬儿。

 

 

 

 

两人在刨冰店分别，踏出店门时中段会早就结束，天也暗了。黄仁俊猜他妈这会儿应该已经到家，回学校拿上书包，独自慢慢悠悠朝车站走。刚拐过街头，身后引擎的巨响渐渐逼近，黄仁俊抬眼，罗民的机车就越过他停在身前。

 

纯白色流线型车身，黄仁俊看得眼睛都亮了。罗民一手扭动钥匙熄火，另一只手打下护目镜，黄仁俊不解，心中猜测他接下来又要唱哪出戏。

 

“今天在洗手间，你明明可以揍孙杰，哪怕只回击一拳，为什么不这么干？”

 

“原来就这么个事儿。你看看我，”黄仁俊原地转了个圈，抖抖胳膊甩甩腿，“我哪儿打得过他呀，何况那么多人。”

 

头盔下的罗民的表情黄仁俊全然不知，他只抬头看看天，月亮纤细的末梢就快消失在浓厚阴沉的云翳里――一场暴雨即将来临。街上行人皆神色匆匆，手中伞具已然做好被撑开迎接雨水的准备，他们自顾自地走着，无暇顾及其他，街道两旁破旧的屋檐才是没有雨伞的人的临时归宿，他们可以从这一个跑向下一个，一个接一个，终归能回到家。

 

黄仁俊没有雨伞，所以他对罗民说：“如果能经常看看你的车，蹭个顺道的话，我愿意做你朋友。”

 

