罗民醒来的时候浑身冰凉，视野里是鹅黄色的天花板。











他不记得自己为什么会在这里。事实上他的头很痛，哪怕只是试着去回想今天一天的行程也会痛的他低声骂娘。但为了确保自己的安全，他还是小幅度的转动眼珠，想要在私生饭或者犯［那个］罪分子回来强［那个］暴他或是割开他的喉咙之前找到合适的逃跑路线。


“你醒了？”熟悉的声音从门口出现，带着一股浓重的烟味。罗民短暂的放松下来，紧接着又因为对方想要靠近的脚步声而露出不耐。


“哥你离我远一点，我闻烟味头疼。”罗民冷下脸的样子很有压迫感，饶是他笑起来融化春风般的甜美，甘美的果肉里却是藏着一枚酸涩冷硬的核。


经纪人比他大了不少，罗民本意也不想如此失礼。但对方最近正在找公司协调换岗，似乎是想去带更年轻的艺人。


罗民的态度没办法更好，他又不是没有感情的AI。但至少这个经纪人目前对他还算上心，业务能力也值得肯定。利益绑定的条件下，对方没有理由提前撤出他的团队。


哦，前提是他的脸不能有任何损伤。


他的脸。罗民这样想着，抬手想要去摸额头。他刚刚就感觉到了，皮肤隐隐约约的胀痛，以及些许消毒后的奇特酥麻感。


切拜。他想。千万不要破相。


“啊，您最好不要用手去摸。”这次是一个陌生的声音，很年轻又温柔。罗民觉得这样的嗓子该用来唱歌，或是干点别的什么。


他转头看向门口，穿着白大褂的医生被他的经纪人拦住，正在交待回家之后的注意事项。或许是感觉到了他胶着的视线，短暂的歪过脑袋冲他腼腆的微笑。


好有趣。罗民虽然头痛的快炸掉，但还是本能性的弯了弯嘴角。真的很有趣呢，这个小医生。


白大褂太大，他又瘦削，像是一朵将落未落的赢弱桃花。不摘下会心痒，摘掉了又怕它离了嶙峋的枝干失去水分，最终只能看着他随着喧嚣的北风被打散，只留下一片娇嫩的心型花瓣供你收藏。


可惜罗民对种清纯怜人挂的年轻男孩没什么兴趣，一次两次可以，看多了就寡淡。他偏爱健康的，主动的，像是燎原星火一样的情［那个］人。不要太瘦，筋肉匀称紧实，也不能太娇，保持适度野性。而黄仁俊却是看起来就适合流泪，适合被征服，被装在精致笼子里圈养的鹿崽。


哦对了，他叫黄仁俊。罗民想起来。而且他可不是什么玻璃做的金丝雀，他是白色的罂［那个］粟花，看起来脆弱无害又娇嫩。汁液萃取成精华，却能麻醉你的感官。


原来都是保护色。罗民看他走到自己的身边，想起了夜店里厚重的空气和湿［那个］热的吻。


“我的头好痛。”罗民看着他缓慢而煽情的眨眼，伎俩拙劣但他用得顺手，没人能够忍心拒绝他的请求。


即便他看到黄仁俊的眼睛里一闪而过的了然。


“罗先生是过度疲劳引起发热，应该是晕倒的时候磕到了额头。不过都是皮外伤，不会留疤的，您放心好了。”黄仁俊伸手调整了他的输液速度，没有避开他烂漫柔情的眼神。“再观察几个小时，没什么问题的话等一下就可以办理出院。”


最近的日子也不会那么无趣。罗民纯良的闭上眼睛。



 

那是三月末的一天，他的编舞团队搞了一次小型派对。


他身份敏感，平时滴酒不沾。要维持身材，还要保持理智，酒精显然不是他能自由选择的消遣。


那天除了相熟的艺人和编舞，生面孔还是很多。都签过保密协议，罗民倒没什么顾虑。和他要好的编舞老师是日本人，专程从大阪来到这边给公司新签的小孩做特训。要说中本悠太，那是真的贵，公司也是真的想要捧下一代男solo。毕竟罗民26岁了，偶像生涯有多短，他还能替公司占住这个位置有多久，大家都心知肚明。


“志晟挺怕你的。”中本悠太喝了不少，但至少神志清醒。“大前辈不要总摆臭脸，小孩子也不容易。”


罗民没说话只是笑笑。他见过几次，这个朴志晟。个子挺高的小孩，每次见到都战战兢兢的主动问好。他其实挺喜欢这种类型的弟弟，留着个瓜瓢头确实有些可爱。


但他不是神，他也有情绪也会泛酸。


像是盛开的玫瑰，谁不爱他呢。罗民靠着这具躯壳赢得了多少宠爱，是被捧在手心里走到了今天。但他自己明白，涨的越大的泡泡，就越趋近于破灭。玫瑰花满开当然美，但也很快就会凋谢。人们感叹他曾经的光彩，然后就会忘记他，寻找下一个载体去承载富余的爱。


美貌是消耗品。罗民正在走向极限。


“民，别多想。你活的太拘谨克制了，生活也不一定要一直站在顶峰，下面的风景说不定更漂亮。”中本悠太敏感的接收到了他的情绪，但也只能把事实摆在他面前，再拍拍他的肩膀。


“下面的风景漂不漂亮我不知道。”罗民的眼睛盯着对面卡座突然心情挺好。“我看那边那个小孩挺漂亮的。”


中本悠太顺着他的视线看过去，惊恐的伸手扳回了罗民的脑袋。“不准看不准碰不准搭讪，你要是敢动那小孩我就和你同归于尽。”


“哦――”罗民拖长音。“你这是背着思成哥搞小男孩？中本老师别太贪心了好吧，你弟弟我上一次有性［那个］生活那都是几个月之前的事了。”


中本悠太平静了五秒钟才没有动手揍人，毕竟他喝的浑身发软，战斗力削弱不少没什么胜算。“人家是昀昀舞蹈学校的师弟，业余跳芭蕾的。那可是昀昀的心肝宝贝，叫我这次带着一起出来玩。你给我好好自我管理，敢动他一根汗毛我立马拉着你一起切腹谢罪。”


罗民纯良的眨了眨眼睛，余光里注意到漂亮小孩手脚瘫软四肢无力，被身边的人拉起来走进舞池。他好像喝的很醉，像没骨头似的随着节奏摇摇摆摆。


有点太瘦，动态倒是尤其可爱。


中本悠太还打算继续思想教育工作，刚准备开口就被兜里震动的手机打断，屏幕上来电显示是一脸不情愿的董思成被迫和他的自拍。


“我出去接个电话，你给我乖乖待在着不许动。”中本悠太举着手机欣喜若狂，一阵风一样跑出了夜场。


 

大概十分钟。罗民心想。中本悠太长得有男人味，其实是个一天都离不开董思成的幼稚鬼。这下喝醉了肯定又要赖着人家撒娇耍泼说情话，老大不小了还是个恋爱傻瓜。


十分钟肯定是不够干点什么了。罗民有点遗憾。那至少留个号码，应该不算过分。


罗民这样想着站起了身活动两下脚腕，他了解自己的优势，几乎是势在必得的走进舞池。小孩正和朋友跳得开心，笑起来露出一截尖尖的虎牙。罗民贴到他身边的时候还无知无觉的歪过头看他的脸。


“嘿。”罗民冲他微笑，垂下眼皮露出弧度流畅的漂亮睫毛。他知道如何用脸去迷惑敌人，也知道该用怎样的声音去接近猎物。“方便留个号码吗？我觉得你很可爱。”


“啊！你好像……像罗民。”小孩靠他很近，站不稳跌进他怀里，扶着他的上臂，很小一个脑袋埋进他的颈窝。旁边的朋友很有眼色的离开了，罗民顺势将他环到自己的身前，侧过脸让他把尖峭的下巴挂在自己的肩膀上休息。小朋友呼吸很轻，吹在皮肤上像是蚕丝一样纤细。罗民闻到他身上深沉凛冽的香水，有点意外，但又很惊喜。


要是太甜反而腻人。罗民贴近他的耳朵，在电子音乐的鼓点声里引导他交出自己。


“宝贝这里好吵，我们去安静的地方好不好。”


酒精作用下眼角泛红的男孩露出被冒犯的表情，郑重其事捧住他的脸在他嘴角留下一个吻。“我不叫宝贝，我叫黄仁俊。”

 


剩下的记忆就更离奇了。罗民哪怕回想起来也要挠秃头皮。


黄仁俊把他拽到角落里和他接吻。明明看起来那么清纯，自己甚至因为对这样的小男孩动了心思感到隐约的负［那个］罪感。但是缠着自己的纤细手臂在他背后沿着脊椎缓缓游移，纠缠在一起的唇［那个］舌灼热难以抗拒，黄仁俊在他怀里展露出更有风情更野性的反转魅力。倒是罗民被撩［那个］拨得像是未经世事的毛头小子，丢盔卸甲的被拽进黄仁俊的清纯陷阱。不但没能主导一场合谋的艳［那个］遇，反而把自己仅存的半分理智都一股脑丢进了夜色里。


“仁俊，我们去车里，嗯？”罗民艰难的试图从情［那个］欲中抽身。很艰难，黄仁俊的手顺着他被抽出来衬衫下摆已经摸上了他肌肉紧绷的腰侧，甚至煽情的贴上他的耳朵，在他耳边发出纤弱的气音。


他突然又笑了，笑声绵软惹人怜爱。“结束了罗民。”他抬起眼睛和罗民对上视线，胸膛起伏，情［那个］欲藕断丝连。“都结束了。”


罗民几乎是错愕着被他推开，临走前的最后一眼让罗民觉得他这辈子都没办法再做［那个］爱。

黄仁俊的眼睛里干净透明，醉意消失的一干二净。

 



罗民意外的撞进了黄仁俊的工作场合，那种胜券在握的掌控感重新回到了他的血液之中。他又不着急了，年轻医生在医院很难站住脚，黄仁俊绝不会因为来访的病人曾经在夜店被他摆过一道就辞职逃跑。


就是个被网兜罩住的蝴蝶罢了。罗民不以为然。


他很有节奏感的计划好了一切。跑完了通告，趁着夜幕降临和经纪人换了车，临走前又把化妆师叫住简单补了补眼线。他卡着黄仁俊的下班时间，把车开进了医院内部的停车场，悠哉的比对着查到的车牌号发现了黄仁俊的黑色Q7就停在不远处的角落。


Bingo。他为机智的自己点赞。


罗民把车泊进旁边的车位，很精准的贴着驾驶座把车卡在了Q7的外侧。又对着后视镜仔细的整理好了头发解开了衬衫。


打死我罗民也不信今天都搞不到黄仁俊。


 

罗民这个人看着挺聪明的，却又总是在莫名其妙的地方有些神经大条。首先他刚赶了通告，在出发去行程地点之前还去了健身房。其次现在是晚上8点，医疗行业最底层的年轻医生黄仁俊并没有准时下班的权利。于是他等着等着就有些乏了，意识陷入黑暗之前还隐约的抱怨了一句。


妈的，老了。


再次醒来的时候耳边很吵，有人在敲他的车窗。


罗民没吃晚饭有点低血糖，整个人头重脚轻甚至不记得自己是个偶像。他习惯性的按下了车窗，直到和满脸错愕的黄仁俊对上了视线才想起自己为什么在这里。


罗民你个傻逼。他闭上眼睛强忍着想要一脚油门窜出停车场。不吃晚饭还想搞黄仁俊，衣服还没脱就晕过去也算是人类繁衍史上的奇迹了。


“……罗先生你能不能把车挪一下，我开不出去。”黄仁俊冷漠的拿出客套语气，显然是一眼就识破了罗民自以为精巧的拙劣把戏。


他仔细考虑了三秒决定实话实说。“……我没劲儿了。我头好晕抬不起胳膊。”


 

“原来你是真的来医院看病。”黄仁俊艰难的拖着罗民往医院里走。他体格太小身上也没肉，肩膀上挂着罗民的胳膊压的他都抬不起头。“你怎么这么重，我快被你压死了。”


好歹也是压过的关系了。哆哆嗦嗦的罗民苦中作乐。


虽然晚上医院里没什么人，黄仁俊怕病怏怏的罗民被拍到引起骚动，领着他搭了员工电梯直接去了隔离开的诊室叫了护士。


黄仁俊累得呼哧呼哧的喘，浅蓝色的衬衫在后背氤开一片汗湿。护士姐姐拿了纸巾给他擦汗，埋怨的瞪了一眼正半死不活摊在床位上输液的罗民，眼神不友好，不专业，还带着一丝戒备。


好你个小护士。罗民不甘示弱瞪大双眼。就凭你这姿色也想和我当红偶像罗民叫嚣，我劝你老老实实做好本职工作把老子治好。黄仁俊这种表里不一的小妖精就你这样的小姑娘还想搞？哼！你想都不要想！


“罗先生注意一下表情管理。”擦了脸和脖子回归清爽的黄仁俊一脸疑惑的看着罗民像是面部神经失调。“低血糖而已，扎完葡萄糖应该就没问题了。我就先走了，您注意保重身体。”


“别走。”罗民身体酸软拦不住他，只好又拿出了那套心脏狙击阵容。他眼睛圆，刻意的皱起眉显得可怜无辜，嘴角要向下拉出一点柔软的弧度，配上苍白的脸和消瘦的颧骨，黄仁俊就算是无性恋也得乖乖……


“走了。”黄仁俊冷漠。


妈的，脱靶了。前专业心脏狙击手罗民在心里大爆粗口。

 



黄仁俊这个月第五次被罗民堵在了停车场。他真的累了。


“罗先生，难道我是世界上唯一一个拒绝和你做［那个］爱的人吗？”黄仁俊坐到了副驾驶，准备心平气和的和罗民谈一谈。“胜负欲放到事业上可以，放我身上没什么用。”


罗民今天有点疲惫，他把脑袋搭在方向盘上，侧过脸和黄仁俊对视。对方今天难得的把刘海拨开，露出一小块额头。他不应该这么漂亮的，罗民心想。你看他的骨骼不够舒展，肩膀好窄。皮肤也不是了不得的细腻，眉心还有一块浅浅的疤痕。太瘦太柴，关节突兀的支棱着没什么线条感。总之黄仁俊绝对不该是他见过的男孩里最精致出挑的那一个。


可他怎么就是忘不掉这个人。


罗民在赶通告的保姆车上想起黄仁俊汗湿的额头和皱掉的衬衫，想起他白大褂下露出的一小截脚腕，想起他下了夜班迷迷糊糊的去取车时，过于瞩目的黑眼圈。都不是什么特别吸引人的画面，罗民也不知道为什么总是会在安静的环境里，莫名其妙的想到这些。


倒是他在夜店里精心打扮过的漂亮样子在罗民的记忆里被一点点冲淡。


“你还真是第一个。”罗民又在盯着他干燥的嘴唇发呆。“好奇怪啊你。”


黄仁俊翻了一个绵长的白眼。“拜托，也不是所有人都只想和你睡觉的，你懂吗罗民？”


“不是这件事奇怪。是你这个人好奇怪。”罗民伸手拦住想要开车门离开的黄仁俊。“我最近总会想到你，很奇怪。你这个人有什么好想的，我不懂。”


黄仁俊的眼睛里短暂的闪过一丝复杂的情绪，他好像想说什么，但马上又抿紧了嘴唇。“……你只是不喜欢输而已，你是个有野心的人。”他最后移开视线，对着自己手背上的胎记自言自语。“如果你还因为那天我……我推开你的事情和我过不去，我给你道歉。你也不要再浪费时间了，我不是会一［那个］夜情的那种人。那天我确实喝多了，但你叫我名字的时候我突然就清醒了。”


黄仁俊拨开他阻拦的手，临开门前对他说的话几乎让他彻夜未眠。“四年前你去我们大学表演，那时候你还没红，很努力，那么小的场馆里也尽力的跳了舞唱了歌。我没骨气的一见钟情了，以为这辈子都会带着对你的爱慕看着你事业有成。昀昀哥哥说他和你认识的时候我好开心，我求他让中本老师带我一起去。可我很紧张也不敢和你主动搭讪，即便只是看着你也让我太慌张了。我喝了很多酒，你来找我的时候我以为自己只是在做梦。”


“我想着，这不可能是罗民，罗民眼睛里的雄心怎么会熄灭。”



 

罗民的经纪人又拿了一个剧本给他看。


爱情剧，除了会哭一无是处的女主加上除了钱一无所有的男主，给他的角色是个风流的男三。


“不演。”罗民把剧本一甩，示意化妆师继续给他补粉。“以后这种配置的剧本不用给我看，直接说行程排不开拒掉就好了。”


公司已经在给他铺后路了。罗民也不是不明白。30岁的时候怎么办，还要继续做偶像吗？还能继续跳舞吗？还是选择一个更加长久稳定的职业。


他是为什么开始做偶像的呢。罗民很久没想过这些了。那时候他才是个留着妹妹头的初中生，偶然间在电视里看到正在打歌的前辈组合。真棒啊，13岁的他这样想。能够把自己的热量传递给其他人，能够成为一个美丽的梦，一个承载希望的寄托，他也想要拥有这样的人生。


他跑去参加选秀，成为了残酷竞争游戏里的幸存者。练舞好辛苦，他那时候又不怎么会唱歌，被老师骂到抬不起头也是家常便饭一样普通。


罗民以前总是会哭，那时他还没学会清爽的落泪，哭起来一点也不好看。嘴巴张的很大，藏在牙齿背面的牙套又丑又碍眼。


曾经的决心都去哪里了。罗民在保姆车上短暂的休息时这样想。好像自从过了25岁，他就不再像从前那样勃勃燃烧。他依旧努力跳舞通宵练习，但好像是盲人赛跑一样找不到方向。


是被判死缓的犯人，他被枯竭的压力追赶着遗失了梦想。每天都在恐惧衰老，每天都为了延长自己的巅峰期精疲力竭。罗民眼睛里的野心像是被玻璃杯罩住的烛光，窒息感蚕食着他的神经，岁月蓄势待发时刻准备爬上他的眼角。


我好想见黄仁俊。罗民干涩的双眼迎上久违的日光。

 



两周之后再次被罗民堵在停车场里，黄仁俊这次并没有非常抗拒。


“嗯……来看病？”黄仁俊走近了一些站到他面前。“不会还在和我过不去吧？”


“哪有那么小气。”罗民有点难为情，扭扭捏捏的用运动鞋在地面画圆圈。“就……我想来看看你。不知道你过得怎么样，你又不肯给我号码。”


罗民不擅长追求别人，事实上他从来没有谈过恋爱。


忙，没有维持长期关系的精力。也不是很需要爱情，毕竟他是泡在爱意里长大的偶像明星。更大程度上是因为没什么自信。互相吸引可以只靠着一瞬间的感觉，可以是今晚的月色很美，可以是夜店里霓虹灯光暧昧，也可能只是对方身上恰好有你喜欢的香水味。


但要走进彼此的心却好难。


需要多少爱意才能够觉得对方没打理过的胡茬也很帅，需要争吵几次才能找到两个独立人格间的平衡点，需要多大的魅力才能留住爱人的心。


真的好难。罗民在湿气很重又阴冷的地下车库第一次尝试着追求一个人。


“我挺好的。”黄仁俊也盯着他不老实的运动鞋发呆。“你还好吗？有好好吃饭好好休息吗？”


像是冲击初一位一样拿出勇气吧。罗民深吸一口气，肾上腺素很配合的冲进他的循环系统，他甚至隐约的打了个哆嗦。


“我过的很好。只是丢了一样东西。”他看着黄仁俊的眼睛。“很重要的东西。”


“我丢了初心……仁俊啊，我丢了初心。”


“能不能陪我找一找呢？你也见过它的，帮我找到好吗？”

 



黄仁俊最近你隐约察觉到罗民的改变。倒也不能说是改变，毕竟他以前只是通过音乐放送和娱乐节目去了解这个人。罗民再火再没顾虑，毕竟也是背着人设的偶像，总归无法完整的展露出自己真实的那一面。


比如罗民私下里没那么娇，冷着脸的样子很有距离感。他眼白很多，不带美瞳的时候会把锋利的棱角暴露出来。但和他对上视线的一瞬间又会松懈，柔情像是富有包容性的水，漫过他尖锐的躯壳浸透他的核。于是黄仁俊总会被这种湿漉漉眼神所迷惑，陷入一个柔软温热的沼泽，仿佛被危险的爱意包裹。


那可是罗民啊，是他的梦。


梦境本人此时正在给他修空调，客服电话打不通，他下了班冻得瑟瑟发抖。本来打算接他去看夜场电影的罗民找到了维护说明书，坐在地板上比对着一点一点查哪里出了错。


“没关系啦，我明天找维修工就好了。”黄仁俊不懂这些东西，但也不好意思让罗民给他当苦工。


“那你今天晚上怎么办，很冷的，要去我那里睡吗？”罗民还在研究，也没抬头就随口一说。“啊，没有要……没有要你和我睡觉的意思。我家很大的，你可以睡客房。”


黄仁俊歪着脑袋盯着罗民弧度精致的纤长睫毛。他今天没化妆，眼底带着青黑，下巴冒了一颗痘痘。没打理的毛躁头发垂到眼前有点挡住了他的视线，罗民时不时甩一甩刘海，像沾了水的金毛一样晃得烦躁。


黄仁俊从兜里摸出一个桃子发夹，他从儿科的护士姐姐那里讨到的。罗民被他扳住脑袋的时候很乖，像个洋娃娃一样任他用手指整理刘海。他也没有因为额头上顶着个粉红色的发夹就显示出一点点的不情愿，反而微笑着对黄仁俊眨眼。


“你现在又在做什么呢。”黄仁俊还是捧着他的脑袋，感觉自己正在缓缓下陷。“不是想和我做［那个］爱现在又是为什么关心我呢。”


“想和你做［那个］爱。”罗民握住他的手，掌心的温度透过皮肤。“但也想和你待在一起什么都不做。”


黄仁俊又露出了那种隐晦而复杂的神情，但这次没有避开罗民多情的眼睛。“你是在追我吗？”他明明不敢相信。


罗民把他瘦的硌人的手揣进怀里，没有空调的夜里他的手很冰。


“好笨哦黄仁俊。”罗民没有经过雕琢的笑容粗糙而孩子气。“我当然在追你啦。”



 

和偶像约会真的好累。黄仁俊在轮值夜班的周二靠着电脑屏幕打盹。


也不能怪罗民，他自己也忙的脚不沾地。每次下班钻进车里就东倒西歪的瘫在副驾驶上晕死过去。上周甚至睡到神志不清流口水，被拍下了照片做威胁，于是罗民骗到一个气急败坏的热［那个］吻。


好丑啊。他自己对着照片摆臭脸，罗民却欢天喜地的存到了加密相册里。


“很可爱啊！哎一古我们仁俊宝宝――”


才不是宝宝！黄仁俊一把推开了罗民腻腻歪歪贴过来撒娇的俊脸。“拜托，我26了好吧！再叫我宝宝看我不敲碎你的……”


“等，等一下！”罗民震惊的瞪大了眼睛，显得又蠢又滑稽。“你多大？你，你26？你不是才20出头吗？”


黄仁俊平静的闭上眼睛默念医学生誓言一百遍才没有动手打人，毕竟罗民的脸上过保险，他赔不起。“……你他妈都和我亲过了，你现在告诉我你不知道我们俩同年？”


罗民纯良的撅嘴眨眼，又拿自己的甜心人设去招摇撞骗。“你又没和我说过嘛……等，等一下，同年的话你是三月生人……那，那你不是比我大吗？”


“……就是啊。”


“……仁俊，仁俊哥哥？仁俊哥哥――弟弟要亲亲――”


黄仁俊把自己作为医护人员的责任感丢到一边，扑过去就是一顿乱捶，当然是避开了很贵的那张脸。


“那你怎么才毕业？就算医学生读五年你也早就该工作了吧。”罗民轻松拦下黄仁俊的细胳膊细腿，把人摁到怀里亲了一顿，果不其然小医生卸了力快速缩进了沙发角落里。


“你好没有社会常识啊罗先生。”黄仁俊斜着眼离他一米远。“医学院本科毕业怎么可能找得到工作，我本硕连读啦。”


罗民死乞白赖的又伸手把人揽过来，脑袋枕着黄仁俊窄窄的肩膀用软趴趴的头发去蹭他的脸。“好神奇啊。”他说。“明明我们同岁，你的人生才刚刚开始，还是个刚走入社会的小孩。我呢，我已经在偶像这条路上走到终点。”


黄仁俊难得的没有抗拒，倒是沉默了很久，久到罗民闻着他身上的味道几乎陷入云翳似的梦。“我一直很羡慕你，民。”他伸出手去摸罗民的耳朵，动作轻柔的用指尖替他整理好乱七八糟的鬓角。“我从小就没什么梦想。芭蕾也好，医学也好，似乎只是因为能做得到所以才坚持到了现在。所以我一直很羡慕有野心有梦的人，也很尊敬为他人编织梦境的你。”


罗民把额头贴上了黄仁俊颈侧跳动的脉搏，放任自己陷入一场蓬松柔软的梦。他的眼睛很痒，鼻子很酸，黄仁俊又很好闻。


“看着你成功是一件很幸福的事。陪伴着你走过的那些回忆，我都有好好珍藏。”黄仁俊歪过脑袋在他额头上留下一个吻。“过去的四年间我是这样想的，以后也会一如既往的为你应援，直到最后一天，直到你不再需要的那一天。”


罗民还是哭了，像小时候一样。那些经年累月沉积下的粉饰雕琢被冲刷，那枚粗糙尖锐的核就安静的沉在泪水里，既不美也不圆滑，像是罗民紧绷的肌肉下嶙峋的骨架。


好丢脸，他却停不下来，黄仁俊的领子都被他哭湿了一片。他像个刚刚冲到终点的短跑运动员一样疲惫，但却也像赢了冠军一样雀跃。


他哭的好累好辛苦，脑袋埋在黄仁俊支棱着的锁骨里休息了好半天。黄仁俊没让他享受太久，被挖出来的罗民自暴自弃的朝反光的电脑屏幕看了一眼，果不其然眼睛都哭肿，整张脸被眼泪泡的发红。


“仁俊。”哭到变形的偶像歌手把自己的真心拿出来晒晒太阳。“我总有一天会落下去的。我也不可能总是20多岁的漂亮男孩罗民吧。”


“我能像夕阳那样美丽的消失吗？直到最后一秒也是温暖而灿烂。”


“像爬山一样，我很辛苦的爬到了顶峰，都没有来得及欣赏路上的美景。那么就在下山的时候好好享受吧，那些我错过的东西。”


“在此之前我会珍惜现在的每一天，会更努力的创造奇迹，和仁俊一起。”


 

黄仁俊并没有回答他，只是盯着他又丑又肿的脸。罗民想起了第一次去停车场堵他的时候，自己也是这种乱七八糟的很样子，很难堪。


下次一定要穿的很性［那个］感，打扮的很漂亮再去表白。罗民有点委屈的撇了撇嘴，带着一丝丝的埋怨冲黄仁俊瞪眼。


黄仁俊终于笑了，脸上的酒窝凹进去两个可爱的旋。他俏皮的揉了揉罗民的脸，在落地窗前的余晖里歪过脑袋去和他接吻。


他怎么这么会亲嘴，罗民又被拽进橙黄色的温柔陷阱。医学院如果有教怎么和别人接吻，那黄仁俊这个人一定拿了满分。


“仁俊，等，等一下……”他错开脸逃避引［那个］诱的吻，隔着自己的卫衣压住了在他小［那个］腹游移的掌心。“我那个，我今天，状态有点……”


今天好丑，不想做［那个］爱。


黄仁俊挑了挑眉毛，相当冷静的当着他的面解开了衬衫。


“不做吗？”


罗民鼓起勇气观察黄仁俊的裸［那个］体，日暮降临，他陷入梦境。


“我状态非常好，没有问题。”


他翻了个身把笑得快断气的黄仁俊压进了沙发里。

 

 

 



 

 

 

 

Note：


我曾经爱过。