和男友交往的第三年，黄仁俊决定尝试开始一段惊险又刺激的危险关系



到达约定好的酒店时，仁俊已经迟到了半个钟头有余。
临出门前男友见他穿上了前不久才买的米白色连帽卫衣，宽松款的剪裁衬得仁俊格外幼齿，于是直缠着索吻不让他出门。吻了好一会儿两人只觉得吻到情动，男友仿佛要把他勒入骨血一般箍紧了他的腰，把脸埋进他肩窝里贪婪地嗅闻，仁俊出门前稍微洗漱了一下，身上是他们爱用的白桃沐浴露的味道，男友的声音也因为情欲上头而气息不稳，微喘发哑地问道:今天一定要出去吗？不出去不可以吗？
仁俊一早已推说是辰乐从上海飞过来旅游，两人好长一段时间没再见过面，打算趁这次机会正好叙叙旧。男友是个好说话的人，仁俊倒是不担心他真的会不让自己出门，只是免不得要让NANA在酒店里再多呆一会儿罢了。
NANA是他在一个聊天交友软件上认识的韩国青年。发送给仁俊的自拍里这位韩国青年染了一头惹眼的蓝发，笑容十分张扬放肆，就像一个源源不断供给热量的小太阳，跟仁俊温柔的男友是不同的类型。
仁俊轻轻地敲了两下房门，门后立刻有人将他迎了进来，当然，一起迎接他的还有NANA的嘴唇。仁俊几乎是从迈进这间房间的第一步开始就被NANA用嘴唇捕获了，韩国青年的唇舌一同他的笑容一样张扬肆意，仁俊的舌根都被他嘬得发痛。但仁俊并不打算阻止这样的热情，他甚至非常配合地将自己的舌头送出来一些，再送出来一些。
身上的衣服在两人双双倒在床上之前就已经脱掉了，NANA似乎不太喜欢他穿着的这件卫衣，它有点重，领口的特殊设计让它还有些难脱，NANA把它从仁俊身上抽离时使了点劲便扔到了偏远的茶几上。面对这样孩子气的约炮对象仁俊并不觉得生气，他甚至觉得NANA好可爱，毕竟可爱的20岁男孩子对他做什么都可以被原谅，包括他不打招呼就把手伸到了那个隐秘的入口。
穴口柔润湿滑，面对NANA纤长的指节时更是抑制不住贪婪的本性，一张一合地翕动着，等待着谁的阴茎来将它填满。
仁俊竟然是事先做好扩张才过来的。
NANA的眸色暗了暗，微曲着指节在甬道里按压旋转几回便忍不住含住对方肉感极佳的耳垂，一边煽情地舔吻，一边从唇缝中溜出一句“哥哥你好辣哦”。
能够从NANA嘴里听到这句话倒像是极大的满足了他的贪欲，他觉得自己还能再放荡一些，于是仁俊不再继续被动地承受着韩国青年的亲热，他抱着对方的肩膀问道:你要不要试试看在飘窗那里操我？
NANA没有应答，只是又狠狠地亲了他一口便把他抱了起来。他被NANA轻松抱起放置在飘窗，臀部甫一接触到飘窗上大理石面仁俊便被冰凉的触感激得抖了一下，但眼中的欲念并没有因此而消退，反而还随着NANA托着他的性器送入口中的行径变得愈发浓重——今年是仁俊同男友在一起的第三年，两人的性生活随了男友温柔的性子，一般不是相互做手活，就是腿交或者全套的插入。口交一直没有在他们的备选项里的原因也很简单，据男友说辞是他可以接受但并不很喜欢这样的性交方式，仁俊以往虽然有大胆尝试过但是被男友温柔地制止了，这个男人显然更偏爱唇舌间的交缠：“不用这样的仁俊，我想亲你。”
但NANA不一样。
仁俊从混杂的思绪中抽身出来时，见到的就是含着他性器正在卖力吞吐的NANA。这位韩国青年对深喉不算熟练，故而只将一部分的茎身含入口中，而露出口外的茎身囊袋则用白净纤长的手指代替他潮热的口腔温柔地抚慰着，不至于让它们受了冷落。
“你是不是不怎么给别人做口活啊？”仁俊问。
NANA的嘴唇上沾了不少从铃口处渗出的粘液，看起来亮晶晶的，原本就很好看的淡粉的唇色被这么一衬，透着一股子妖冶劲，不过这放在NANA身上却不让人觉得矛盾，只会让人觉得他是天使和恶魔的结合体。
“哥哥看出来了？口活这种事，娜娜只给喜欢的人做。”NANA伸出软红的舌头一下接一下地轻轻舔他的铃口。这样太犯规了，仁俊想，NANA的舌头真的太软了。他迫不及待要从NANA的嘴巴里抽身，却被NANA制止了，不多时仁俊微凉的浓稠的精液便全数射到了这位韩国青年的脸上。
NANA伸手揩去了挂在自己眼睫上的精液，不等仁俊为他擦去就用舌头舔掉了，他露出无辜的神情:“哥哥，是甜的呢。”
“我最喜欢吃甜的东西了，”NANA看着仁俊为他擦掉了其余的精液，开口说道:“那哥哥这里，应该最喜欢吃娜娜的东西吧。如果哥哥想吃的话，就主动点吧。”说完他拉着仁俊的手来到了那个获得快乐的、潮热濡湿的小穴。
“哥哥自己用手先撑开一点好不好？娜娜想进来了。”仁俊点点头照做了，NANA便握着他的阴茎缓缓送了进来，两个人看着它一寸一寸地把仁俊的后穴全部都填满了，彻底填满的那一刻两个人都不由得因为太满足了而舒了一口气。NANA挺身略微抽送一下，艳红烂熟的穴肉便随着他的动作被茎身捅开了，它们像是活物一样，在NANA离开时会主动吸附挽留。NANA的阴茎被湿滑的穴肉包裹得太舒服了，忍不住凑过去亲了一口仁俊:哥哥好会夹哦，哥哥的身体是为了跟娜娜做爱而生的吗？
仁俊也笑着回答道:可能是吧，娜娜把我想要的全部给我吧，如果做得好的话，奖励你射在里面。
接下来的事就不再是仁俊可以控制的了。
他被NANA抱了起来，藉由抱姿NANA的阴茎在他身体里进入到了一个更深的深度，NANA把他抵在旁边的墙上，抱着他的大腿好像要用阴茎把他凿穿一样顶弄他的花心，仁俊被困在NANA怀里无法挣脱，只能全盘接受对方的给予。眼前所能看到的是对面全身镜里NANA抱着他狠狠顶送的背影，耳边听到的是NANA低沉的喘息和他没有刻意压抑的呻吟，就连他的感受也全部落在了NANA那根和他后穴完美契合的阴茎上。
真好，就这样一直做下去吧，死在NANA身上好像也挺不错的。仁俊一边这样想着，一边放任自己闭上了眼睛。
等到再一次恢复意识已经是傍晚了，仁俊一身清爽地躺在被窝里。如果非要说有什么不适的话，可能还是被压在浴室里那面洗手台做的时候，他现在能感觉到自己的手肘有些隐隐的疼。他转头去看睡在自己身边的NANA，对方似乎已经睡醒一觉了，现在正坐着操作摊在被子上的笔电，看样子应该是在剪辑视频。
仁俊从被窝里伸出手，只在笔电屏幕上“走”了两遭就被NANA抓住了作乱的坏手，对方保存好了正在剪辑的工程，把笔电合上放置在一旁的床头柜上，这才低下头去看捣乱得逞正在吃吃笑的仁俊。
跟和他做爱时候的NANA不一样，现在的NANA戴着一副细框眼镜，张扬劲似乎被这副眼镜封印住了，只剩下这个斯斯文文的NANA。
“哥哥——”对方拖长语调，声音放得很软，像在撒娇。“捣乱是要被娜娜惩罚的。”
仁俊并不怕这样没有杀伤力的NANA，他把脸埋到了盖在NANA下腹的被子上，“娜娜你应该没有在我身上留下什么印子吧？”
“如果有呢？”
“那就只能暂时拒绝我男朋友做爱的提议了。”
“你爱你的男朋友吗？”
“当然，”黄仁俊伸手把NANA的脖颈向自己的方向压下来，大方地同他接了个吻。相较于方才床笫之间载满欲望的唇舌交缠，这个吻显得格外的清汤寡水，不过是一个人的唇与另一个人的相贴，然后很快地放开。“我非常爱他。”
“那，如果我要你从男朋友和我之间选一个呢？”
仁俊装出一副苦恼的样子:“虽然我男朋友对我也很好，但是跟娜娜比起来的话……还是选娜娜吧。”
NANA趴在仁俊身上顿时不说话了，无论仁俊怎么逗他都不愿意把脸从仁俊身上移开，仁俊终于忍不住笑出了声:
“喂罗渽民，明明是你自己听了李东赫的话觉得角色扮演好玩的，怎么现在连自己的醋都要吃了？”
看着趴在自己胸前羞恼得半天没有抬起头来的罗渽民，黄仁俊的胸腔里都是快乐的震动，笑够了他又慢慢地弯下身子去舔罗渽民的耳垂：那你下次要不要试试跟RJ偷情？我的意思是，RenJun那个RJ。
罗渽民慢慢瞪大了双眼。