01

“录制结束了，辛苦大家了！”确定最后一个镜头里，所有的孩子们的笑容都明媚灿烂后，摄影师摁下了停止键。

黄仁俊如释重负地舒了一口气，还没来得及站起来，就在嘈杂的收拾器械和工作人员混乱的说话声中准确的捕捉到那人的声音，变声后他的嗓音变低沉了很多，像倍数不高的磨沙纸，开口的时候又带着些符合年龄的蜂蜜甜味：
“谢谢哥哥姐姐们的照顾，托各位的福，度过了非常愉快的晚上。”
“辛苦各位摄影师大人作家大人了，给你们添麻烦了。”

嘁。

黄仁俊嗤了一下，才规规矩矩地跟着过去向每一个工作人员问好、再见。

直播时大家都没想到作家大人真的那么可爱的准备了三大箱拉面当礼物。辰乐对于这样的意外收获非常惊喜，谢谢了经纪人哥哥帮忙的好意，执意要自己把拉面扛回家，虽然其实是怕哥哥没收。

于是在向停车场移动的路上，他一边下楼梯一边脑袋一点一点的数拉面：“……6，8，10，11……下面还有的话就是22个！哇真的太酷了。”

仁俊在旁边看得好笑，伸手过去捏他布丁一样软乎乎的脸：“就这么喜欢吃拉面吗？”

“对呀！真的很好吃啊，而且还很方便。”被捏脸了小奶团也不在意，认真研究包装各异的拉面。“志晟，这个味道你吃过吗？我们晚上回去尝尝这个吧？”

“嗯……”走在他身后志晟越过他的肩膀眨眨眼睛，拉面五颜六色的包装看的他眼花缭乱，他又看了一眼辰乐头顶的发旋，也眯起眼睛笑了，“好。”

“不可以老吃拉面，对身体真的很不好。”帝努插嘴道，“但你可以分一些给旭熙哥哥，他不需要长身体了，而且肯定很开心。”

这下连经纪人哥哥都笑了，揉了一把帝努的黑发，又催促大家走快一些，时间不早了，早点回去休息。

在一片吵吵闹闹，即将下班的喜悦交谈中，黄仁俊下意识去找被这场对话排除在外的那个人，他一手揣在浅蓝色的牛仔裤里，另一只手在翻看着手机，头垂得很低，一言不发地跟在队伍最后，这个角度能看到他明显的下颌骨棱角，一副生人勿近的样子。

骗子。

这个人真是个骗子。

02

其实也不知道这种名为“罗民”的病毒是什么时候开始侵蚀自己的，但是这种病毒引发的炎症却有迹可循。

比如在签售会上面对“民在DREAM队的one pick是谁呀？”的提问，堂而皇之地用自己那张帅脸摆出一副撒娇的样子：“是我们的cizeni们哦～”

比如在飞机上这人光天化日之下瞅了帝努好久并忍不住吧唧在他脸上亲了一口表达爱意。结果转头看到带着史迪仔帽子的自己又夸：“哎哟，我们仁俊呐，怎么做什么都这么可爱？”

还不算上他对忙内志晟无时无刻散发的母爱情怀。

再比如就在刚才，主持人提问出道曲Chewing gun和新歌GO更喜欢哪一首时，标准地笑出一排整齐洁白的牙齿：“我们cizeni更喜欢哪一首我就更喜欢哪一首哦～”

更或者在大家七嘴八舌的讨论寿司炸鸡汉堡时，体贴周到的照顾主持人：“为了让节目顺利进行下去，也请主持人点自己喜欢的宵夜吧。”

“所以你是在介意民哥的one pick不是你吗？”钟辰乐一脸天真。

“……”

黄仁俊对钟辰乐的逻辑感到非常怀疑，他觉得自己失策了，为什么要和屁都不懂的小崽子讨论这么深刻的话题，但又觉得要是不反驳好像辰乐能脑补出一些不太对劲的东西，于是重新组织语言想说服他：“……不是……你不觉得这样很不合适吗？”

辰乐嘴角上沾着一粒芝麻，明晃晃的挂在他被拉面辣的有点发红的嘴唇上，“啊好辣！”给自己灌了一口水，“没什么不正常的呀，民哥很会说话呀，粉丝和主持人哥哥都很喜欢这样不是很好吗？”

“是很好……可是……你不觉得……这样有点太超过了吗？”仁俊小心翼翼地措辞，想让这个小他一岁多的弟弟明白他的意思。

辰乐皱眉，一脸思考的样子，就在黄仁俊以为他终于开窍明白自己的意思了的时候，辰乐颇为语重心长地一巴掌糊在他的肩上：“没事，你和民哥还有Couple手镯，你们还是有营业空间的。”

？？？

于是黄仁俊彻底放弃了和这个小屁崽子谈心的想法。我还是抽空去找思成哥谈谈吧。

好死不死这时民正好推门进来，敏锐捕捉到中文里自己的名字：“你们在说我吗？”

黄仁俊差点一个貂式哈吉嘛给辰乐跪了，好在辰乐天真但是不傻，“嗯，说哥哥送的手镯很好看呢！”黄仁俊赶紧投过去一个感激的目光，再对着罗民假笑：“是啊，刚看到网友说我暖皮你冷皮，颜色选的刚刚好呢。”

罗民好像也没看出什么可疑之处，只微微翘了一下唇角：“这样啊。对了辰乐，志晟新的洗发水在哪儿，他头发淋湿才发现没洗发水了。”

“哦哦，我知道在哪，哥哥去休息吧，我找到给他拿过去。”钟辰乐动作比嘴快，一边说着一边翻下床在床边的柜子里找上次新买的洗发水。

民应了一声，面相亲厚地开口：“仁俊这么晚还不休息吗？明天要练习的。”

“哦这就去。”看吧，又来了，这种貌似亲切实则毫无营养的问候。

真烦。

-TBC-

03



其实也不是讨厌那个人，相反其实对他怀有和其他队友不一样的情感。

……拜托清醒一点不是你想的那种感情！

黄仁俊永远都不会忘记第一次迈进自习室那一天，当他因为紧张结结巴巴地用韩语做完自我介绍时，那个与他一般高的男孩也用磕磕绊绊的中文回应他道：“你好，我叫民。”

男孩大概也是刚接触中文，短短几个字说的七零八落，发音、语调哪哪都成问题，但却意外地让人感受到安定，于是黄仁俊咧开嘴笑了，露出两颗尖尖的小虎牙：“没关系哦，我听得懂韩文的。”

原本是那样一个单纯明朗的人，但是现在却变得缩手缩脚，很烦。



被厌倦的人丝毫没有作为主角的自觉，松垮垮地挂着件运动衫跟着音乐做准备活动，见到黄仁俊进来稍微点了一下头，动作依然流畅漂亮。

别的队友还没来，黄仁俊把背包和果汁放到小几上，想了一会走到了与罗民相对的角落，开始了拉伸运动，一时间两个人都没有话，只有缓慢富有节奏感的音乐填补着空间的空白，仁俊又忍不住想，这个人是什么时候开始变的呢？



如果非要说契机的话，可能就是罗民终于结束了漫长的复健，回到这间练习室了。

那天大家都很高兴，比平时去练习室的时间早一些，七嘴八舌地讨论着民回来之后DREAM的规划，讨论着十八个人舞台是怎样的气势磅礴，即将到来的2018年要怎样攒足了劲向前冲。

罗民开门进来的时候是李帝努先发现的，接着他就像一颗弹弓说的弹珠一样，嗖――地弹出去，给了民一个熊抱，“你终于回来啦，真是太好啦！”

与之形成鲜明对比的是民的平静，他拍了两下帝努的背，笑眯眯地说：“嗯，回来了。”然后不动声色地轻轻闪开帝努的怀抱。大家倒是毫无察觉，将他推到沙发上簇拥着，要他讲讲自己的腰伤恢复的什么程度了，以及一年多的时间都干了些什么。

罗民哭笑不得：“这有什么好听的，养伤很无聊的没有赶行程有趣，咱们赶紧准备一下开始练习吧。”

于是难得的兄弟聚会谈心变成了七个人汗洒当场。



也不是说这样不好，只是这个人在一年半的复健中不知道经历了什么，以其他人难以望其项背的速度变得周到稳妥了起来，说不好听一点就是世故了起来。各种不符合实际年龄的滴水不漏看得黄仁俊一脸厌烦：

“你还没哥大呢，装什么成熟？”

这样的情绪并不难找到共感。

比如还在读书的时候，就会对那些诸如班长啊学习委员这样的人产生一些莫名其妙的敌意，明明大家都是相同年龄的小萝卜丁，偏偏这些人要自诩大人，用高高在上的语气教训顽皮的同学，在家长会上妥帖的和家长们交谈，面对大家谈虎色变的老师时也能不令人生厌的讨好，在大多数人眼中这种完美的人设最后都会被黄仁俊打上一个重重的火漆标签：

假。

没错，黄仁俊近来对罗民的汩汩恶意都来源于此：罗民好假。



“帝努他们怎么还没来？”罗民试图打破这样无声的尴尬。

“不知道，可能在换练功服吧。”黄仁俊漫不经心地回答。

这样的回答可以说是掐灭话头拒绝往下聊了。

但罗民仿佛不甘心这样结束对话，他摸着耳骨踌躇了一下，又抿抿嘴唇，仿佛下了很大的决心，终于开口，那声音传到仁俊耳朵里几乎消弭不见，他问：“仁俊，你很讨厌我吗？”

明明是很平静的语气，怎么听起来就有一些藏在声波之下的委屈，黄仁俊嗫嚅着没开口，从镜子里回望到那人孤零零站在练习室的一头，没做造型的头发温温顺顺的趴在额头上，眉眼垂着的样子竟然也是难得一见的有些受伤。黄仁俊突然就觉得自己像个罪人，但又觉得明明是这个人作的，一时情绪纷乱，道：“不是，你别乱想。”

“可是你……”

“哇民和仁俊你们怎么那么早哦！”民话没说完，穿得跟公园遛鸟大爷一样的黄旭熙就顶着一头惊世骇俗的乱毛走了进来。黄仁俊不用面对这样尴尬的场景，心里松了一口气，跑过去踮起脚撸顺大型哈士奇的毛，“你怎么来了？”

“ME终于要加入梦队了哈哈哈哈哈！”香港人的快乐溢于言表。

帝努和其他弟弟也跟着进来，帮助语言障碍的人跟两个搞不清楚状况的人解释，去迪拜的演出马克哥和楷灿哥无法参加，we young和chewing gum五个人消化一下，go的rap部分安排了黄旭熙参与，也算一个合作舞台。

黄旭熙思维跳跃道：也会给我绑彩色胶带的吧？

想了一会又不放心：你们有185的演出服吗？



接下来的一整天都在为两天后迪拜的家族演唱会做准备。缺少主唱和rapper的弊处很快显现出来，几遍下来黄仁俊和钟辰乐连呼受不了，消耗太大了，本身舞蹈动作就很复杂，再分担一些高音唱下来都快上气不接下气了。

练到第五遍的时候脑子放空下意识按着之前七个人的编排走位了，队伍一下子凌乱不堪，黄仁俊干脆一屁股坐地上罢工了：“歇一会歇一会，真累人。”

黄旭熙看什么都很新奇的样子，也跑过来凑热闹，吧唧坐到黄仁俊对面捶胸顿足：“我也好累哦！”

黄仁俊糊他的脸：“你累什么啊，你不是就在沙发上练rap嘛！”

黄旭熙不甘示弱地糊回去：“练rap也很累的！韩语很难的！”

两个加起来快四十岁的人胡搅蛮缠地捏对方的脸，很快就变成两条在地板上摩擦的豆虫。

大家笑倒一片也没人去制止，直到民周到体贴的拉起黄旭熙来：“旭熙哥累了要喝水吗？”另一只手捏着温水杯。

黄仁俊愕然了，心说罗民可真了不得，对着黄旭熙都要“真情实感”地照顾一番。

黄旭熙本人无知无觉，接过水杯咕咚咕咚就喝没了底，于是众人又接着练习。



04



回去的路上大家都累坏了，横七竖八的歪在车里打盹，黄仁俊盯着窗外放空。

这几日有些倒春寒，窗户紧闭着，车里人一多，水汽就在车窗上罩了薄薄一层雾。

咔咔――

指甲轻轻敲击玻璃的声音，黄仁俊下意识转过头去。

“不开心？”车窗玻璃上赫然写着几个字，罗民在其大作旁坦坦荡荡的盯着他，期待他的回答。

是什么五岁的小孩子吗？想教训他，但看着旁边睡得正香的辰乐还是伸手在这边玻璃上写“没有。”

“哥哥最近都不理我。”

黄仁俊恶寒了，他就比罗民大半岁，以前要他叫自己哥哥死活不肯，上一次主动开口还是非要邀请放假赋闲在寝室的自己去罗家做客。这么一想又觉得这个人也不赖，当时自己无亲无故的时候那样照顾自己。

“也并没有。”

“哥更喜欢旭熙哥T T”

这又是什么神展开？罗民你居然恶意卖萌又是什么鬼。黄仁俊想这人真有趣，平时装成熟和自己又装幼稚的，但看他示弱又忍不住接着欺负他。

“我其实更喜欢辰乐。”

假寐的辰乐受不了了，举手退出游戏，并道：“我更喜欢志晟。”

志晟头都没抬：“我更喜欢帝努哥哥。”

李帝努一脸和事佬相转过来：“没事民我喜欢你的。”

合着又被这几个熊孩子摆了一道。



“我们是看你和民关系那么僵想找机会修复一下嘛。”

黄仁俊心里翻了个白眼，可把你们几个能的，但也明白他这样单方面的闹脾气对于组合的团结非常不利，既然罗民都给了台阶了，再不下好像显得自己太幼稚了。给自己做好心里建设后终于如释重负的进入了睡眠。

明天就是去迪拜的日子了。



-TBC-

05


在待机室的时候还出现了一点小事故：突然的温度湿度等条件的变化给辰乐的皮肤造成了不适，他的脸好像夏天刚从冰柜里拿出的冰可乐，不停的渗出小水珠出来，根本上不去粉底，一碰就花，Cody姐姐几次给擦了重画还是出油，搞得大家也紧张兮兮，围成一圈七嘴八舌的想办法。最后人民老艺术家钟辰乐淡定道：“没事，怒那我皮肤白不然不上底妆了遮一下黑眼圈就得了。”


与之形成鲜明对比的是罗民，从进入待机室开始，这个人的背就挺得老直，不正常紧绷着的下颌骨招摇的显露出主人的紧张。化完妆也不挪地，坐在梳妆台前对着镜子一脸僵硬地练习微笑，黄仁俊扶额，心想这皮笑肉不笑的你可别拿出去吓唬cizeni了。


一向和他交好的帝努被扣在板凳上整理眼妆，两个忙内抱着一台手机在看什么有趣的视频，笑得前俯后仰。黄仁俊想到自己之前下定决心要摒除偏见和罗民好好相处，于是决心去关心一下弟弟，一切为了团队和谐！


“你在怕恐怖分子袭击吗？”


“啊？”


“这里是中东最安全的城市了，不会有人在演唱会上扔炸弹的，你别这么紧张。”


民完全无法理解这个笑点，拧着好看的眉毛一脸疑惑。


黄仁俊投降道：“我看你好紧张的，放松一点。”


民纤长的睫毛垂下来，盯着自己掌心纹路里的汗渍道：“害怕出错。”


罗民休息这一年半的成长可以说是全方位的，不仅体现在嗓音、身高和体格上，连以前黏黏糯糯的撒娇都成了难得一见的量贩商品，如果不是那晚车上的主动撒娇，很难见这人示弱，现在他带点怯弱的喟叹就让黄仁俊觉得更加心软了，作为哥哥的保护欲一下子膨胀起来，宽慰弟弟道：“怕啥呀，又不是没……”


完了，黄仁俊想抽自己俩嘴巴，说错话了，还真是没见过这种场面……出道后短暂活动就因伤退出活动的民，的确第一次在这么大的舞台上表现自已。甚至今天演唱的三首歌，有两首都是他回归以来第一次正式表演。本来还拔高自己的高度，想着自己不计前嫌来宽慰你，你感动得泪流满面也是可以的，结果一个不小心戳到了对方痛楚。


黄仁俊想说些什么赶紧补救一下，结果民好像没注意到的样子：“仁俊都不紧张吗？”


当然不是不紧张了，在这样一个遥远而陌生的国度，跟随着同公司传奇一般的一众前辈一起表演，很紧张的，不过黄仁俊不是一个多思的人，会紧张就是没准备好，再准备认真一点就好了。而罗民是踏上阔别已久的舞台，这不一样。


最后黄仁俊翻遍了自己的背包，找到两颗草莓硬糖递给民，对方看着嫩粉色的糖果包装纸咬了咬嘴唇，把糖果揣到口袋里：谢谢哥，我没关系的。


这根本就不是没关系的样子嘛，黄仁俊心想。“手给我。”


“啊？”


“手。”黄仁俊不愿意放他自己逞强，伸手捉住他的两只手腕，顺着骨骼的脉络一滑，就抓住了他的手。


罗民石化了，瞪圆了眼睛看着那双手捏了捏他的掌心，然后黄仁俊开口说：


“你跳舞很好的。”


“说Rap的时候很吸引人。”


“长的也很帅。”


“你已经做的够好了，所以不要担心。”


黄仁俊说的很慢，一字一句，缓慢坚定，那双灵动的眼睛也直白地盯进自己心里，民发现黄仁俊的瞳孔比一般人来得黝黑，平白增加些赤子的纯真，明明这样的话老师朋友也会对他说，偏偏黄仁俊用这样的眼睛看着他说，就比别人说的真挚可信一些。


突然觉得隐形眼镜磨的眼睛有点涩，要用眼泪来冲一冲才能好。


黄仁俊干燥温热的手心贴着罗民的，熨烫蒸发了那些黏腻的冷汗：“民一定可以的，要加油啊！”


罗民翘起猫咪唇角笑了，湿润的蓝色眼睛里像是装着整个璀璨宇宙。


“还怕吗？”


“不怕了。”




昨天在迪拜的房间安排是黄仁俊和TEN一起，两个人倒时差倒的辛苦也睡不着，于是黄仁俊跟哥哥吐槽民回来以后的“超过”了的行为，TEN不以为然，笑着揉揉仁俊的头，问他知不知道民为什么这么做，为什么不遗余力地向大家展示自己。


表现欲旺盛呗，还能是啥。


“不是的仁俊，我很能理解民现在的状态，他和我一样，因为伤病以及其他原因离开了舞台太久，在电视里看到曾经并肩奋斗的伙伴为了自己的梦想挥汗如雨，自己却只能每日接受红外线治疗，按摩治疗，这样的心情，有多难熬呢？”


不要羡慕一夜长大的人，只有巨大的变故才会催促着人成长，没有坚硬的外壳，就只能培养出柔软的结界，才不会让将来路上的荆棘伤到自己。


“民啊，是因为错失了太多，所以想把那些错过的时间弥补回来而已。”


“只是因为离开过，所以更加知道自己对这个舞台的热爱而已。”




06




舞台灯光亮起的时候才发现自己根本没有时间紧张，那样色彩斑斓的灯光，排山倒海的尖叫，振聋发聩的音乐，哪里还想得起来刚刚那种喉头发紧，心跳过速的感觉。


几乎是靠本能完成了第一支舞，五个少年穿着水手服清新又有活力的表演赢得了观众的喝彩，大家气喘吁吁地回到舞台中央准备进行自我介绍。


结束了肌肉记忆下来的舞蹈之后，罗民终于松了一口气，认真思考接下来的自我介绍。辰乐看他站错位置，笑着把他往右边移动了一下，民一时想不起这样移动自己的用意是什么，偏偏一转头，又看到黄仁俊乌黑的眼睛笑盈盈地看着自己。


“谢谢你！”突然想跟他说这句话，谢谢他的赤子之心引领着自己永远不偏航。


结果动作比思维还快的走了过去，率先反应过来的是帝努，一贯笑眯眯的眼睛等瞪得老大，扣住他用眼神询问：你去哪？


罗民慌了，台下还有这么多粉丝，那一刻他觉得他心里某一处隐秘的角落里藏匿着的小心思好像被曝光到了聚光灯之下，这下彻底忘了该站在哪儿了，大脑一片空白的被队友摆在正确的位置。


干脆自我介绍也说成了自己叫JENO，大家惊了，李帝努：难道我其实叫JEAMIN？


佯装轻巧的结果是第二支舞快结束的时候出了点小错误，不过反应还算及时，动作也并不突兀，算不上什么舞台事故。


退场的时候罗民恨不得以头抢地，倒不是害怕经纪人哥哥的责难，只是觉得那个人明明那样高的评价自己，怎么就掉链子让他失望了呢？


走在后面的黄仁俊像是从他垂着头的背影里看出了什么，在黑暗里轻声说了一句，“没关系，下次会更好的。”接着便感到黄仁俊摸黑捏了捏他的无名指和小指，温度熟悉而温柔。


罗民暗暗握了一下拳头：下次一定要更好。




07




黄仁俊刚刚在后台喝什么奇怪的东西了吗？像是醉奶了？大家这样想。


虽然东北大哥一向很嗨，但是今天格外收不住，大有刚成年第一次进夜店的气势。前辈唱的上一句歌词的尾音还没结束，他已经和香港人勾肩搭背愉快起飞了，几个弟弟指着两个长不大的哥哥无情嘲笑。


跟黄旭熙嗨够了又去和李帝努举高高，和辰乐抱抱熊，满场都能看到这个个子不高的少年。


黄仁俊是真的觉得很开心，多日以来对罗民的不满、鄙夷、厌倦，不仅摧残着民，也时刻折磨着自己，他的讨厌来自于对这个人的不理解：明明是个孩子，却要披上大人的西装。可是现在他明白了自己的苛刻，罗民的成熟是因为他不算美好的经历，而自己不仅不理解自己的朋友，还因为这样的原因和他闹别扭，有机会的话，要跟他说对不起才可以。


于是目光就自发地去找那个少年，目之所及的地方，罗民抓着自己刚刚递过去的自拍杆对着镜头摆出标志性的微笑，又放下自拍小声的和粉丝打招呼，可能因为刚刚舞台的小差错还有些害羞和束手束脚，但也仍旧明朗地笑着。


一切都会更好的，不管是NCT还是我们。




笑着闹着不知什么时候NCT的几个成员又碰到了一起，肩并肩地看着台下五颜六色的应援灯，红的蓝的粉的紫的银的，一片一片像是品种繁多的花海，隐隐约约也能看到那些颜色中间亮起来耀眼的绿色。


突然觉得，要是一整片的绿色连起来，延绵不绝，该有多好看啊。


歌曲快要结束的时候，七个少年像是无数次在表演前在各自分队都会做的一样围成一个圈，一个一个手掌的叠起来，大喊了一声“加油！”


再一齐面对观众，整齐划一地做出最熟悉的动作，用最大的声音宣告他们的存在：“TO THE WORLD，这里是NCT！”




十八岁真好啊，人世那么漫长，而我们那么年轻，犯错可以改过，误会可以弥补，可以放声大笑或者大哭。还可以用黄昏最热烈的红色和深夜最亮的那一刻星星，去点亮这舞台上的灯光，让这样的快乐永远不会落幕。





-TBC-

08




钟辰乐时常陷入一种自我或他人怀疑，也就是说到底是我太聪明还是队友太蠢？


事例不胜枚举。


比如令人敬仰的二十世纪最后的swag李马克在游戏与机械器件中屹立不倒“小区傻弟弟”人设。


比如明明已经被事实惨痛教育过“人外有人，灿外有星”，但是仍然跟斯德哥尔摩患者一样主动要求每月一次的梦队会谈应该以“压榨time”作为完美句号的楷灿哥。


比如天天把玩和黄仁俊的那只情侣镯子还好意思问“可是，粉丝们是怎么发现的呐？”的民哥。因为人家不蠢好吧。


因此在这堆傻队友和本来就傻还加了叫做“当局者迷所以被猪油蒙了眼瞎的不行”的BUFF的当事人黄仁俊中，钟辰乐第一个发现罗民不太对劲这回事。


叛徒不是别人，是罗民送给黄仁俊的手镯。


“其实也不是他送的啦，我觉得好看想买，民看见也喜欢就一起买了。”练习室的空调开的有点热，烘得黄仁俊的耳尖红红的。


钟辰乐没觉得有啥，黄旭熙和十哥还有一对戒指呢，捞着他的细胳膊看：“还真挺好看的。”


黄仁俊看他喜欢，转了手镯下来给他看，“对吧，我觉得简单大方挺好的。”


“诶，这里面还有刻字的啊？这是啥？N……NCG4039，啥意思？”


黄仁俊耸耸肩：“不知道，自带的吧，可能写的型号成分什么的，我看民那个里面刻的4039好像。”


总觉得这两个数在哪儿看过，但是又想不起来。朴志晟手里抱着一杯热可可坐在旁边，看他思索的样子可爱，把温热的纸杯凑到他的脸上去，钟辰乐抓着忙内的衣袖拉低一些，就着他的手咬着习吸管喝了一口，评价道：“楼下新品吗？有点太甜了。”


于是这件事就不了了之了。



并不。


当晚大家互道了晚安各自回到寝室准备睡觉，朴志晟窝在被子里看前辈的舞蹈视频。


“Oh my god！Oh my god！！”然后什么东西“哐”地一声撞得床都摇了摇。


朴志晟把手机电筒打开，探出身子去看下铺，果然糯米团子盘腿坐在被子中间，捂着额头嘶溜嘶溜地倒吸凉气，朴志晟看得好笑又可怜，长手长脚地伸出一只胳膊去捂着他的脑门揉：“大晚上的激动什么呀。”


钟辰乐疼得还没缓过神来，对着他摆手：“没事没事。”


还亮着的手机屏幕上，在播放几个哥哥的视频，道英哥哥裹在温暖的蓝色毛绒睡衣里，捧着一本书念道：


“如果想和爱人有一个约定的情侣物品，我想推荐银河的连排号码，最想推荐的一对星系的名字是NGC4039和NGC4038，在地球差不多相差6000万光年，这两个银河正在激烈对撞，并将在数亿年后融合成一个椭圆星系……”




09




一旦接受了这种设定，钟辰乐觉得自己看什么都不对了。


早上大家轮流去给东北大哥提供叫早服务却是民哥成功把他叫起来这件事不对劲；在公司楼底帮大家买奶茶的时候黄仁俊都不需要问民哥喝什么不对劲；练习休息的间隙里，黄仁俊一天重复三遍的“民，你的腰能承受吗？”更不对劲了。


甚至连晚上大家卸妆洗漱前民哥撸起袖子确认手镯是否安心扣在自己手腕上的动作都能准确捕捉。


钟辰乐觉得自己要疯了，于是疯狂暗示自己，我都在想啥，我哥和我哥谈恋爱？开什么国际玩笑？


呜呜呜这真的是个跨国玩笑T T


当务之急是搞清楚这是一个人的秘密还是两个人的秘密。


结果在钟辰乐旁敲侧击拐弯抹角的试探了黄仁俊几遍之后，发现后者虽然偶尔说的有些害羞，但确实对刻字的意义一无所知。于是他看罗民的眼神里都带着一份允悲――噢看看这个可怜的暗恋者！


震惊是真的震惊，但是钟辰乐可是出道七年的老艺术家，智商情商数据都非常可观，绝对不会大着嘴巴搞得天下皆知，可是憋着好难受啊……


于是在某个哥哥们都睡了的夜晚，钟辰乐从衣柜里掏出两个杯面，把魔爪伸向了忙内：“来志晟，我有件事和你谈谈。”


铁证石锤心里藏，添油加醋吹日常。


最后问：“你觉得呢？”


朴志晟一脸危险，认真思索了半天，五官在本来就小的脸上皱成一团，最后犹犹豫豫地问：“辰乐啊，是粉丝姐姐给你推荐什么奇怪的网站了吗？”


……


钟辰乐不合时宜的想也还挺符合的，这样的情节可不只在怪姐姐怪姨母写的CP文里出现吗？


但是忙内这边还是要抢救一下的：“你不觉得这样很不合适吗？”


年轻的忙内刚又吸了一口拉面，嘴角挂着颗芝麻，歪着脑袋看他，天真无邪的表情标准得可以写进教科书，“为什么？你不要瞎操心了，民哥和仁俊哥关系好不是很更好吗？我们团结一致，努力进步，一定可以成为世界闻名的艺人的！”还挥着大手握拳造势。


辰乐宣告对话死亡，心里在心疼两杯拉面，嘴里淡定跑火车：“哦哦你说的对，他们这样我好为他们开心哦！我们一定会to the world！”


算了，放弃你们南韩小男生吧，黏黏糊糊惯了，十八个人的团随便抓几个都是“从从众众”之类的人物分布方式，别说一个床睡觉了，一起洗澡都要见怪不怪了，看得出来有什么才是见鬼了。


这双眼睛看透了太多。




10




钟辰乐本着来韩国前亲爹“看破不说破”“少说话多做事”的教育原则，学着朴志晟“不谙世事”“岁月静好”的表情向着装傻充愣的大道奔驰而去了。


可惜他装傻也不能拒绝接受每天的精神冲击，甚至随着回归的频繁曝光，他每天都心累的不行：


为什么事发现场总有我？！


过年直播做个糖葫芦，民哥要把黄仁俊拉过去宣示主权，做完要蹭蹭头求表扬……


看Baby don't stop录Reaction，民哥快把仁俊哥整个人揉怀里了……


GO舞台后和大家见面，民哥为了能看见黄仁俊，沙发上只落了半边屁股，把自己宽阔的肩膀留给了坐在最旁边可怜无助又弱小的辰乐……


钟辰乐生无可恋的躺在床上，翻开手机里一个加密的文档，编上日期刷刷写了几行，啊，这个名为“中韩罗曼史”的粉红合集已经写了这么多了吗？


今天也是想到隔壁D社爆料的一天呢。


［微笑］





-TBC-

11




公司新大楼的练习室堪称业界良心，宽大明亮得不像话，结果十八个小伙子七七八八站在各个位置一起拉伸运动的时候还是显得不太够用，且有屋顶随时被掀翻的担忧。


……


“昀昀，今天的拉伸就别做那个什么……云……云里前桥了吧，当心踢到人。”


中戏小王子一脸认真：“可以，但是侧翻还是要做的，我不想受伤。”


……


“锟哥，你会不会特别紧张，这是你初舞台哦。”


“哥，不要怕，屋里嗨苏一嗖！屋里fighting嘿呀对！”


……


“那天泰民前辈真的找了三次手机哈哈哈哈哈哈哈。”


“真的吗Magic hand啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”


“呀辰乐，站的离我远一点！”


……


最后在首尔小猫咪并着芝加哥大猫咪武力共同镇压下终于开始干正事，喊着拍子练习舞蹈。



要不怎么说是新文化技术组合呢，十八个人的舞台真的是闻所未闻了，明明跟平时比起来并不算复杂的走位，也因为庞大的参与人数变得难以实现。


有一次朴志晟从后面穿越人海到C位的时候和正往后走的哥哥撞了个满怀。


有两次Ten和金廷v分别因为队友手搭的洞子太矮太瘦没能及时钻出来。


还有一次是结束的动作冲的太猛一把把李帝努压地上趴着去了。


中本悠太把被摁到地板上的李帝努捞起来揉揉肩膀：“帝努啊，要多吃一点长壮一点才行啊。”


李帝努笑得只剩大白牙还没回答，那边李东赫愉快补刀：“粉丝留言说不孝有三，举铁为大，不能让他再长壮了，掉粉。”


李帝努噔噔就要过去揍他。后者夸张的在人堆里东躲西藏，结果不知道又被哪个积怨已久的哥哥在混乱中对着屁股拍了两巴掌，一边跑一边嗷嗷叫，引得大家笑成一团。


李泰容看这样也练不下去了，整理说休息二十分钟再继续。


刚刚还气喘吁吁的金道英瞬间回血，高呼万岁就要去飘窗上躺尸，李泰容把他拉回来：“你等等，我看到你有一套动作细节没做好不够流畅，我们再来抠抠。”金道英，卒。



黄仁俊也累的很，穿的短袖被汗濡湿，额前的头发粘腻的匍匐在脑门上，他甩了甩后颈发梢上挂着的水滴，在小几上抽了两张面巾纸往洗手间走。


水流你争我赶地从管道里喷涌而出，裹挟着一点漂白粉的生涩气味，和许多一碰即散的空气，黄仁俊一手撩着刘海，一手掬了一把水往脸上泼。脸上的毛孔打开的同时，细小的水流顺着手背、腕骨、小臂淌到手肘，再堪堪坠到面盆里。


他长长的吁了一口浊气，关了水对着镜子细细擦脸上的水珠。可能是最近行程日夜颠倒的原因，黄仁俊下巴偏右边的地方长了一颗痘痘，微微发红地缀在他下巴肉上，隐忍地鼓着个小包，却又不肯露出些别的马脚。


黄仁俊把纸巾团成团投进垃圾桶里，最后再用小指揉了揉那颗痘痘，打算回去接着练习，脚都迈出洗手间了，盥洗池旁边的隔间里却突然传来低沉的呻吟


“嘶――”


黄仁俊皱了一下眉毛，很快就判断出来那个轻微的气声是谁发出的，他又迈回洗手间：“民？你在里面？”


里面安静了好一会才听到隔间起锁的声音，罗民出现在门后，表情坦然，“我刚刚肚子疼。”


黄仁俊不说话，盯着他的眼睛探寻，罗民最受不住黄仁俊黝黑的瞳孔，只消几秒就能看得他缴械投降，什么鬼话都说不出来，于是他先撤走目光：“回去练舞吧。”


从黄仁俊旁擦身而过的时候，猝不及防被他一巴掌糊到腰上，短促的痛呼里，罗民按着背弯下了腰。黄仁俊就知道这人逞强成习惯了，又痛又气，捞着他胳膊把人扶起来，急急发问：“你腰伤又发作了？”


对方揉着缓过气来，还给他一个无奈的笑：“没有的事，可能昨晚着凉了。”


黄仁俊不信，表情里面全是警惕：“你别骗我，是不是舞蹈动作幅度太大了又腰疼了？”说着扣着他的手腕就要出去，“要告诉哥哥们才行。”


罗民拖住他：“不用，医生都说我已经完全好了，真的只是着凉了。”


黄仁俊被他不痛不痒的语气惹恼了，音量越来越大：“罗民！你可不可以对你自己负责任，你才多大，腰还要不要了！”对着罗民吼的时候手脚也没闲着，把人往外面拽。


罗民反应比他还快，伸手扣上门，不知道是不是因为心虚，还多此一举地落了锁，左手食指在嘴唇上比了个噤声的动作：“不要小题大做，舞蹈强度大，有一点疼痛很正常。”


“还轻微？别的不说，至少举马克哥那个动作得换掉，你就不该答应下那个动作！趁着还没演出，去和老师说把动作换掉或者换一个人！”


黄仁俊越说越恼，大有这就要去跟编舞老师谈判的意思，又要去开门。罗民赶紧抓着他手腕：“别跟哥哥他们说，他们知道了白担心，他们本来压力就很大了。今天练习完我会联系医生和经纪人哥哥，咨询医生再解决吧。”


黄仁俊眉头像个解不开的结，想想在这个节骨眼上如果没有了解完情况就跟哥哥们说的确只能增加大家的负担，只能妥协按民说得来，但想想这个人死撑的样子又生气，甩开他的手，狠狠z他：“我没发现你是不是就打算一直死撑着。”


罗民跟个在办公室罚站的孩子一样，两只手绞在一起逆着灯光站着，表情欲言又止，黄仁俊又产生了一种不合时宜的心软，右手捏成拳头轻轻撞了下他的肩。


“你不要什么都想自己担着，”黄仁俊实在不会煽情，话说出来就不知道下一句怎么接，什么“你身边还有我啊”这种令人手脚蜷缩的话只有对面这个人说的出来，他研究了一下措辞，“我们是兄弟啊。”


对方半垂着头也不回答，黄仁俊越想越觉得自己矫情，独自尴尬。


门那边听到泰容哥大声拍手喊开始训练了，黄仁俊终于被解救，拉罗民的袖子：“训练能坚持吗，要不回去休息。”


罗民摇头：“真的不严重，一点疼而已。”黄仁俊作势又要去揍他，罗民抓着他胳膊转了一圈，推他的肩往外走：“赶紧去练习吧走吧。”


黄仁俊笑了一下，又去搓了一下那颗痘痘。




12




没想到下午还老妈子一样掏心掏肺的关心那个人会不会因为高强度的练习加重腰的负担，晚上就把那只对方送的镯子狠狠地拍在了对方床头柜上。


“行，算我自作多情行吧罗民。”黄仁俊气的脸都红了，“我还给你找膏药还说什么是兄弟，你爱怎么作怎么作！我脑子进水才管你！”


摔门的声音震得无辜目击者李帝努抖了一下。


那只玫瑰色的镯子丝毫不晓得自己被主人抛弃，光滑的曲面忠实的反射着房间莹白的灯光，也反射着罗民扭曲的脸，他伸手拿过镯子扣在手心镯子上还残留着一些主人的温度。


罗民一直绷着的肩膀就卸了力，他疲倦地倒进被子，把头埋进枕头，闷闷地发声：“帝努，你先回去吧。”




13




吵架的事最终还是惊动了李马克，钟辰乐不在，朴志晟听见哥哥们吵架吓得不行，赶紧给李马克打电话。


先去了罗民房间，罗民整个人塌在被子里皱着眉头睡得很不安稳，但他身上有伤，还是让他好好休息吧。马克关灯退出房间，把李帝努赶去忙内寝室睡，自己去戳床上裹得头发丝都没露一根的肉粽子：“仁俊哪，不憋得慌吗？”


黄仁俊没回他，也不掀开被子，李马克不急，跑出去接了两杯水放桌上，一副长谈的样子。


结果黄仁俊可能就是想憋死自己，十分钟都不出来。


马克站起来拧开门，很吃惊道：“民啊，你怎么过来了？”


黄仁俊一急，扒开被子就往外探头，哪有什么罗民，李马克一个人在门口抱着胳膊冲自己笑。


黄仁俊气得想打人，抽了枕头对着李马克脸砸下去。李马克灵敏地接住袭击物，坐他床边笑：“你们又怎么了？”


黄仁俊翻白眼：“屁事没有，明天加练吧，早点把罗民腰练废了扔去医院我眼不见心为净。”


李马克笑笑也不把气话当真，坐近了把枕头重新给他塞背后，这才发现黄仁俊眼圈都是红的，也不开玩笑了：“前两天不还好好的吗？”


“要我说这个人就是没良心，其实你也知道吧，他腰伤发作的事。你知道，帝努也知道，连志晟都知道一些，就是瞒着我，看我跟白痴一样着急很好笑是吗？”黄仁俊鼻子发堵，说话带着点鼻音，“我很认真地把他当成兄弟，在他看来我是什么，可以分担的朋友都算不上是吧？”


马克顺他的背：“你不要想多了，他是怕你担心。”


“怕我担心？怕我多事吧？下午答应我去看医生，结果转脸就跟帝努说不能告诉编舞老师还要瞒着我。我想想我真的是自作多情的可以，想想都觉得自己可笑。说你们韩国人排外真的不是假的。”


李马克撇清关系：“我加拿大人。”


黄仁俊心说那也不用按韩国辈分来了我可以揍你吗。


他其实也分不清明让他气到扔下手镯摔门而去的原因，到底是罗民不拿自己的身体当回事这件事，还是他与其他人分享却唯独把自己排除在外这件事。


李马克给他联系到一起：“你误会民了，他真的不是不把你当朋友，其实我们这些人，除了你和辰乐，都是从十岁出头就开始一起练习，公司的前辈，有哪个不是一身伤呢。相比伤痛，大家更加在意的是表演的完成度，如果民的动作需要修改，十八个人的舞台就要牵一发而动全身。你也知道，这首歌前前后后准备了两年，我们付出的汗水不提，编舞老师的精益求精，MV导演要求每一帧画面尽善尽美，都是为了最终的完美呈现，他怎么允许自己去做美玉上唯一的瑕疵呢？”


“我刚知道他腰疼就问了他，他说还在控制范围内，打歌次数少，他能高质量完成。至于他瞒着你，是真的怕你担心，他就怕你像现在这样，关心则乱，把事情变复杂。”


黄仁俊吃惊：“关心他成我的错了？这什么狗咬吕洞宾的队伍。”


“狗咬吕洞宾什么意思？”


“不识好人心！全都狼心狗肺！”


李马克听不太懂，但也知道不是什么好词，不轻不重地推了他一下。


“其实在这个行业，就要有这个行业的自觉，那些写字楼里的员工，牺牲自己的娱乐、睡眠、陪伴亲人的时间加班完成工作，从本质上来讲和我们没有区别，这是我们的工作，程序员把代码翻来覆去顺几十遍就跟我们把同一个舞台练到肌肉记忆一样，是为了运行起来流畅完美。”


“我父亲以前和我讲这叫匠人精神。网民们不都笑我是回归匠人吗，最忙的时候，去电视台打完歌衣服都来不及换，就被哥哥载去综艺录制现场，晚上回来还要花时间写和整理新的歌词，连着一个星期每天只能睡三个小时。但是去做了，就要力所能及做到最好不是吗？”


“你想想看，如果现在你是民，你会怎么做呢？”


李马克长篇大论完关掉灯缩进了被子里，不久就听到了均匀的呼吸声。


留下黄仁俊在黑暗里嘟嘟囔囔地吐槽：我当然会去看医生，我头疼我都要花八十万去做核磁共振，身体是革命的本钱好吗？


但如果是在即将打歌的现在呢？


黄仁俊拿不准了，或许，我是说或许，在能忍受的范围内，还是会的等到工作结束吧。


他下意识去转手腕，才想起那只金色的手镯应该还在罗民的床头柜上。


好讨厌。


好像又错怪那个人了，怎么有那么多对不起要说。




*时间线混乱是把不戴镯子那天后移了
*Dream队宿舍的具体分布好像没有透露 私设




-TBC-

14




小的时候比长大了以后想法要少，“你喜欢这个游戏吗？”“我喜欢”就这样就可以成为朋友，但是随着年龄增长，想法也会变多，抱着那些想法的时候反而让人难以接近，所以我觉得要稍微把心放宽，把那些想法抛开，以轻松的心态，就像小时候交朋友一样，以这种轻松的心态去交朋友的话，应该很快就能适应了。


――N night night 在t*




和好并没有想象中那么快，在发现罗民的手腕空空如也的时候。


黄仁俊低头看了看自己的手腕，太瘦了，为数不多的脂肪皮肉包裹着腕骨，凸起的一块像是要破开皮囊探头而出。之前有那根金色的手镯遮着它的时候，他从没发现这颗骨头这样突兀。


这颗骨头和那只手镯就像他和罗民。无论他怎样的敏感纤瘦，那只名为罗民的镯子都从无动摇地将他环扣，从他初见时就体察到他的慌乱，不吝给予温柔的笑容。也曾在挥汗如雨的日夜里，递给他一块干毛巾。


虽然金属没有温度，但对于这样脆弱的一颗骨头，这样无言的环绕就足以遮住他的尖锐，留给观者柔和细腻的感受。


可现在，他把镯子弄丢了。


连同十五岁发梢都是汗珠磕磕绊绊说“我叫民”的少年。


十六岁担心他一个人过节日孤单撒娇叫“哥哥”的少年。


十七岁眼里盛着银河牵着自己手说“不怕了”的少年。


全都一起弄丢了。


不是没有想过主动道歉，可是不管对方揽着忙内窝在沙发上兴致勃勃看忙内玩游戏的时候，还是待机室里和帝努咬着同一块薯片拍照的时候，他都无法将那句“腰还疼吗？”说出口。


甚至在放送局结束了四遍舞蹈后，用探寻关切的眼光看过去时，对方也不再像以往一样给予温情的注视，反倒是他手腕上不甚熟悉的水晶手串耀武扬威地在黄仁俊视线里进进出出，令人生厌。


好像能体会到那些自己对罗民摆臭脸的日子，对方过的怎样懊丧的生活。而他甚至没有对自己摆臭脸，只是礼貌的拉回了“队友”的距离。


黄仁俊仰躺在床上，觉得白炽灯的光晃的眼睛酸涩发胀。


有人敲门进来，黄仁俊赶紧翻身把脸埋在臂弯里，怕对方探到自己的情绪。钟辰乐跪在床垫上推搡他：“俊哥俊哥帮个忙，外面好像要下雨了，保姆阿姨在顶楼晒了被子，叫我们去楼顶拿下来。”


黄仁俊的情绪发酵得要到位不到位的，觉得胸腔有一只吹得半大的气球，撑得他的胸膛鼓鼓囊囊，他闷闷地回：“你怎么不自己去抱？”


“太多了，大家的都在上面，志晟他们刚开了一局游戏，等他们去拿今晚大家都没得被子睡了。”


黄仁俊只能揉揉眼睛爬起来跟弟弟去顶楼，到门口换了拖鞋才发现所谓玩游戏的“他们”并不包括罗民，后者好像也不知道抱被子队伍的人员构成，几不可察地蹙了蹙眉。钟辰乐把球鞋的后跟勾起来，拍着两个哥哥的肩膀往前推：“赶紧的赶紧的，真的要下雨了。”


总不能就这么撂挑子回去让辰乐难堪吧，黄仁俊把拒绝的话咽下去。




的确是要下雨的天气，推开天台的门，就能看到黑云像垂坠的铅块，沉甸甸地压下来，将要触到楼顶。过高的空气湿度让人的呼吸都变得沉重不顺畅。目之所及的确挂着一排白花花的被褥，黄仁俊和罗民都不需要商量，心照不宣地往被子的两端走，手里感受到被子绵密柔软的触感，要把它扯下来。


哐――


辰乐高分贝高频率的声音穿过厚重的铁门有些失真，他一边拍门一边喊：“呀，仁俊哥，民哥，风太大了把门吹上了！”


黄仁俊这才反应过来刚刚是天台和室内唯一相通的铁门被关上了。


那边辰乐的声音已经越来越远了：“我去楼下找钥匙，你们等等我哦！”


黄仁俊和罗民隔着被子对望了一眼，对方难得没有回避，两个人看着对方头顶上没有任何起伏的发丝不约而同叹了口气。




15




钟辰乐是真的皮，他把他两个在吵架的哥哥关在天台已达15分钟之久，他自己装模作样找不知道有没有的钥匙，或许做个样子都没有，而是倒栽葱在沙发上笑出海豚音。


黄仁俊坐在一摞被子上想：三天不锁，皮到忘我。回去卡着他脖子好好问问他眼里有没有自己这个哥哥。


罗民有样学样地把被子塞进大塑料袋里扎上口，也坐了过来，不是他想靠近黄仁俊，而是暴雨随时都可能来，整个天台只有门口这里有半平方米大小的房檐遮雨，不坐这里只能被淋个透心凉。


黄仁俊托着腮帮子发呆，他没有功夫去想这是钟辰乐的恶作剧还是有心让他和罗民独处谈心，他只是发现，在他的旁边的人把修长的小臂搁在膝盖上，腕骨上松垮垮挂着一串手串。明明那只银白色的镯子更配他的，明明他曾经说自己天天都会戴着的。


那种胸口发闷的感觉又来了，他好像习惯了被对方温柔包容，就算冷眼相待，对方也会如那晚在车上一样主动示好，给他台阶，所以难得遭到冷遇，就显得格外脆弱。黄仁俊深呼吸想平复一下，可吸入的沉闷空气却赖在肺部不走，把那只埋在胸腔的气球又吹大了一些，直把五脏六腑都挤得移了位，疼得他什么话都说不出来。


雨就是在这个时候开始下的，开始是零星但硕大的颗粒，啪嗒啪嗒，掷地有声，水渍在水泥地上晕开很大的深色印迹。但很快就像瓢泼一样，浸湿了整个地面。房檐上的雨滴也坠下来，连成一片雨幕，溅起来的水珠扑在脚腕裸露的皮肤上，洗去了一些沉闷。


雨越来越大，雨滴击打在地面、屋檐、树叶上的声音都一齐涌过来，好像世界只剩下了这个四方体，只剩下了他和罗民两个人。他不说话，罗民也保持沉默，明面上双方好像在进行一场角力，实际黄仁俊知道自己早就输了，他不说话只是怕还没发声眼泪先掉下来。


好在罗民先开了口，他问：“你还记得你以前跑到这里来哭吗？”


好好的偏偏又提这个，黄仁俊想，这人可能就是想看自己哭。




彼时他也来韩国没多久，公司器重他，安排他和有“小东方神起”之称的元五一起练习，原本对自己的进步有些满足的黄仁俊很快在那间练习室感到了前所未有的挫败感。


他引以为豪的清亮嗓音在李东赫细腻抓耳的声线面前显得平淡无奇，青春期还没长开的稚嫩脸庞也并不能和五官初现棱角，笑眼醒目的李帝努相比，更不用提只接受系统训练几个月的舞步是多么拙劣。有时候他想，自己能得到这样的机会大概完全出于公司对中国市场的执着吧。


这样自卑的想法无时无刻不啮咬着他，直到那天练习平衡车的时候，他一个重心不稳从平衡车上跌下来，膝盖和手肘擦破了一大块皮，膝盖隐隐作痛甚至站不起来。可膝盖不是最严重的伤，他好唾弃自己，唱歌跳舞尚可安慰自己别的成员经过了更长时间的训练，以后自己也能做到，可连同一时间开始接触的平衡车自己也做不好。


他难过得连眼角的水迹是因为心还是膝盖的疼痛都分不清了。他难得地向老师请假说膝盖疼，想回宿舍休息一个晚上。


晚归的几个少年带着他爱吃的甜点，却发现他的房间空无一人，交流没有障碍不代表未成年外国人在外就没有危险，大家赶紧分头去找他。


或许只是恰巧，是罗民提着那块草莓味的慕斯蛋糕走上了天台。


恰巧是他看见黄仁俊抱着膝盖蜷成小小的一团，单薄的肩膀随着抽噎一耸一耸的。


黄仁俊哭得喉咙疼，看见旁边有人坐下赶紧把脸埋的更深，狠狠地抽气。对方没有开口，温热的手心顺着他弯曲的背一下一下地抚摸，像是执意要把他突出的脊梁骨抚平一样。


黄仁俊喘着喘着自己不好意思了，这算什么呢，本来已经够弱了，结果连一个人缩着释放情绪都能被找到，真差劲啊。于是他用力平复了呼吸，用袖子擦干了脸上的泪光，准备接受对方“你跑去哪里了？”“怎么哭了？”“我们很担心你”之类的询问。


可他仰起头时，就看见罗民还是那样一张笑吟吟的脸，黑夜里看不清轮廓，但那双倒映着城市霓虹的眼睛仍旧明亮温柔，他掂了掂手里的慕斯蛋糕，语气稀松平常：“仁俊要吃蛋糕吗，我们给你带了蛋糕。”




*来自NNN在t的开场白，应该就是上个月月末或者这个月月初的，我存的时候忘记保存日期啦



-TBC-

16

 

 

 

黄仁俊透过厚重的雨幕往天台边缘看，好像看见两年前那个瘦小的自己，捧着与生活的苦涩对比鲜明的一盒食物往嘴里塞。旁边那个男孩一边给他顺气，一边扯着一截袖子给他擦眼泪，没接住的全都啪嗒啪嗒地掉到蛋糕包装盒上。

 

你看，他曾经对你这样的好，这样的温柔，甚至这些自己不愿提起的糗事，也有他的参与，你忘记的，他也用心收藏着。

 

可你又做了些什么呢？他和病痛抗衡咬牙忍耐的时候，他为与你并肩和父母争得面红耳赤的时候，他准时候在电视机前一期不落的观看放送的时候，你都不曾相伴。却在他重新站上舞台时，厌倦他的成熟世故，对他恶语相加。

 

他嘴角总是上翘的，好像什么时候都在笑，他一直用这样的笑容溺爱着黄仁俊。所以黄仁俊摔门而去的时候从来没有过“罗民会生气”这种设想，在他咋舌又要向民道歉的时候，也没想过“罗民并不愿意接受道歉”的画面。

 

黄仁俊预感到他胸膛那只气球，马上就要不堪重负地炸开了。

 

嘣――

 

 

 

视线模糊的时候，声音也因为鼻腔堵塞而不清晰：“你不要生气了……我说那些话……是因为我生气你不爱惜自己的身体……我害怕你好不容易才回来我……又受伤怎么办……”

 

开始还是哽咽，后来那些在身体里乱窜的气体好像找到了宣泄的地方，从眼里出来的变成泪水，鼻腔里出来变成鼻涕泡，嘴里出来的就成了他大声哭诉的底气。

 

罗民没说话，但是黄仁俊能感觉到眼睑上干燥的织物把他眼眶里挤得满满的水分吸走了一些――是罗民衣服的袖子。

 

于是他闭着眼睛不愿睁开，好像这样哭得稀里糊涂的人就不是自己，示弱投降的也不是自己，他从这样的掩耳盗铃里找到了面对自己内心的方法。

 

“以前你腰疼就瞒着我们……错过了好的治疗时间……你休息的时候……经纪人哥哥说……你情况不稳定……让我们和谁都不要提起你……我好害怕你就不回来了……”

 

黄仁俊每说一句都要见缝插针的抽一口气，好像这样才能保证肺里的空气足够支撑他肩膀剧烈的起伏。

 

谁都不知道，那个夏天他从队友手里接过话筒发表一位感想时，他多想说“也谢谢没能来的民，希望民早点恢复健康，我……我们很想你。”

 

他甚至在心里悄悄和自己打赌，如果我很努力，如果拿到一位的话，民或许会回来呢。

 

现在罗民终于回来了，弥补了showcase和家族演唱会的缺憾，可是他错过的不止这些，他还错过了雪天在篝火边弹吉他，错过了一起去海边高声欢笑，错过了FIFA世界杯开幕式，错过了第一次拿到一位的放声大哭，错过了穿着小西装互赠礼物唱JOY……

 

他不可以受伤，他还要健康的、来日方长的走下去，把这些空缺都填补；和黄仁俊一起，长久地站在聚光灯下。

 

罗民终于把手落在他的脊背上，声音和渐渐变小的雨声融在一起，是他一贯的温柔味道：“别哭了，我没有生你的气。”

 

黄仁俊哭得惨兮兮，像个被父母辜负，去不成游乐园的孩子：“骗人……你都不戴手镯了……你说你会一直好好戴着的……”

 

黄仁俊很在意这句话，它赋予了手镯不一样的意义，罗民说一直戴着，就一往无前地温柔相待；而取下来的时候，他对黄仁俊孤勇的关怀也一并卸下来锁进抽屉。

 

“你这个骗子……”黄仁俊喃喃，他其实也是一个小孩，在他的同龄人“为赋新词强说愁”的时候，客居他乡的他把真正的愁苦掰开、揉碎、吞到肚子里，夜夜同一只没有嘴的河马对话。

 

他的努力颇有成效，任谁看他都是个开朗活泼的维他命，可他自己心里知道他的敏感孤独就像他手腕上突出的骨头，不时就会硌疼周围的人。但罗民不怕，他包裹他的脆弱，容纳他的任性。可是黄仁俊是那样缺乏安全感，他总是吝于感激罗民，好像那样就证明了自己是一个自卑的可怜人。

 

他越想越觉得难过又自责，好像哭出了一些自暴自弃、不管不顾的勇气，干脆逮着这样的机会一股脑的剖白：

 

“我不是讨厌你呀，我只是害怕你太快长大……我不希望你做深思熟虑的大人……你才十八不是吗，在哥哥们的羽翼下慢慢长出翅膀就好了……不要着急长大，你还是可以无忧无虑的年纪呀……我不是讨厌你呀……做大人很累的……”

 

黄仁俊双手抱着小腿，下巴放在膝盖上，语无伦次的倾吐里，发旋旁边一小撮不安分的头发随着他的声音点来点去。

 

他哭的好委屈，看得罗民忍不住要靠过去拥抱他，胸膛抵着黄仁俊的右肩，双手环过去在左肩交汇，再把十指缠成一个牢靠的结。

 

黄仁俊好瘦，蜷成一团也能环抱住。

 

“我知道，仁俊，我知道的，别哭了。”他轻轻叹了一口气，好像一个对耍赖皮的孩子无计可施的年轻父亲。

 

久违的温柔把黄仁俊的心泡的好软，罗民用下巴摩挲他的发顶，“别哭了仁俊，是我不好。”黄仁俊的声音闷闷的：“娜娜你不要生气……我那天说的是气话……”

 

“我不生气，别哭了。”罗民突然想起什么，紧了紧胳膊又松开，跟变戏法一样从口袋里掏出糖果摆在黄仁俊眼前：“呐，给你吃糖，别哭了。”

 

黄仁俊泪眼朦胧的，眨了好几次眼睛才看清对方手心里的两团粉红色是两颗草莓味的硬糖，因为在口袋里揣了太久，粉色的玻璃纸皱皱巴巴的，黄仁俊很快认出来――是在迪拜他给的那两颗。

 

 

 

包装纸揉烂了可是糖果依然是清爽甜美的味道，好嘛，哭累了补充点糖分待会接着哭吗？黄仁俊这才后知后觉好丢人哦。

 

罗民也剥了糖丢到嘴里，含含糊糊地问他：仁俊小时候的梦想是什么。

 

黄仁俊嘬着甜腻的草莓硬糖情绪稳定，就是鼻音有点重，他挠挠脖子笑道：“现在想起来很可笑的，我初中的时候的梦想是到SM公司当练习生，哈哈，就只是当练习生，那时候太小了，觉得当练习生就已经好厉害了，能和那些前辈一样学习，都不敢想有一天我也能出道，能获得很多粉丝的爱，能和前辈一起演出。”

 

“那样你的梦想已经实现了哦，要恭喜你。我和仁俊的梦想不一样，我觉得做什么都好，但一定要成为站在世界舞台上的那个人。我和你说过吗，我小时候练习过短道速滑，我是那种……有点……胜负心很强的人，做什么一定要做到最好，当时要从同一期的小孩里面挑选一个代表市里参加比赛，我不是最好的那一个，所以连着两个月，在教练走了之后我都留下来自己练习，后来还没等到选拔的那一天，我的腰就出问题了。你知道吧，速度滑冰一直都弯着腰的，负担很大。”

 

黄仁俊点点头，他看见罗民眼神在灰色的天空中飘忽，他顿了一下，继续说：

 

“我不能当运动员了之后，迷茫了很长一段时间，星探大叔说，做个艺人也可以啊，会有很多人把你当成他们人生的重要角色，你的名字会被很多人知道，如果幸运，还会成为代表国家文化的人……我想那样也不错，就去试试看吧。”

 

黄仁俊突然醒悟罗民为什么没头没脑的说什么梦想，因为这个梦想从他幼年时期埋下种子，不管现实多少波澜壮阔，都顽强地在他的心里长出了大树。他要成功，要实现梦想，所以他不介意言语讨巧一些，以获得更多的瞩目；他也不在意荆棘划破皮肤的些许疼痛，如果那是去到梦想的路。

 

他是个高扬桅杆的水手，没有风浪能使他停泊，他只懂得一往无前。

 

黄仁俊叹了一口气，把手伸出去感受雨滴冰凉的触感，罗民最后补上一句：“其实我就是这样偏执的一个人。”

 

“没有，并不是那样。”黄仁俊听他这样说自己下意识就要反驳他，抢白后皱着眉毛思考道，“你只是很想成功而已，这并没有错啊，而且我也知道，在休息的一年，你经历了很多……其实我自己也很久才搞明白，我跟你闹脾气不是讨厌你，只是不希望你给自己那么多重担，心理上的、身体上的，我希望你能无忧无虑，健健康康……你已经做的很好了，不要给自己太大的压力。”

 

对方的身体毫无预兆的靠过来，给了他一个别扭的拥抱。

 

肩膀挨着肩窝，鼻梁抵着锁骨，左手覆在黄仁俊的肩胛骨上。罗民没用香水，和黄仁俊用同样的柠檬洗衣液，他锁骨底下的心脏跳跃的声音比雨声还要大。

 

黄仁俊伸手回抱他，手心盛着的水在他背上晕开一团水渍，他宽慰罗民：“真的，我上次不就告诉你了吗，你已经很优秀了，你不用去追逐成功，做好了自己的事，成功总回来敲门的。”黄仁俊埋着头小声地笑。

 

“仁俊。”

 

“嗯？”

 

“我以前有没有告诉过你，你真的很好。”

 

“没有G。”

 

“你真的，很好。”

 

像太阳一样，明媚温暖，把罗民也照的明快起来；像航标灯一样，指引一往无前的水手不曾偏航。

 

罗民的下巴挨着黄仁俊的耳朵，说话的时候颇有一种耳鬓厮磨的味道，蹭的黄仁俊好痒，他松开罗民的腰，要坐回自己的位置，他从罗民的胸膛里把头仰起来，视线上升到他圆圆的耳廓，他的耳垂好红，是不是今天放送戴耳夹的时间太长了？他想。

 

对方的脸突然凑过来时黄仁俊完全在状况之外。

 

罗民的睫毛好长――

 

他的嘴是草莓味的――

 

他――

 

吻了黄仁俊――

 

黄仁俊的大脑一片空白，他不知道自己的眼睛是不是闭着，他只知道此刻他的耳朵异常灵敏。

 

由远至近，他听见很远的地方有隐隐雷鸣，近一些的楼顶上有雏鸟嗷嗷待哺的呼喊，屋檐上的雨滴坠下来掉到积水里清脆的破碎声音，最靠近的是罗民温柔低沉的嗓音。

 

 

 

“我喜欢你，黄仁俊。”




-TBC-

17



钟辰乐站在沉重的铁门前深吸了一口气，确定身上没有什么可以被当做凶器的物件后，调整出一副关切又自责的表情转动了门的把手：


“哎呀仁俊哥民哥不好意思我忘记了这个门不用钥匙……”


门还只开了个缝，黄仁俊就迫不及待撞了出来，肩膀磕在金属上哐的一声。钟辰乐赶紧让开半边身子，黄仁俊没说谢谢，眼皮都没抬一下，埋着头落荒而逃。


钟辰乐挠挠脑袋问罗民：“仁俊哥怎么了？”


罗民看着他的背影消失在楼道里才把视线扭回来，不咸不淡地回了一句：“可能尿急吧。”说完指着刚刚被黄仁俊当板凳那袋被子：“你来把这袋提回去吧。”


“唉好！”钟辰乐心说不用被揍只是提被子真是意外之喜，迈到室外左手才刚抓起塑料袋……


哐――


“哥！民哥！别啊民哥！我知道错了你别锁我呀！”



18



被子外面很危险，可能会收到同事突如其来的表白。


黄仁俊把整个人投进毛毯里紧紧包裹起来，在大腿和肚腹之间留了一些空间给自己呼吸。但被织物围抱得安心感也没能让他的心脏跳动的慢一些，反而因为空间窄小而无限放大了肌理相撞的扑通声响。比心跳声更大的，还有萦绕在脑海的罗民高倍磨砂纸摩挲过的声音――


“我喜欢你，黄仁俊。”


他在黑暗里具象出罗民那张清俊的脸，第一个音的时候，薄薄的嘴唇要翘起来，第二个音节嘴会微微张开，莹白的牙齿挡住粉红色的舌头，发出第三个音节的时候嘴角温柔的勾起来，最后一个音节则是融化在上扬的甜蜜音调里……语末叫自己的名字时，是一贯比别人多一点点鼻音的叫法。


这些再普通不过的几个发音组合在一起，却发生了奇幻的化学反应，他以前注意到却不曾深思的那些温柔停泊的目光，每一次发丝之间亲昵的摩擦，团队打气时有意无意交叠的手掌，在这一刻都因为这几个音节的注脚而有迹可循，它们在漫长的陪伴里无声凝聚，细流成河，再汇成江海，在十分钟前的天台带给给黄仁俊山呼海啸般的震撼。


更不用说嘴唇上残留的些许柔软触感，和鼻尖上令人发痒的草莓香精的味道，这些被毛毯拢住无法飘逸失踪的感觉在告诉他：他和罗民的纠葛从他没有察觉也未曾当真的时候，就已经悄然拉开了序幕，罗民隐藏在平淡温柔里的炽热，是他太过迟钝才无知无觉。


可是为什么是我？


名为罗民的圈子和单调沾不上边，有亲密到除了牙刷什么都可以共享的帝努和楷灿，有调皮又懂事暖心的弟弟志晟，唯一有点遗憾的也就是最要好的哥哥没能一起出道。相比之下时常有种自己游离在对方世界三环以外的想法。所以打从一开始，黄仁俊就认为对方的亲近不过是出于善良的本心，不忍心看自己身处异国孤苦伶仃罢了。


直到今天，直到此刻，他才明白这不仅出于他的善意，还来自少年蓬勃的爱意。


然而比“罗民竟然喜欢我”相比，令黄仁俊更感到心惊的事实是：有那么一瞬间，他觉得自己也是喜欢罗民的。



19



钟辰乐觉得自己不怕死的把两个人锁天台还是颇有成效的，起码民哥不再有意无意避开仁俊哥，仁俊哥也不再每天跟个怨妇一样捏着自己手腕期期艾艾。


当然这一切建立在如今首尔人如今日常把东北人盯出个洞，而东北人简单粗暴熟视无睹的基础上。


钟辰乐心好累，这你来我往的推拉角力什么时候是个头啊能不能he了？我舍己为人被关天台上那么久不是让你俩合唱“只不过是重头再来”的啊！


钟辰乐想去看个甜腻腻的fanfic治愈一下，阿帕多肯恰那，心若在，梦就在……


可算了吧别再重头再来了……



罗民和钟辰乐都恨铁不成钢，钟辰乐恨两个当事人，罗民恨自己。


明明电视里总演告白失败朋友都没得做，他还是情难自抑，在没有任何铺垫的情况下告白，怪不得黄仁俊仓皇逃脱，迄今一个星期也不愿好好面对他。整个队伍一起的时候还碍于团结说上两句话，只剩下两个人时连分一束目光都吝啬。


一个星期，够罗民的情绪从表白石沉大海的羞愤，到不被喜爱的悲伤，最后转换为对自己莽撞的自责。


而黄仁俊的心情显然也不是一句逃避现实可以概括的，他人生前十五年在中国接受九年制义务教育，后三年在接受南韩顶级造星公司教育，这些教育没教给他如何应对如今棘手的状况。


这一个星期里他想了很多，从幼年时零碎舞步拼凑成的朦胧理想，到背井离乡用血汗灌注梦想，从机场挥别父母时攥紧的拳头，到月末测评时老师赞许的颔首，最后转来转去变成各式各样的罗民，初见时笑容明朗说中文的罗民，因为腰伤蜷缩在床上汗流浃背的罗民，早上睡眼惺忪时叫他起床的模糊的罗民，结束练习回家时难得耍宝逗乐的罗民……


黄仁俊为这样多的罗民感到苦恼，他不知道如今应该以怎样的身份罗民，还能是以前那样的朋友吗？显然是不能了，可是还能怎么办呢？他和罗民不是可以抛弃责任奋不顾身的年纪，何况他来韩国的初心是为了成为一名艺术家，罗民也为了成为闻名世界的人努力着，他们的梦想才长出幼嫩的绿芽，如果太过贪心，只能被青涩果实里过量的有机酸酸得呲牙咧嘴。


少年人的情愫能有多绵长，值得用一生去赌吗？答案显而易见。


黄仁俊心里暗自下了决心，认为应该找个机会跟罗民说说清楚，可是对方清澈的目光递过来时还是忍不住偏头不去看他――谁能在罗民的注视里说出拒绝的话呢？


能感觉到这样避而不答的方式会给罗民带来困扰，可黄仁俊自己的困扰也不比他少，谁渡谁呢？


无法将时间拨回那场大雨前，也不能快进掉这段尴尬沼泽，始终困在这僵局里寸步难行。



20



梦想演唱会被委以重任进行开场表演，老师把歌单来来回回筛选好多遍，最后确定表演前辈第一张录音室专辑的歌曲《Miracle》，旋律轻快，歌词明朗，的确非常适合梦队演唱。


早期的歌曲动作不算复杂，老师花一个小时教授完要点再自己练习。黄仁俊十分拎得清，知道在舞蹈上自己和队友还有一定差距，结束规定练习后跟钟辰乐各自找了间小练习室加练，朴志晟给钟辰乐辅导，黄仁俊就对着镜子修正手臂画圈的幅度。


感觉练习到满意程度的时候才发现已经将近十一点，黄仁俊探出窗口看见所在楼层仍然灯火通明，一盏灯就是一颗坚韧的心，为这栋钢筋水泥塑造的冰冷建筑增添了许多关于光鲜梦想的色彩。


关掉电器和灯光打开门的时候，才发现罗民不知道在门口坐了多久，昏昏欲睡地点着头，听见关门山迷迷糊糊从地上爬起来，声音软糯糯的：“你练完啦？”




-TBC-
21



临近凌晨的街道寂静无声，月光把影子拉的很长。罗民在黄仁俊后半步，他看见自己的影子恰好靠在黄仁俊的肩头，不仔细看也挺像亲密无间那回事。时隔许久的亲昵要用见不得阳光的影子来表达，罗民好像吃了一颗没熟的葡萄，酸涩在肚子里奔流一圈最后在他的心脏插上小旗子，宣布占领。


黄仁俊也在看影子，那个影子慢他一点，亦步亦趋地跟着，好像想要亲密靠近，但又充满顾虑地保持无法触碰的距离，不给他的疑惑解答。罗民在练习室等他，等到了他却又不肯说些什么，只是陪他慢慢走回宿舍。已经两年了啊，也是这条路，也是偶尔留下来陪自己练习到凌晨的这个人，这两年被各种各样的情绪充实，流淌的快速而不留痕迹，现在回头看起来颇有些恍如隔世的历史感。


今天罗民为什么等他，黄仁俊闹不清。他想起年幼时看得那些偶像剧，主角总是越挫越勇百折不挠，他把那些土到掉牙的对白安给罗民，不自觉就弯了弯嘴角。笑完了又觉得自作多情，或许罗民是为那天鲁莽来挽回的，说那天他胡言乱语是天气使然，他发高烧说胡话咱们还是做好哥们吧。


他说不清心里更希望的是哪一种情况，他甚至有点不敢想，暮春的夜风吹来浅淡花香，似有似无地勾着他卫衣的带子，他被这样的香风吹拂得温柔了些，索性把步子放得慢了又慢，想等罗民迈进这半步，走到自己身边，说什么都行，自己说不出口的，或许他能共感；突破了现下的尴尬，他至少不用畏缩纠结每一个早安晚安。



可再长的路也总有尽头，尽管他拖长了步伐。


直等到了宿舍楼下黄仁俊也没等来罗民的勇气。


头顶金色的灯光自上而下将两个人笼罩，这次两个影子都不再依偎，中间留着光线的通道无法逾越，两个漆黑的影子各自一隅地对抗着。


黄仁俊突然就丧失了信心，他们还能怎样呢？他自己胆怯懦弱，不敢迎着罗民往前一步去，罗民又不肯追着再走一步。


他们像在绝对光滑平面上滚动的小球，只用初速度匀速前行，没有人打破平衡，就保持不远不近的半步的距离，望得见但碰不到。可以预想，长久的对望总会让心头的渴望干涸，总会有新的生气灌注进十八岁的肉体，谁还会记得淋漓雨声里一句轻声的告白呢，谁还会记得濡湿的衬衫和草莓味的亲吻呢。这些来源不明，散碎零星的情愫总会随着梅雨季节的离开不了了之，假以时日他们总会恢复兄友弟恭的模样。


那你又何苦等我。


黄仁俊终于在摁电梯之前停下脚步，转过来表情已经很是疏离了。


“你先上去吧，别说在等我。”


说着不顾罗民错愕的表情，目不斜视往楼外走。


对方扣住他的左手：“你干嘛？”


“买饮料。”黄仁俊都不用看，右手把罗民的手扒开。


这个时候去买什么饮料，宿舍冰箱里从来不缺饮料，无非不愿和自己同时出现，无非是想划清楚河汉界罢了。插在心头的小旗锐化成一把锋利的匕首，开他的膛剖他的肚。


初中做数学题的时候，罗民最爱做证明题，已经是确凿无误的结果，只要抽丝剥茧去找来时的痕迹，总能得到正确的结果。


而感情不是证明题，如果能先知道结局，就不会有那么多悲伤情歌了。这条路他走到了底，触到了壁，磕破了头，黄仁俊每一个巧妙避开的眼神都在告诉他这道题他解错了方向。罗民看着满满当当的考卷想，这页写错的试卷还能回到落笔之前吗？


心里有多苦涩，手里的动作就有多狠戾，黄仁俊还没反应过来，人就被罗民捏着肩膀推进了安全通道――就算情绪起伏，他也还是那个周全的少年，知道如果被哪个闲来无事的私生拍到的严重后果，甚至还给防火门落了锁。


22



光是把两个人塞进狭小空间好像都耗尽了罗民的全部力气，他像支持不住，左手撑在墙壁上低低地喘气。


黄仁俊被他锁在墙壁和身体之间，直觉这样暧昧的姿势非常不合适，但罗民发力时眼底的悲痛他不是没看到，这个时候推开他好像太过无情。


寂静无声中连声控灯也熄灭了。


黑暗里他只能看到罗民的轮廓，平时他那张精致的脸太过抢镜，敛了光芒才看到不知何时那个瘦弱无害的少年已经长成肩膀宽厚的男子汉了。


黄仁俊无可奈何：“你到底要干嘛？”


“对不起，如果那样的话让你讨厌的话，对不起。”罗民低着头，语气颓败，像被折断脖颈的白天鹅：“是我太幼稚，才说出那样的话。我明白我们有更重要的东西，没有在这些事上浪费时间的资本。”


大雨真的会冲刷一切吗，罗民拿着橡皮用尽全身力气在白纸上摩擦，但纸上也终究会留下浅浅的痕迹。


“我们，做回原来那样的朋友吧。那时候……你就当什么都没发生。”


黄仁俊心里微小的光芒也熄灭了，果然啊，不过是看清现实然后被打败，所以为什么说出来呢？我们都抱着美好的向往不好吗？还能像以前一样在灯光变换间交换一个眼神。你没有这个勇气打破现实，又为什么要给我希望呢？


黄仁俊被现实和罗民的退缩抽空了力气，心里的问题自觉问出来也没有意义，喉咙发出的声音有点哑：“那就当什么都没发生过。”然后打算从这个房间抽身而退。


罗民眼疾手快，右手扶住墙壁，锁着黄仁俊不让他走，黄仁俊怒了：“你还要怎样！”


声控灯啪地亮起来。


预料中的争吵没有发生，倒是趁着灯光看见了罗民的肩膀细微的抖动。


怎么可能不心软呢？


“说喜欢也是你，说算了也是你，把我扣在这里的也是你，你还想怎么样呢？”黄仁俊脱了力，没骨头一样靠着冰凉的墙壁。


一直到灯光再次熄灭，罗民才在黑暗里蓄积够了力量，一开口声音就发颤：“谁想就这样算了呢？又不是一时兴起，如果不是……这样谁愿意不了了之呢？”


“什么困难我都可以克服，我可以忍痛复健回到舞台，我可以辛苦练习追赶进度，你喜欢的毛绒玩偶我也尝试喜欢，你爱绘画我也会买读本来看。
可是你不要手镯，也厌弃我的喜欢。”


“你不喜欢我，这是我唯一没有办法的事。”


黄仁俊愣了，他以为罗民也欠缺勇气，不敢往前走一步，然而在他不知道的时候罗民像是走完了万里长征，罗民是离太阳最近的水星，引力赋予他亲近的想法时，也注定他花费再多力气也无法脱轨靠近。


罗民一点也不懦弱，懦弱的只有自己，是他自己屈服于现实一溜烟地跑，还把罪责推给再怎么努力也够不到他衣角的罗民，让他跌入不被爱的深渊。他的肩膀还在抖，黄仁俊想他不会在哭吧。


于是就着罗民双手在他肩膀上方的姿势，黄仁俊环住了他的腰。这是一个真正意义上的拥抱。


罗民的身体先是僵直，然后双手交合环住黄仁俊的肩膀，继而越扣越紧，像是要把他的肩胛骨摁进自己胸膛。后者很快醒悟这样的氛围里罗民搞不好会把这当成最后的诀别。


于是黄仁俊花了点力气挣脱他的怀抱，再踮起一点脚跟，摸索着把嘴唇凑过去，还是先挨到了嘴角，凭感觉调整位置，终于准确无误地让唇珠碰撞到了一起。


这就是回答了。


是对不起，是谢谢你，是我也喜欢你。


对不起，误解了你的心。


谢谢你，没有放弃我。


我也喜欢你，想和你一起对抗现实和未来。



“以后腰疼要先跟我说。”


“……好。”


“手镯要好好戴。”


“好。”


“叫一句哥听听。”


“呀！那你不许和李帝努跳舞！”


“啊？”


“就miracle那个转圈，跟我跳。”


“行啊，那你来转。”




23



演出即将开始雨势也仍然滂沱。


台下观众兜在花花绿绿的雨衣里也不改热情热情，出场时欢呼声振聋发聩。


音乐响起前七只手掌交叠在一起，耳机里是导演stand by的指令。


黄仁俊给正对面的罗民递过去一个“小心地滑”的眼神，对方就眉眼弯弯地笑起来。


真奇怪，明明下着雨，但那他的笑偏偏就像五月的暖阳，晒得黄仁俊心里滋养出嫩芽，毛绒绒地扎着心房。


“我能感受到 奇迹就是你


Life couldn't get better”


不能牵着手在日光下漫步也没关系，这充满鲜花与荆棘的道路，是你陪我走的。





-END-
