上


*伪骨科*

*剧情需要 罗比黄大3岁*

*三观不正 注意避雷*

*才浅笔拙 私设严重*

*看文愉快 请勿上升*





罗民拿起一块麻将，老神在在地用拇指搓搓，另一只手折在桌前，指尖有节奏地敲着铺着暗红珊瑚绒桌布的麻将桌，象牙白的麻将光滑细腻，手感极好。


他随意地把麻将丢进牌池里，发出一声闷响，不出意料听到对面人惊喜地“哎呀”一声，他抬眼望去。


黄仁俊拿过那张八筒码进自己的牌里，纤细修长的手轻巧地从牌顶划过，左右一并，拇指一翻把自己的牌面亮出，笑眯眯地说：“又胡了”。


罗民也笑了，从记钱的扑克里抽出一张丢过去“仁俊今天手气真不错啊。”


坐黄仁俊右手边的兰小姐也一边递过扑克一边附和 “是啊是啊，俊哥儿今儿一个人赢我们三家，晚上怎么也得荣汇斋做个东了吧。”


黄仁俊笑了“兰姐姐方才才让我家厨子烧了西湖醋鱼，还有肚子吃荣汇斋呢？”


兰小姐虽长仁俊两岁，却生了张圆圆的娃娃脸，五官秀气，听了黄仁俊这话，有点不服气地撅了撅嘴，倒像个小姑娘似的。


黄仁俊连忙哄道：“改天，改天定请兰姐姐去吃，姐姐权且记下，我绝不食言。”


这才见对方展了眉头，眼里又盛了笑意。


坐黄仁俊左手边的夏红袖没像往常一样跟着打趣，她的柔荑覆上罗民宽厚的手背，柔声道：“民，我这嗓子痒得紧，你帮我去厨房看看银耳莲子羹炖好了没。”


罗民顿了一下，欲言又止地瞥了一眼站在不远处擦拭花瓶的佣人，到底是点点头起身往厨房去了。


夏红袖这才扭头看向黄仁俊，夏红袖生得极柔美，一双美目顾盼生辉，鼻子秀挺，唇红齿白，宝蓝色的旗袍严丝合缝地裹着她娇瘦的身子，真真是个林黛玉似的美人。


可要说她这心思缜密怕是十个林黛玉也抵不上，夏家虽不比罗家家底殷实，却也是城中响当当的大户，夏红袖作为夏家次女，从小在一群人精里混着，也练就了颗七窍玲珑心，没点真本事，也不会顶替她姐姐跟罗民结了婚。


“仁俊呐，今年都二十五了吧。”夏红袖眉眼弯弯，只是笑意未达眼底。


“是呢。”黄仁俊点点头，眼观鼻鼻观心，手里码牌的动作没停下。


“有没有碰着个心怡的姑娘家，嫂子去帮你说媒。你哥和我啊，不求你找个门当户对的，只要是你喜欢的，正经人家的姑娘就好。你这般年纪，还日日玩闹无度，怕不是要给人家落了话柄。”


黄仁俊把这话反复咀嚼，越想越不是味，他嫂子平日里偶尔也说他两句，不痛不痒的，可从来没管这么宽过。


想来是罗民太明目张胆，给他点那么多次炮，夏红袖怕是心里早就跟明镜儿似的，吃了飞醋在这给自己找点不痛快。


黄仁俊也是极聪慧之人，只是平日里被那副吊儿郎当的模样掩了去，正暗忖着怎么回答，兰小姐倒先替他开了口：“俊哥儿正值青春年少，早早结婚做什么去，趁着年轻多玩玩才当紧。入了那婚姻的牢笼，日日柴米油盐，可惜了我们俊哥儿这有趣的性子和俊俏的脸。”


黄仁俊闻言开怀大笑，眼睛眯成两弯月牙 “知我者，兰姐姐也。”


夏红袖张了张嘴似乎还想再说点什么，瞥见罗民踱着步子走来，手里端着个南瓜状浮雕玻璃小碗，还顶着个别致的小盖子，浮雕在碗外壁游走，模糊了内里的物像，只依稀能瞧见殷红的颜色。


不像是银耳莲子羹......待罗民走近，隔着麻将桌径直把碗递给黄仁俊，夏红袖彻彻底底沉了脸，连笑脸都装不出。


黄仁俊心颤了颤，缓缓伸出手接过，小心翼翼地问：“这什么呀？”


揭开盖子，糖渍的杨梅被灯照出暗红的颜色，还散发着若有若无的酒香。


“你不是最喜欢吃这个？早就让张妈腌了些说下次你来时吃，事情一多我倒忘了个干净，得亏刚去了趟厨房。”罗民端起茶盏，吹开浮头的茶叶呷了一口。


一时间都没了话，四个人各怀鬼胎。


兰小姐噗嗤笑了一声 “都说这罗家俩兄弟兄友弟恭，比亲生的还亲，今日才算是真的见识了。罗哥，银耳莲子羹呢？就惦记着你弟弟，不怕红袖姐吃醋啊？”


罗民这才露出恍然大悟的表情，看了一眼面色不善的夏红袖，平时喜怒不形于色的人眼里也多了几分局促，张口遣了佣人去厨房。


黄仁俊在心底重重地叹了口气，本来这麻将是为了等饭开的，现在看来他今天是断不可能留下吃晚饭了。


他把小碗搁在桌上，暗红的桌布和杨梅颜色相映，旁边象牙白的麻将规整地砌着，漂亮得像幅画似的。


黄仁俊笑着起身 “哎呀，突然想起和朋友约了谈事，这晚饭怕是吃不成了。”


罗民目光沉沉地盯着他，没有说话。兰小姐劝道：“这饭都快做好了，俊哥儿何必再跑一趟，就在这吃了得了。”


黄仁俊摆摆手，从佣人手里接过外套穿上 “要紧事，可不能耽误。兰姐姐的那顿饭我不会忘的。”说罢俏皮地冲兰小姐眨了眨眼 “哥，嫂子，再见。”


罗民点点头，夏红袖扯起嘴角“路上小心啊，改天得空了再来玩。”


黄仁俊踏出罗宅，外面暮色四合，残阳西坠。深秋将至，万物凋敝，空气里的薄凉拼了命往骨子里钻，他感觉自己身上的热量在迅速消散。


他缓缓吐出一口气，轻得像叹息，紧了紧大衣，拦下一辆黄包车回了家。


―――――――――――――――――――――――――


黄仁俊不是罗民的亲弟弟，他在六岁那年被罗父领进罗家，一住就是十几年。他的身份是个秘密，唯二知道内情的罗民双亲却始终守口如瓶。


并非无人质疑，但罗民父母视他如己出，周遭的议论也渐渐消弭，大家都接受了这个罗家二少的存在。


彼时罗民已经九岁，初见时黄仁俊是小小一只的奶团子，在陌生的环境里害怕地瑟瑟发抖，表面还是装作一副没所谓的模样。罗民觉得有趣，黄仁俊在他眼里是院子里阳光下的泡泡，脆弱又绚丽，颤抖着，浮浮沉沉，他非要戳破了才甘心。


于是他伸出手摸摸黄仁俊柔软的发旋，温柔地说：“害怕的话，可以哭没关系。”


满意地看见对方的神情从震惊变为委屈，嘴巴瘪着，眼里蓄满将坠未坠的眼泪。罗民伸手拭去，一把揽过小人儿“以后我就是你的哥哥，我叫罗民。”泡泡被他戳破啦，散落的水珠一滴不落地降落在他的心里。




黄仁俊十七岁时，罗民搬出了老宅，他已经开始着手接管家里的生意，需要更独立的空间。


搬走的那天黄仁俊站在门口看车夫用粗麻绳捆车上的行李，手里还玩着个苹果，一副无所谓的做派。


罗民叹了口气，走过去揉揉他的发旋，“可以生气哦。”


下一秒苹果砸在罗民胸口，发出一声闷响，紧跟着苹果的是黄仁俊。


罗民揽紧怀中的人，他早就意识到自己对黄仁俊的感情已经变了质，兄友弟恭纯洁的外壳下，涌动的是他暧昧的，无法言说的欲望。


罗民害怕这种不耻的情感，却无法抑制，他希望它烂在心里，永远不要被世人窥见。


于是他揉乱黄仁俊的头发，轻声说：“弟弟，再见。”


――――――――――――――――――――――――――


十八岁时，罗父将黄仁俊叫进书房，递给他一张照片。照片里一家三口笑得很开心，里面成年男女是黄仁俊十分熟悉的眉眼，即使从他出生开始就未见过这两人几面。


罗父问：“你知道这是谁吗？”


黄仁俊点点头，不置一词。


罗父说：“别怪他们，你亲生父母都是高级情报工作者，出事时怕牵连到你才将你托付于我，他们当时出了国，到现在还生死未卜。”


黄仁俊只是木讷地听着，于他而言，更像是在听别人的故事。


罗父拿出一个信封递给他，“这是你父母留给你的一处房产。” 说罢又递出一个信封，“城北那两家铺子我也过到你的名下了。你已经长大了，该有知情权了，这些东西足够保你衣食无忧，你父母临走前嘱托我，不求你一生大富大贵，只求你平安快乐就好。”


黄仁俊接过两个信封，指腹摩挲过略粗糙的纸面，似他现在的心情般阻滞难言。他弯下腰，对罗父深深鞠了一躬，罗父刻板的表情松动了，似乎也有些动容，忙转过身去，背对着他挥了挥手。


黄仁俊捏着两个信封退出书房，感到一种前所未有的空虚，将他的人生抽丝剥茧，竟只剩他孤零零的一个于其间，这人世间种种，怀抱、眼泪、万家灯火，没有一件与他牵连。


多可怕，这孤寂的一生。




深夜，罗民家门被敲响。佣人们都已经睡下了，坐在书房的罗民出来开了门，黄仁俊站在门外，脸颊通红，满身酒气。


“仁俊？”罗民惊讶地看着门外的人，一时间忘了动作，黄仁俊挟着寒风的凛冽扑进他的怀里，汲取罗民身上的温度。


罗民这才忙合上门，把人推开细细观察，眼前人脸颊、鼻头、耳朵，甚至眼眶都是红红的，即便是陌生人看见这副模样也会心生几分怜惜，更何况是罗民。


罗民也顾不上问他怎么了，连忙把人安置在沙发上，自己急匆匆地去厨房煮姜汤，又慌里慌张地去浴室放热水。


黄仁俊也很听话地任他摆布，喝了姜汤泡了热水澡，乖乖地坐在卧室床上让罗民给他擦头发。


罗民动作轻柔，对每一缕头发都极珍惜地揉擦。这会他才得了空，开口问黄仁俊：“怎么了？大半夜的跑我这来？还喝这么多酒。”语气也是轻轻浅浅，不带怒意。


黄仁俊摇头晃脑地不说话，罗民当他醉了，也不好再说什么。


擦好头发，罗民把人裹进被子里 “太晚了，你早点休息吧。” 转身要走的人被扯住衣角，罗民回头，黄仁俊眼睛亮亮地盯着他，哪还有半点醉酒的样子。


这个小狐狸...


罗民叹口气，认命地关了灯，也躺进了被子里。


罗民伸手揽过黄仁俊，手有一下没一下地拍着他的背，想起他小时候刚来罗家，怕生，睡不着也不敢说，罗民见他白天吃饭时都用手支愣着脑袋便猜出一二，夜里偷偷跑到他床上哄他入睡。罗民是他的安眠曲，黄仁俊总能在他的怀里轻易进入梦乡。


罗民看着眼前的人，精致的眉眼依稀还能看出小时候的样子，好像变了许多，又好像什么都没变，还是那个在他怀里熟睡的孩子。


罗民的目光从眉头一路向下，穿过细长的睫毛，越过高挺的鼻梁，落在黄仁俊的唇上......纤薄的唇瓣，因为呼吸而微张，黑暗中隐约可见晶莹的光泽，是诱人的潘多拉魔盒。


罗民的喉结不自觉地上下滚动，他缓缓，缓缓地凑近，嘴唇覆上那张渴望已久的，像微风扫过，轻柔地几乎难易觉察。


而下一秒，熟睡的人睁开眼睛，黑曜石般的眼眸一瞬不瞬地盯着他，一片清明。


罗民呼吸一滞，眼里的翻涌的爱意还未压下，尽数被那双眼眸看了去。


他慌张地坐起身 “仁俊啊...”，支支吾吾了半天也不知道该怎么解释。只有他知道自己在发抖，如果有后悔药可吃，他一定不会让自己那么冲动，想到以后可能连兄弟也做不成，罗民觉得自己的心都要被生生撕碎。


黄仁俊也坐起来，依旧是沉默地看着他。


罗民张了张嘴，声音带着微微颤抖 “仁俊啊...哥不是故意...”


一句话被黄仁俊的动作打断，黄仁俊欺身跨坐到他身上，双手揽住他的脖颈，轻声喊了句“哥哥”。


喊得罗民心里痒痒的，像有只小猫在挠。


小猫更得意啦，凑上去吻住罗民唇瓣，轻轻啃咬，罗民惊得忘了动作，黄仁俊的小舌顺势撬开他的唇，与他的舌纠缠得难舍难分。


罗民是他埋在心底最深处的秘密，从最初相见，黄仁俊就没有把他当做哥哥。只是这不伦的爱见不得一丝阳光，黄仁俊只能死死地压抑着，任其将自己噬心蚀骨。


而今夜罗民的吻，是迷宫里的烟火，黄仁俊在里面撞得头破血流，终于望见尽头。


黄仁俊疯狂地宣泄着自己的爱意，眼泪不受控制地簌簌坠落，罗民缓过神来，心疼地看着眼前的泪人儿，像是背负了全世界的委屈。


他的呼吸越来越重，终于控制不住一把把人压在身下，加深了这个吻。


月光被窗切得规整，四四方方铺撒在地板上，贴在床沿，黑暗之处，禁忌的情感在悄悄蔓延。




―TBC―


中


*伪骨科*

*剧情需要 罗比黄大3岁*

*三观不正 注意避雷*

*才浅笔拙 私设严重*

*看文愉快 请勿上升*





今日天气不大好，阴沉沉的云压下来，哪望去都是铅灰，没有太阳也没有雨，黄仁俊最讨厌这样不痛快的天气。


像他一样，看不到好的未来，也觅不到个了断。


许是天气的缘故，今天梨园的看客也只有三两桌，鼓掌声稀稀拉拉的，连不成一片。


饶是这般，黄仁俊还是坐了二楼的雅间，醉翁之意不在酒，他来这不过为图个清净自在。


他听到有人上楼，薄底布鞋踏在木制楼梯，发出极轻的声响，步伐有些急促，他猜是十有八九是宝山，果然脚步声停在了雅间的帘子外。


他听到布料的摩擦声，是帘子被掀开，然后脚步声由远及近，停在了桌边。


黄仁俊头也没回，指尖敲着桌面，似是在品戏。他问：“宝山啊，有何事？”


被唤作宝山的人顿了顿，估计是被黄仁俊灵敏的听觉惊到了。他把一个小酒坛放在桌上 “俊哥儿，罗爷让我把这个给您送上来，说他在楼下等您。”


黄仁俊这才转过头来看了一眼桌上的东西，是一坛子杨梅酒，透明的坛壁上浮雕的一簇梅花被酒色染的殷红，竟生出些许意境来。他嗤笑一声，竟然把这东西都拿出来了，看来罗民是真的着急了。


自那日麻将桌上不欢而散，黄仁俊再没主动联系过罗民。起初罗民当他自己闹别扭，就由着他的性子来，然而去了电话没人接，敲家门无人应，罗民这才慌了神，看来小祖宗真生气了。


前日是荣汇斋的蟹黄汤包，昨日是徐记的红豆桂花糕，今儿直接把张妈酿的杨梅酒送了来。黄仁俊有点想笑，想来这还是他托张妈酿的，罗民算不算借花献佛。


黄仁俊摩挲着那一簇梅花，坛子没沾染外面的半分凉意，反到有些温热，是被人一直捧着才如此吧。他胡思乱想着，半晌才开口：“你去跟他说，俊哥儿今天心情不好，不想再找烦心事了。”


“这...”宝山犹犹豫豫地不敢动身。


黄仁俊斜睨他一眼 “你不过传个话，惧什么？”


宝山苦着脸点了点头，这才下楼去了。


黄仁俊从茶盘里拣了个扣着的茶杯翻过来，倒了些酒进去，呷一口，酒液从舌尖打旋到舌根，唇齿间满是清香，再顺着喉头一路滚到胃里去。


他咂咂嘴，忍不住站起身倚着栏杆往下看，刚好看见那人离开的背影，穿着那件他买的黑色翻驳领羊毛大衣。


黄仁俊从来没以正室自居过，买衣服这些事轮不到他上心，只是他当时路过商场橱窗，突然觉得这时髦款式特别适合罗民，就买了下来，想起罗民收到时满脸惊讶，眼里闪着难掩的喜悦的光。像个傻子，黄仁俊想。


他又坐下看戏，椅子上铺着的刺绣垫子似乎不够软，黄仁俊怎么坐都觉得不舒服。台上的人满脸油墨重彩，唱到要成婚的桥段，咿咿呀呀地，他突然就听不懂了，旦角身上金线描了边的大红嫁衣，和当年夏红袖穿的那件如出一辙。


他又想起那雕梁画栋的酒店，大堂的柱子贴了红纸，缠着金色的龙凤，圆桌从入口一直向里延伸，黄仁俊坐在离台子最近的那一桌，他听到来客小声议论：那对璧人真是郎才女貌，天作之合。


黄仁俊笑眯眯地鼓着掌，一口银牙都要咬碎。


台上夏红袖端起杯酒，温柔地对罗民说：“一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”


语气虔诚得仿佛他们真的是一对情投意合的眷侣。


好一个岁岁长相见，台下人为这段良缘欢呼，黄仁俊的难过被淹没其中，是哔剥作响的炮仗里哑掉的那一个，悄无声息，无人在意。


算了吧，黄仁俊猛地灌下一口酒，对自己说，他身边的人是谁都不会是你。


而此刻戏台子上的人满脸喜悦，欢愉的气氛传不到他身上，黄仁俊揩了下眼睛，才发觉自己从来都是故事外的那一个，主角们嬉笑怒骂、悲欢离合，而他能感动的只有自己。


――――――――――――――――――――――――――


翌日，天气比昨天好了些，黄仁俊起了个大早却无所事事，抱着收音机坐在二楼阳台听戏。


他昏昏沉沉的，脑袋里因为睡眠不足混沌一片。也不是他想早起，烦心事扰人清梦，他索性不睡了，带了点自暴自弃的意味。


自从和罗民捅破那层窗户纸之后，他就从罗家老宅搬到了亲生父母留给他的这幢房子，美名其曰要自力更生，不过是给他和罗民幽会找个安静地方。


这二层小洋楼地段极佳，环境幽美，鲜少有人经过。二楼阳台对着个小花园，黄仁俊请人打点，种了些玫瑰，玫瑰开得正好的时候，罗民常爱翘了手头上的工作来寻他，带着几盒他爱吃的小食。


两人坐在阳台上，他眯在罗民的怀里，望着那娇艳欲滴的玫瑰，风来带起涟漪，花瓣飘摇坠地，不过打个盹的功夫，一下午就过去了。


此刻黄仁俊对着满院子的枯枝败叶，突然就觉得这日子过得没意思极了。


小圆桌上摆的收音机信号不太好，发出沙沙的声响，黄仁俊歪着脑袋去听，有点像罗民给阳台上月季浇水时的水声，又像两人曾经在伦敦一个小旅馆里做风月之事时，窗外细密的雨声。


闷闷的声音，像隔了层窗纱，不大真切了。


烟花，彩虹，流星，绚丽的事物似乎都禁不起打磨和沉淀，纵使使人迷恋，却还是转瞬即逝。这段感情还能走多远，黄仁俊心里也没个定数了。


而他悲哀的发现，罗民已经成了他的一种习惯，他这二十几年的人生，都与罗民的紧密纠缠，若要真的抽离也是剥筋去骨，杀敌八百自损一千的戏码。


厚实的雕花木门被敲响，打断了他的沉思，管家季叔走了进来，手里举着什么，黄仁俊转过身眯起眼睛细看，竟然是个小狐狸形状的糖画。他惊了一下，倒是好多年没见过这小玩意了。


记得小时候罗民逃了课带他去公园玩，最喜欢给他买这个小狐狸糖画，说长得像他。


那时候他喜欢的紧，谁成想再见到这小玩意时，黄仁俊心中却是百感交集。他叹了口气，接过糖画。也好，事情总要有个了结。


“季叔，让我哥进来吧。”


话音刚落，罗民就推门而入，黄仁俊有点好笑地看着他。


罗民径直走到阳台上来，抽出桌旁那把镂空雕花椅子坐下，隔着一个圆桌看他，也不说话。


季叔悄然退出房间，带上了门。


一时间只剩下收音机的声音，吊着嗓子的女声从那小匣子里蜿蜒出来，衬得房间寂静得有些诡异。


“你终于肯见我了？”罗民伸手关了收音机，终于开了口，语气里尽是无奈。


黄仁俊望着他眼睑处的青色，竟然还有点高兴，大家都陷在泥沼里满身污秽，若是他挥挥袖子掸去尘泥轻易作壁上观，岂不是太不公平？


罗民把小狐狸的心思猜了个七八分，他笑笑 “那日是我考虑欠妥，让你为难了，以后我会注意的，不要生气了，好不好？”


尾音软糯，是罗民少有的撒娇，黄仁俊真生起气来软硬不吃，就是受不了罗民撒娇。


但这次有些不同，黄仁俊的表情没有松动，脸色凝重地看着他，沉默半晌，一字一顿地说：“罗民，咱们分开吧。”


罗民的笑僵在脸上，他愣了一会，显然是没有反应过来，然后他愤然起身，目光灼灼地盯着黄仁俊，艰难地开口：“你不要闹！”


“你很清楚我不是在和你开玩笑。”黄仁俊也站起来，咬了口手里的糖，真苦，他板着脸把糖画丢进小花园里去，那东西翻滚了几下卡在枯枝间，摇摇欲坠。


他转身进屋，走了没几步便被扯住手臂，又被迫转过头去，就看到了罗民放大的脸，罗民手有些抖，明显是在克制自己的怒意，他把黄仁俊拽过到身前，困在自己和沙发靠背间。


“你什么意思？当这是小孩过家家呢，不想玩了就散了？”罗民咬牙切齿地看着他。


“罗民，我是你弟弟，只要这个身份存在一天，咱们俩就是阴沟里的臭虫，永远见不得光！你娶了妻，将来还要生子，我呢？日日如履薄冰，就这样胆战心惊地荒度一生吗？”黄仁俊捂着眼睛，却没有泪可流。


“明明没有结果，好聚好散，放彼此自由不好吗？”黄仁俊哑着嗓子，天知道这个场景在他脑中构想了多少遍，可真真亲身经历，面对那张他爱极的脸，每一句话对他都是一次凌迟。


罗民无言，他把黄仁俊的手握住，细细摩挲，眼里只剩下化不开的悲戚。他又何尝不知这段关系于他而言好似饮鸩止渴，只是他甘之如饴罢了。


而如今黄仁俊这番话明摆着是叫他断了继续的念想，他舍不得，可怎么忍心让黄仁俊受委屈。


于是他微微俯下身，在黄仁俊额头印下一个吻，像以往每一个一样温柔。


他说：“如果这是你想要的，那如你所愿。”


罗民离开了，把门摔得震天响。黄仁俊抖了一下，他缓了缓神，慢吞吞地走回阳台，又颤着手去拧收音机。


调了半天才调出声响，尖细的女声又伴着沙沙的声响流转出来。


“这般花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨”


奈何聚散都由不得我。


黄仁俊看着那片糖画，颤颤巍巍，在风里飘摇，坠落，“啪嗒”一声碎在泥土里。


他终于流出泪来。




―TBC―

下





*伪骨科*


*剧情需要 罗比黄大3岁*


*三观不正 注意避雷*


*才浅笔拙 私设严重*


*看文愉快 请勿上升*








http://nianji237.lofter.com/post/1f800b1b_eea379c6







http://nianji237.lofter.com/post/1f800b1b_eeaf9a6d






罗民隔着菜肴腾腾的热气，隔着推杯换盏的手臂，看向那张一个多月未见的脸。是隐晦地，若无其事地一瞥，发生于每一次夹菜和垂目吃菜之间。





和他们曾经的关系一样，暗涌于稀松平常的表面下，是不为人知，也不能为人知。





黄仁俊瘦了些，他本就瘦，穿着衬衣的肩显得过分窄小了。头发长长了，似乎懒得费心打理的样子。他有一筷子没一筷子地夹着菜，脸色白得有些病态，衬得眼睑处的青色更加明显，也不知道是不是胃痛的毛病又犯了。





罗民微不可查地皱了皱眉，黄仁俊虽说二十有五，却还是小孩儿心性，分手也是如此，心血来潮，不过全仗着罗民宠他。可任性到自己的身子上，罗民就不能放任了，他忍不住伸手按了按自己的口袋，摸到小小鼓起的一块才放了心，那是黄仁俊常吃的胃药，安分地躺在一个小玻璃瓶里。





黄仁俊的胃娇气，吃了不合适的就要难受，这人丢三落四的性子又常忘带药，一痛起来就死去活来的，罗民又气又心疼，找医生开了备用药自己揣着，以备不时之需。





待反应过来动作时罗民都忍不住笑自己，被难看地一脚踢开，还是下贱地上赶着掏心掏肺。一个多月来天天告诫自己把这情爱烂在肚子里，像那些洋医生说的“催眠”似的，骗得他自己都以为放下了，可一碰到黄仁俊就被打回原形，任何妙药巧方都化成云烟，消散得无影无踪了。





罗民不自知地盯着黄仁俊，被身边人的动作扰了才回过神。他转过头，只见夏红袖搁了筷子，端着酒杯起身寻兰小姐去了，水绿色旗袍印着葱茏的草木，乳白的丝绸披肩垂在肘侧，随着她的步伐微微摇摆，光是背影就已经足够风姿绰约。





当初要结婚，人人都羡慕罗民娶了个好妻子，门当户对不说，夏红袖的样貌在一群大小姐中也是一等一的好。罗民笑着把奉承一一应下，心里想着的却是另一个人。





那人得知他要结婚的消息没哭也没闹，就眼巴巴地看着他，眼里明明泛着水光，罗民却读出深不见底的绝望。





他慌乱地把黄仁俊揽进怀里，联姻这种解释翻来覆去地说了好多遍，父命难违，可没有什么比黄仁俊难过更令他心碎。





黄仁俊低低地笑了，伸手环住他的腰，闷声说：“不用解释了，娶谁我都会介意，可我管不了。”





两人的心照不宣被黄仁俊轻松点破，伤口鲜血淋漓，没有谁比谁好过。罗民哑然，手臂用力把怀里的人圈得更紧，过了好久才出声道：“我不会离开你。”





语气笃定，像是在安慰黄仁俊，又像是在告诫自己。





可罗民哪里想得到，他于世俗间修葺起高墙，渴望外能遮风挡雨，内能洗手作羹汤，而自己下决心要护一世安稳的人却施施然地离开了。





此时那人坐在对面，眼神也吝于分予他一个，罗民端起酒杯抿了一口，琥珀色的洋酒在高脚杯里流转，他只觉辛辣烧喉，还不如那张妈酿的杨梅酒来得清甜。





他偏头看见夏红袖挽着兰小姐向这桌走来。今天是兰小姐生辰，在家里设了几桌席请亲朋好友来吃，若不是如此，罗民不知道黄仁俊还能躲着自己到几时。





兰小姐穿了条鹅黄的高腰连衣裙，颈间系着藕粉色的丝巾，时髦又俏皮。她笑眯眯地举着酒杯：“多谢各位赏脸，吃得尽兴呵！”一桌人也跟着笑，纷纷起身回敬酒，嘴里祝福的话颠来倒去就那几句，一股脑地吐出来。





黄仁俊跟着众人笑，酒杯抬了抬便放下，他胃不太舒服，实在是喝不下。站他旁边的兰小姐还没出声，夏红袖倒是先说话了：“仁俊啊，寿星最大，敬酒哪有不喝的道理？太不给兰小姐面子了吧。”语气轻缓，声音不大不小，一桌人倒是全听到了。





一时间人们没了话，眼神全聚在这三人身上，黄仁俊有些尴尬地摸摸鼻子，慌忙端着酒杯起身，讪笑道：“哪的话，我不过是想单独敬兰姐姐罢了。姐姐，才一个多月没见怎么好像又漂亮了许多，别人过生日长岁数，姐姐反倒是越活越小了，真叫人羡慕。”





说罢一仰头，一杯酒喝了个见底。





兰小姐闻言娇俏一笑：“俊哥儿这嘴可真是抹了蜜了，让人喜欢得紧。不是我说，俊哥儿要真没个中意的，考虑考虑我呗？”





一桌人又热闹起来，三两个吵吵嚷嚷地起着哄，黄仁俊无奈地笑了笑，突然桌子对面传来“当啷”一声脆响，把他吓了一跳，他知道那坐的是谁，抬起眼皮若无其事地扫了一眼，好像是罗民没拿稳酒杯砸在了桌子上。





他没敢细看，自然没看到罗民愈发难看的脸色。兰小姐见了忙道：“哎呀，光顾着打趣，忘了还有罗哥这一关。罗哥不同意，这门亲事铁定成不了。您觉着我怎么样啊？”兰小姐顺了顺耳后的头发，表情娇羞。





四周起哄声更甚，黄仁俊眼皮不住地跳，不明白怎么玩笑突然搞得和真的一样。他也没心思去听罗民的回答了，只觉得胃里翻江倒海，像是有个锥子抵在那，全身力气都要被卸了去。





他勉强摆出笑脸，“兰姐姐，我不大舒服，先失陪一下。”侧过身又同桌上人示意，也不管自己还是话题的主角之一，浮着步子便匆匆往厅外去了。





起哄声逐渐消弭，夹杂着几声意兴阑珊的嘟囔，罗民笑笑：“只要是仁俊喜欢，我不会管的。”虽是对着兰小姐说，眼睛却盯着夏红袖，嘴角上扬，眸子里一潭深水沉沉。





兰小姐拾级而下：“那敢情好，等俊哥儿回来，我得仔细问问。”说罢拽着愣神的夏红袖转身去敬其他桌了。





罗民敛了笑容，皱起眉盯着夏红袖的背影，眼神若是有热度，那位窈窕佳人怕是要被烧穿个窟窿。





他铁青着脸起身走出宴客厅，没和任何人打招呼，穿过暗红的走廊和冒着热气的厨房，在后门对着的小巷里找到了瘫坐在地上黄仁俊。





平日闹腾的小人没了生气，捂着胃部脸色惨白，满头虚汗，看见罗民，疼得话都说不出。





罗民连忙掏出小瓶，把药递给他，待黄仁俊颤颤巍巍地捏过吞下，这才松了口气，温热的手顺着他的胃抚摸，轻声说：“不舒服就不要喝了，何必委屈自己。”





黄仁俊低着头顿了好久，才抬起眼看他，满眼血丝，内里里情绪交杂，似苦痛，似悲戚，像小时候吃不到红豆桂花糕时委屈巴巴的模样。





只消这一眼，罗民登时没了脾气，心化成一汪春水，只想把眼前人揽进怀里私奔。





可黄仁俊却刹那间敛了情绪，扯起嘴角，模样顽劣又可恶 “谢谢哥，不过多余的事就不必做了。”





好一个多余，给罗民以兜头棒喝，过往的山盟海誓，情爱纠缠，全都成了他黄仁俊人生的累赘，真心也未必没有过，可是扯着绊着他了，就显得沉重且愚蠢了，还不如赶紧撇个干净，落得自在。





罗民伸手拽起他的衣领子，鼻尖都快抵上他的，从牙缝里磨出一句话：“黄仁俊，你是不是没有心？”





“那哪能啊，没心我早死了。” 黄仁俊胃疼惹得身上没什么力气，看起来费了好大劲才挣脱罗民的桎梏，偏生还要装出一副痞样，与惨白的脸色格格不入 “您好好的就成，以后咱大路朝天，各走一边，您还是我的好哥哥。”





他扶着墙才勉勉强强撑起身子，粗糙的土砖硌在细嫩的手指上，留下深深浅浅的红痕，他无暇顾及，此刻只想逃离。那人身上清冽的气息，总是引诱着他投奔，一不小心就要丢盔弃甲。





他背过身冲罗民摆摆手，感觉身后的人没了动作，才头也不回扶着墙踉踉跄跄地往巷子外走，隆冬午后天光大好，阳光没有温度，他的心和他的手一样冰凉。





窄巷就直直地对着一个出口，黄仁俊的手被石砖硌得发麻，眯起眼睛呵出一口白雾，不明白自己是哪一步走错才到如此地步。





巷子口有人点着个炉子不知道在烧什么，炭块通红，灰烬打着旋地升起，再袅袅坠地。





燃烧，熄灭，消散，仿佛不曾存在过。






――――――――――――――――――――――





黄仁俊一夜无眠，好在胃痛不再纠缠，寒冬天短，他爬到沙发上隔着小阳台玻璃门看外面漆黑一片，和夜晚没什么差别，现在是四点还是五点？季叔还没起床准备，依稀能听到远处扫街的沙沙声，大概闲人就只有他一个，把爱情当成生活的全部，失去了，连个日子的盼头都没有了。





不，不止他一个。





雕花木门发出微不可查的吱呀声，他应声回头，与推门而入的罗民面面相觑。





相对的四目皆微瞠，罗民先反应过来，轻手轻脚地踱进屋，把手里提的个小包裹搁在沙发旁的独脚压花小桌上，圆滚滚用草绳扎着，牛皮纸上印了小红章，黄仁俊识得，那是城东那位方姓老中医的铺子。





罗民先开了口：“胃还痛么？给你抓了些药来，见你屋灯亮着就上来了。”





语气轻轻浅浅，两人之间的隔阂也被淡了去，仿佛不存在似的。





此刻黄仁俊才终于敢细看眼前人，不过一个来月没见，罗民憔悴得有些过分，腮边的肉都要瘦没了，脸上棱角更显，眼下青黑一片，以这人的性子，怕不是在屋外站了一夜。





黄仁俊没由来地鼻酸，他自以为是的成全，成了折磨彼此的梦魇。





罗民见他不答话，伸手去握他的手，罗民的手大他一圈，掌心覆着一层薄薄的茧，温热且熟悉的触感传来，激得黄仁俊打了个颤。





冰凉的，骨节分明的，罗民捏在手里细细摩挲，热度顺着血液传递，黄仁俊身上没了凉意。





他虚躲了一下，手没抽出来，便懒得再动作。





时间静止了。





墙上摆钟的声音这时候就显得突兀，规律的机械声一下一下戳着黄仁俊的心，连带着他的眉头突突地跳。





他嗔怪地瞥了一眼，仿佛气氛就是因为它而变得胶着。





“我说过......我以为这是你想要的。”罗民兀自开了口，声音疲惫却带着坚定，划破沉重的空气。





“我如你所愿，可你看，谁都没有好过。”





他把他的手拉至唇边，落下轻柔一吻，如待珍宝 。眼前人消瘦程度超乎他想象，像小时候在街角看的皮影，瘦瘦薄薄，经不起更重的动作。





罗民倒巴不得他是个皮影，好让他能叠起悉心安放在口袋里，风雨不侵，雷电不扰，他就安安心心地属于他一个，多好。





“我想了很久，我跟夏红袖结婚两年多，要闹你早就闹了，何必等到此时。”罗民抬眸定定地看着他。





“也是我蠢，昨日才发觉不对劲，回去把家里佣人问了个遍，守夜的告诉我说，太太前些时半夜给人去了很久的电话。”





黄仁俊突然就像针扎一般抖了一下，又开始往回抽自己的手，用了不少劲。





罗民没松手，甚至站起来把人困在身下，一手扶着沙发靠背，另一只手灵巧穿过指缝变成十指相扣，头顶的光被琉璃吹成的莲花罩子滤过，变得柔和且暧昧，黄仁俊被完完全全地笼罩在名为他的阴影里。





罗民声音很轻，像恋人之间软哝细语 “她跟你说什么了？”





黄仁俊浑身都在发抖，眼眸在抖，心脏在抖，连舌头都在抖，他颤颤巍巍地开口，艰难地吐出今晚的第一句话：“没有的事，我和你分开......不过只是厌倦罢了......”





还能说什么，不过是明着说和你哥走得太近，话里话就是不知廉耻，违背伦理，软刀子掷地无声，顺着血液直逼心脏。再以罗民身家威胁，两人若是离了婚，罗民定要吃不少苦头，黄仁俊便轻易败下阵来，其实也无谓什么输与赢，他本来就没有立场，从一开始就注定要一败涂地。





https://shimo.im/docs/pCY4FdPITk8EBXT7 
（已存图，文件名"瘾jpg.jpg"）






―END―
