病娇

拥有多重人格挣扎于疯狂与甜美之间的重症患者x好奇心‘害死’自己？的普通病人

罗民x黄仁俊






黄仁俊最近感冒了，而且还病的不轻，需要每天下午去医院吊水。


但这一去就要在医院里呆三个小时，黄仁俊往放杂书的柜子里翻翻找找，看来看去也只有那几本不知道搁了几年的青年杂志。


大厅里的公共电视总是二十四小时重复播放家庭伦理剧，黄仁俊输液的时候推着吊瓶架坐在大厅里，跟这儿住院的老人们一起欣赏，看得次数多了，他闭着眼都能背出主角的下一句词。


又说只要有wifi的地方拿着手机也能消磨一整天，可黄仁俊一手扎着针不方便动，另一只手单滑屏幕又有点费劲，再加上持续盯着手机看得他眼睛疼，所以...他把手机一收干脆放弃。


连续五天，他每天下午提前下了班，来到医院让护士扎好针后，就开始在偌大的医院里转悠。


听着歌来回走几圈，和院里得了健忘症正散心的病人聊聊天，和儿科外面哭唧唧等打针的小孩一起看会儿漫画...


黄仁俊觉得自己就算是感冒好了也得闲出病来...


......


最近一段时间里，他尤其喜欢往精神科那边跑。


只因为某天逛逛走走，让他不小心撞上了一个穿着病号服的少年...


那住在医院治疗精神疾病的人，皮肤总是病态的白，黑而蓬松的头发在额前打旋，腼腆着说对不起的时候总是习惯性的低头微笑。


少年长长的睫毛在眼睑下扑扇，带有迷惑性的笑容看得他眼神闪烁，愣在原地一句话也说不出来。

明明应该由他道歉，那个少年却先于他说了对不起。


干干净净的少年比他高出了半个头，那人揉了揉自己凌乱的头发，小声的问他。


“我们可以做朋友吗？”


那是小心翼翼的试探，垂眸的时候耳尖有些红，弯着的眉眼还带点夏日里桃子的甜。


黄仁俊想都没想就答应了。


换句话说，有谁能拒绝这样的邀约？



少年的名字叫罗民，且年龄和他一样大。


这样算来罗民便不再是少年，至少在年纪上他已经是一个成年人。


但那人不管是说话还是一些行为举止，在他看来都和十三四岁的小孩无差。


再黄仁俊了解到罗民其实是有轻微的人格分裂之后，他才终于明白为什么罗民的表现会像一个没长大的孩子。


当他被罗民友好的牵住手往精神科走的时候，他们遇见了罗民的主治医生。


那位头发有些花白的老医生偷偷的告诉他...


罗民一共有两种人格，主人格是现在‘少年’的他，而他的副人格在入院之后就未出现过。


老医生还警告他，要小心罗民，最好别和他走的太近，说当初罗民就是因为副人格的出现...在家里大闹了一番闯了祸才不得不送来医院...


至于闯了什么祸，老医生并没有告诉他。


而黄仁俊显然是没把这位医生的话听进去。


每当他看着罗民穿着干净而整洁的病号服，坐在医院花园里的长椅上挥手对他打招呼的时候，他就把那些警告全都忘了。


立于阳光下彷佛带着明朗晨晖的人，笑一笑让他连一天的疲惫都可以忘记的人...又怎么可能会有危险？



黄仁俊不明白，也不在意，他只当自己多交了一个朋友。


退一步来说，再过几天他不用吊水了，也就不用再来医院。


到时候，也就真的无法再相见...









又是一个阳光明媚的下午，黄仁俊像往常一样掐着点到医院，先去护士站扎针。

被点到名字之前他就坐在走廊外的椅子上等。


静下心安静等候之时，又有一些闲聊的碎话挤进他的耳朵里。




“哎你听说了吗？实验室那边的小白鼠不知道被谁用手术钳穿了个透！全都钉在墙上了！”


“...你是说那些用来试药的小白鼠？”


“对啊，我听说...那些小白鼠被整整齐齐的钉成一排，血水还留了满地，第二天早上被发现的时候血都干掉了...”


“...你别说...被你这么一提我倒是也想起一件事...前些天我听门诊部的医生说...之前住院的老人在后花园用笼子养了许多鸟，然后有一天这些鸟儿又全都死了，说是胃里被塞满了氯丙嗪，活活撑死的...”


“还有啊...前天停尸房里几具无人认领的尸体也不见了....”


“不是...这也太奇怪了吧....要说那些小动物就算了，停尸房不是被上了锁外面还有监控吗？怎么可能说不见就不见？？”


“我也不清楚，这段时间医院里大部分的监控仪器都坏了，到现在也没修好...还一直找不出损坏原因....依我看啊...怕不是这里头有鬼...”


“呸呸呸！大白天的说什么鬼不鬼！”


“......”



两个小护士站在对面病房的门口你一言我一语，闲聊的声音并不大，但都被此刻低头玩手机的黄仁俊听了去。


他抿着嘴，指尖发麻，忽然觉得身上有些冷。


他眯着眼睛，也不知为何脑海里突然闪过罗民的身影...


他突然想起了一件事，一件几天前才发生的事...


地点依旧是在后花园里...


微风吹拂，不冷不热的天阳光也不刺眼，他像平常一样去找罗民，却在欲挥手呼唤那人的名字的时候...看见罗民的裤管上停了一只白蝴蝶。


那人低头盯着白蝴蝶发呆，斜侧的脸庞白皙又精致，想要触碰翅膀的手指纤细...


他站在远处望着这一幕，忽而沉浸于那别致的安静与美好，他本想用手机拍下眼前的景...却在下一秒看见...


罗民快速伸手攒住了那只白蝶，用力的在掌心里研磨，拿着指尖捏碎那脆弱的翅膀...


白色的粉末纷纷扬扬，而罗民的脸上却依旧带着笑...


而他则是愣在原地，忍不住打了个冷颤。


“......”


黄仁俊捏了捏眉间，从回忆里抽离后还有些心悸。


他的心情有些复杂，在波动不已的同时忍不住对罗民有了几分怀疑。


“下一位，黄仁俊。”


就在此时，他的耳边突然响起护士点名的声音。


黄仁俊一愣，有些怔忪的从椅子上站起来。


“马上就来....”







另一边。


病房内。


罗民站在窗前，食指轻轻点着窗台。


他看着窗外越发黑暗的天，有些不耐烦的咬着唇。


“仁俊什么时候来呢？为什么今天来的这么晚呢？”


是不是他听说了什么？知道了什么？所以才不来的？


他呢喃着，却只见脸上的笑意慢慢收敛，又陡然生出与往常不符合的成熟气质。


他的表情越来越冷漠，悄无声息，那藏于心的副人格偷偷溜出来...



“你得快点来才行啊，如果你再不来...我就亲自去找你...如果你像那些小东西一样不乖的话...”


罗民停顿了一下，没有再继续说下去。


他回头望了一眼空荡荡的病房，然后踱步到衣柜前，拿出衣服下压着的一件白大褂，摸出包里藏着的一个名牌。


他捏着名牌的边角，指尖抚过上面陌生的名字...


罗民挑挑眉，发现名牌背后还有点没洗干净的血液。


但是他不在乎，动作慢而从容，他把病号服脱下，又换了一身行头。


戴上口罩，再把松散的头发用水打湿全部都梳到脑后...



“既然你今天不来...那我就去‘工作’好了。”


隔着白色的口罩，也不知道在对谁说着此番话，声音显得更加低沉。



罗民关了病房的灯，锁好了门...


他看了一眼屋外角落还处于维修中的监控仪器，再次眯着眼睛抿起嘴角...


他扶了一下落在额前的碎发，双手插兜，悠然的往走廊的尽头走去。


只要搭乘在尽头的电梯，到负二层后再穿过一条地下走廊，就可以去往他最想要去的地方...


“......”








也不知道是不是因为听了两个护士的闲言碎语，黄仁俊输液的时候一反常态，并没有像此前那般怀着期待的心去精神科。


他一直坐在椅子上胡思乱想，跟着老人们看过两遍同一集电视剧，才发现自己已经挂完了今天的吊水。


拔了针，此时此刻，屋外已经见了几分余晖后的昏暗。


黄仁俊看着有些发青的手背，突然觉得什么也不说什么也不做...就这样离开不太礼貌...

明明答应了罗民每天都去看看他的...


黄仁俊叹了口气，经过一番挣扎和犹豫，他还是决定跑一趟，和罗民道个别。


“......”


黄仁俊拿起椅子上的外套，和护士站的护士打过招呼之后离去。


他踩着傍晚时分医院独有的安静，闻着那时而淡时而弄的消毒水味...


为了抄近路而从地下走廊去往精神科所在的另一栋楼。


他不知道在他的漫不经心下，十分钟之后会遇见什么...


他也不知道今时今分，竟是他在好长一段时间里...最后一次见到天边的太阳...


Tbc

“我们一起，畅游在欲望的秘密里”



中



黄仁俊经过地下一层的楼梯时，听见楼道里传来细微的响声，像是有人把重物从楼梯下往上托，摩擦着地面，混杂着沉重的脚步声。


他头顶的灯光电压似乎不稳，每隔几十秒就在昏暗的环境里滋滋作响。


黄仁俊在一明一暗的灯光下注视着离他只有两米远的楼梯口。


他知道这里的楼梯直通地下三层的停尸房。


但他不知道自己在犹豫什么，踌躇什么...

为什么要停在这里，又为什么心理会产生一丝好奇。


那些从护士口中听来的道听途说，以及他内心深处对罗民暗藏的一份好奇，都在催促着他伸出手，迈开脚...去一探究竟...


人不总是这样吗？


越被告诫不能碰不能看的东西总是会引起过分的好奇，总是会比平常有更大的诱惑。


他的思绪很乱，乱到竟在这样安静的环境下开始幻想...


如果...如果说他打开门，看见的是正在踱步的罗民...他该怎么办？


“......”


黄仁俊摇了摇头。


他知道自己不应该多管闲事，而是应该扭头直接坐上通往精神科的电梯。


但是...

当皮肤传来一阵酸麻，回过神后，他才发现自己的指尖已经摸上楼梯口的铁质门把...

锈迹斑斑，突来的静电酥的他指腹又痒又麻。



他再次深吸气，还是推开了眼前的门...


这时，老旧的木门立刻发出一阵咯吱咯吱的声响。


那于楼道里本有的摩擦声也瞬间隐匿，在昏暗的环境变得越发安静。


“......”


面前的门被完全推开，一股腥味混着冷气直往他鼻子里钻，让他忍不住打了个冷颤。


他探头往里面瞧，却除了空荡荡的楼梯以外什么也没看见...


黄仁俊觉得自己一定是多心了...


他为什么要把那些三人成虎听到心里去？又为什么要在这种地方把罗民联想进来？


他认为自己一定是悬疑小说看多了，不然他就是受了蛊惑，思想开始变得偏激...

他耸耸肩，不知道为什么要把时间浪费在此处。


黄仁俊准备转身离去...


可是...

当他往后退着准备带合上扇木门的时候...他的后脖颈突然传来一阵剧烈的疼痛。


只听“砰”的一声！

有人拿着重物狠狠的敲在他的脖子上！


“！！！！！”


黄仁俊瞪大了眼睛，意识在一瞬间变得模糊，淡淡的血腥味散开刺激着他的神经...


“唔！！”


他捂着脖子，在一声惊呼下软了身体，就像没了支撑的软骨往下坠落。


而此刻...

站在他身后的人把手里的棍子随处一丢，立马上前接住了就要跌落的他。


“你怎么到这里来了？”


那人把他抱得紧，声音也熟悉。


黄仁俊的视线模糊，他张着嘴，却发不出一点声音。


他的世界天旋地转，除了那模糊的身影就再也看不清其他，像是要在这深渊里永远沉睡不起...









罗民把一条塑料圈绕在黄仁俊的手腕上，再把他的四肢各固定在病床一角。


他把黄仁俊的白色衬衣褪去，换上蓝白条的病号服。


等把人安置好后，他就站在一角，安静的摸着手里的手术刀。

他沉默着没有说话，而是低头不断的把玩那把擦的锃亮的小刀。


也不知道过了多久，等到罗民有些疲倦的时候，躺在床上的人终于渐渐转醒。


凌乱着黑发，脖子上留下一小串血迹的人，在意识清晰以后，先是下意识的去摸受伤的后脖颈。

但是那人已经被他束缚，根本无法动弹。


惊疑的人不知所措，在小声的呼痛下抬起了头。


“罗...罗民？”


黄仁俊小声的叫着他的名字，疑惑的声音中还带了一丝不确定。


而站在原地一直没换过姿势的他终于在那人的呼唤下直起腰。


“你为什么会来这里？”


罗民哑着声音质问，成熟的声线让床上的人表情一愣。


黄仁俊没有直接回答他的问题，而是继续发问…


“你，是罗民的副人格？”


“......”


黄仁俊的话让罗民不满的撇嘴，他握着小刀的刀柄，一把插进身边病床上的一个物体上...

噗嗤一声，还溅了一些血迹出来..


为什么...为什么受到关心的总是主人格...


罗民的动作让黄仁俊眼皮一跳，他本就不稳定的情绪开始变得更加剧烈。


“这里...是什么地方...？”


终于，在清醒后的几分钟里，黄仁俊终于意识到自己的处境。


罗民摸着嘴角，他的指尖滑过冒了一些胡茬的下巴。


“你往旁边看看，就能知道这里是哪儿了。”


他轻声的蛊惑，眼里还带了几分浅浅的笑意。


黄仁俊便真的偏头去看。


在昏暗的灯光下，在刺鼻的血腥味下...


黄仁俊的视线对上了放在临床上的...


一具...死尸...！


“！！！！！”


那瞪着眼睛已经开始腐烂的身体，透着一丝青黑...


黄仁俊倒吸一口气，脸色变得煞白。


罗民仔细观察着黄仁俊的表情，此时此刻只觉所有人都是一个样，都是这么的无趣和经不起逗弄。


就像没有承受力一样脆弱不堪。


......


如果每个人都能像他一样有趣...

是不是当他把领居家的看门狗绞死的时候...是不是他用自己割腕的鲜血在白纸上画出一朵玫瑰的时候...


他的父母，他的朋友都会理解他，都会明白他？


在这样沉闷的，没有丝毫乐趣的世界里，是不是没有一个人与他相像？是不是只有他才是异类？才会喜欢所有的极端？


也正是因为对这些问题产生了好奇，所以才会去探究人体。


他时常在想，如果把人的心打开，头颅撬开，他是不是就可以以肉眼观察的方式知道更多的秘密？


他的主人格是一个只会产生想法而不敢实施的胆小鬼，而他就是要把这一切都付诸实践的实验者。


罗民看着那顺着病床留下来的鲜血，极其无所谓的把桌上的白布散开搭在上面。


“所以...停尸房消失的尸体...都是你干的？”


黄仁俊抖着声音质问他。


罗民依旧面不改色的站在原地。


是啊。


就是他没错。


但是那又能怎样？


“......”


罗民紧紧盯着床上的黄仁俊，他沉默着没有说话，脑子里却在想着如何处理发现自己秘密的人...


他明明掩藏的很好...

如若不是黄仁俊的好奇让他打开了门，让罗民发现他闯入他的‘私人领地’...


他应该不会有...把人灭口的想法...？


“......”



“你的手，是不是受伤了？”


当罗民想好怎么抹去黄仁俊的存在，摸上包里另一把手术刀时，那人又再口次问道...


这一次，不知所措的人换成了罗民自己。


突然的用力让他的掌心传来一阵钻心的刺痛。

那是他在用刀的时候，不小心划伤了皮肤。

没有及时处理，伤口开始发炎，晃动的痛感让他的手部动作显得十分僵硬。


但被他掩饰的细微变化还是被那人发现了...


罗民抬眸对上那人的视线。


也不知道何时，黄仁俊的眼里已经没有了害怕和紧张。


“你是不是受伤了？”


黄仁俊又再一次开口问道，语气笃定。


罗民抿着嘴，他闪烁着眼神，也不知道为何...他的内心竟开始因为这些简单的话变得柔软。


那在心中升起的复杂情绪，是来自主人格的一丝迷恋，还有一丝依赖...


这种好奇不是虚假，是来自他身体里的另一种渴望。


罗民简单的用纱布裹紧了受伤的掌心。


他慢慢走近病床，俯视着此刻躺在床上，眼神极其复杂的黄仁俊。


“你为什么要做这种事？小白鼠...还有停尸房...你知不知道你这样做，等到被人发现了，你会面临着什么...”


黄仁俊是在真的担心他，罗民却没心思听他说话。


他取下胸前衣兜里的马克笔，轻轻的捏在手心里。


“你把我放开好不好？你现在把尸体放回去，趁着摄像头还没有修好...其他人不知道，你不被发现就好...”


黄仁俊动了动手腕，继续说道。


罗民没有回答。


他凑近了去，指尖顺着黄仁俊病号服的扣子开始摸索。

他解开他的衣服，用马克笔的帽沿顺着他的骨骼开始绘画。


“！！！！”


“让我猜猜...你皮肤下的心脏在跳动的时候会是怎样的形状...”

罗民凑到黄仁俊的耳边，他呼着热气，带着温和。


冰凉的马克笔是手术时专用的记号笔，在黄仁俊微热的皮肤上标注出手术刀落脚的位置。


“......”


黄仁俊身体一颤，他喉咙干涩，喉结忍不住上下滑动。


“你...到底要做什么？”


罗民眯着眼睛，歪着头冲他一笑。


“邀请你...一起探索人体的秘密...”


黄仁俊一惊。


只见罗民把手里的笔一丢，开始脱穿在外面的白大褂...





Tbc

房间里的腐臭混杂着血腥气，熏的黄仁俊脑袋疼，他咬着牙逼迫自己收敛呼吸，以此来减缓嗅觉的功能。


但...

攀附在他身上的人却带着他一起，加重着呼吸。


罗民的白色大褂被扔到地上，他内里的病号服和黄仁俊身上的如出一辙，只是更宽松，更凌乱。


黄仁俊脖子后面的伤痕已经结痂，只留下一小条血痕，延长到他的颈窝里。


罗民再次凑近，指尖顺着黄仁俊的小腹肌肉线往上摸，轻缓的动作沾了一丝/情/欲，让黄仁俊忍不住大口喘气。


罗民开始用舌尖去舔舐那已经干透了的血痕。


突然。

在沉重的呼吸里钻进一股恶臭，来自死尸的腐烂味让黄仁俊忍不住干呕。


罗民的唇虽已贴上黄仁俊的肩，但身下人开始排斥此处空气的反应让他又有了一时的犹豫。


他弓起身，深邃的眼中满是黄仁俊现在难受苍白的脸庞。


怎么办。

他的猎物...似乎不太喜欢这里？


周围杂乱的陈列加上头上的灯光昏暗，总是压抑出奇怪的氛围。


黄仁俊动了动被束缚的手腕，此刻想要屏住呼吸，却又被那奇奇怪怪的/欲/望/感/带着红了眼。


他又觉得手肘处有些疼，像是被人用针管扎过，一小块皮肤开始泛青渗血。


“......”



罗民捡起地上的白大褂，把衣服盖在了黄仁俊的身上。


他沉默着解开那人手腕上的塑料绳，然后再把黄仁俊横抱起来。


享受/情/欲/这种事，应该是在最舒适的环境里进行。


如果他的爱人不喜欢，那么他也会不开心。


“你...准备带我去哪儿？”


黄仁俊窝在罗民怀里，看着那人把自己带出了狭窄的房间，他踢了踢腿，却意外的使不上力气。


一股焦躁感闷在心里，让他十分难受。


“嘘。”


罗民轻点黄仁俊的唇。


“你小声一点，要是被其他人发现我们闯进停尸房就不好啦。”


他眯着眼角轻笑，低头轻语时，唇角擦过黄仁俊的额头。


“你现在感觉如何？我给你...注射了一点苯丙胺...”


“......”


黄仁俊不知道罗民口中所说指的是什么，他只知道现在的自己意识过于清晰，烦闷和无力又让他变得无比兴奋，让他忍不住伸手去碰罗民衣服里面的肌肤。


这样就对了。

就是这样...


罗民眼中的笑意更盛。


“是时候...让你体验别样的快乐了。”











黄仁俊被罗民带去了另一个地方。


一个依旧是昏暗的，却十分干净的房间，就连病床上的消毒水味也变得不再难闻。


黄仁俊拧着眉头，只因身体里的迫切变得越来越重。

越反抗，就越致命。


“苯丙胺...是什么...”


罗民把门锁好，回过头去看在床上挣扎着出了密汗的黄仁俊。


“一种兴奋剂罢了…对你没有害处的...”


他揉着脖子，一边靠近，一边回答。


罗民的模样变得有些古怪，难以遮掩的冲动和兴奋让黄仁俊神情一愣，心里陡然升起不安。


黄仁俊看着那人的表情，竟一时间分不清...罗民现在到底被支配于主人格...还是副人格...


一阵温热的鼻息扑过，那人再一次压在他身上。


“等不及了吧，你也喜欢这种触碰吧。”


罗民蹭着黄仁俊的衣服，笑的时候眼神干干净净，索吻的时候动作又十分粗暴。


黄仁俊吞咽口水，他不再被束缚，被捆绑，但奇怪的是，他没有一丝想要逃跑和抵抗的想法。


他甚至...在罗民拥抱他的时候主动搂上那人的脖子。


难以违抗的欲望，体现着人之本性的阴暗面。


呼吸缠着热，黄仁俊根本不想拒绝。


他的衣物被褪去，他的双腿被抬起。


他迷茫着眼神看向天花板，却又被罗民压下挡住视线。


那人和他亲吻，湿热的/结/合/里带着一份甘甜。


奇怪。


好奇怪。


为什么他会享于此刻，会忍不住回应那人？


他已经感受不到脖子的疼痛，只被身体里的/快/意/冲击的发出声音。


喜欢。


很喜欢。


当他的指尖摸过罗民的发丝，指缝间流过头发的柔软。


他为什么会留下/爱/意/的眼泪？


沉迷。


深度沉迷。


黄仁俊身下的床咯吱咯吱响，耳边的喘气声呼呼的吹。


当热汗的身体/交/缠，黄仁俊的/臀/被托着向前。


他闭着眼叹息，臂膀上的温度在此刻越来越清晰。


罗民抱着他/交/合/，他们正在这狭窄的病床上/缠/绵/。


罗民时而露出天真，时而露出严肃，让黄仁俊觉得自己在面对着完全不同的两个人。



忽而身体一阵抽搐，那人紧紧拥着他在/双/腿/间/H/下/精/ye/的/痕迹。


黄仁俊咬着唇喟叹，罗民则在他身上继续索取。


为什么？


为什么他要纵然这个人？为什么他不反抗也不害怕？


难道是因为罗民迷惑人的脸庞为他带来了莫名的安定？


明明那人是最不正常的，也是最危险的...


微风从窗外钻进来，沾过泪的眼角和汗湿的身体被凉风吹的颤栗。


罗民咬着他的耳垂，轻声说道。


“你哪儿也不能去了，你现在只能是我的。”


就像停尸房的尸体，当被他用记号笔做了标记，就只能是他的，也永远是他的。


“......”


黄仁俊闭上眼，累到无法说话。




天边已经完全变黑，月亮已经爬上云梢。


这只是第一天，一切的开始。


而黄仁俊要在这里...度过他暗无天日的半个月。











医院的监视器被修好了，仓库的营养液比平时少了大半，但停尸房的尸体却不在丢失。


在医院里度过了最后观察期的罗民，终于可以出院了。


“他在最后一个月里的表现很好，已经抑制住人格分裂的症状，但回去以后还需多加观察。”


老医生把病例递给罗民的家人。

他的一番话，终于让满脸愁容的夫妻多了一丝笑意。


果然。

他们把罗民送来治疗是有用的。


“他现在也不会出现虐待动物的行为，但是他依旧要每天按时服用药物。”


老医生开了药单送到夫妻二人面前后，他忍不住看了一眼一直沉默不语坐在沙发上的罗民。


那人此刻柔软着表情，虽然安静，却显得十分乖巧讨喜。


短短的一个月里，罗民恢复的太快，太完美...甚至完全没有一点周期性的延缓...


老医生有些不安的挠挠鬓发，却只能收起心中的怀疑，对对面的夫妻微笑示意。


既然已经恢复了，就不需要他来操心。




出了医院以后，是罗民这么久以来第一次穿私服。


告别了病号服，只是黑色的衬衣深色的牛仔裤，就能把他衬显得修长又有朝气。


他的这身打扮也不知道吸引了多少往来人的目光和注意。


“妈妈，这次回去以后我可以一个人搬出来住吗？我大学念的是医学，之后...打算去医院里面工作。”


罗民浅笑着扯扯母亲的衣服，声音低沉又好听。


兴许是太久没见到儿子这么乖巧，好几年都不曾听见罗民叫一声‘妈妈’...夫妻二人想都没想就答应了下来，眼里都还闪着泪光。


罗父拍拍儿子的肩，眼中满是欣慰和放松。


终于。

他们优秀又听话的儿子又回来了。


再也不是...

当初那个总是面露阴狠，每日不见血就乖戾暴怒的罗民...




夫妻二人在车里说说笑笑。


而坐在后座的罗民看着在视线里越来越远的医院，他一直挂在嘴巴的笑容突然有了一瞬间的僵硬。


“我的宝贝...再等我一下，我马上...就回来接你。”


“......”








黄仁俊再次醒来的时候，已经来到另一个陌生的地方。


他那没什么力气的手腕上依旧拷着一副镣铐。


黄仁俊眨眨眼睛，不以为然的转动着铁质的铐链。


整整一个月，他都呆在那不知名的地下病房，接受着罗民的安抚和陪伴。


靠着营养液和流食度过，比当初瘦了整整一圈...


但更奇怪的是...

他从未想过逃跑。




黄仁俊身下崭新的棉被散发淡淡的清香，他有些口渴了，就慢腾腾的从床上下来想要倒杯水喝。


此刻，他才有闲心去观察这个全新的“囚禁地”。


像是一个刚买下来的公寓...


黄仁俊不在意，或者说，他的意识被消磨，已经丧失本能和理智。


他变得像一个傀儡，一个有温度的傀儡...




黄仁俊慢悠悠的往厨房里走，看到一丝光源后才发现罗民正站在水池边，把氯丙嗪倒进垃圾桶里。


那是一种治疗精神疾病的药物，同时也是...撑死那些鸟儿的罪魁祸首...


罗民察觉到身后的动静，僵硬了手上的动作。


当他冷着脸回头，对上黄仁俊的视线后...那眼中的冰冷又变成了温暖和顺从。


罗民小跑着靠近，直接抱住了黄仁俊，把人放在餐桌上。


“这里是我们的新家，你喜欢吗？”


罗民带着希冀问，双手下意识揉上黄仁俊的腰。


“......”


黄仁俊闪烁着眼神不语。


他知道罗民的病根本没有好，那人表现出来的一切乖巧都只是为了脱离医院，能独自生活...


并且...

罗民成功了。

他骗过了所有人，却瞒不住与他朝夕相处的自己。


此刻，黄仁俊的表情没有过多的起伏，内心平静而安逸。


他抬起被拴了镣铐的手腕，轻轻捏着罗民的脸。


瞧着对面人清澈而甜蜜的笑意，黄仁俊眯着眼睛张嘴，缓缓道出两个字来...


“喜欢。”


很喜欢。


非常喜欢。


就像喜欢你的一切那般...喜欢...




end
