现实向。
  
   
  
01
他没想到原来有人能长成这样。
  
  
天赐的容貌，被神宠爱的面容。之前在小说里看到这种类似的描绘相貌的句子。“啊，这个角色的设定是个绝世大帅哥。”只有这种想法。到底这人是什么鼻子什么嘴巴，根本无从而知，只能想象出一个鸡蛋脸的模样，头上顶着一句 “神赐予的容颜”。
  
  
一年后看见这人，那些空洞没有着落的句子忽然就清晰了起来。以后看到小说再有这种描写，那个蛋脸就会浮现出这个人的眉眼。
肯定有不少人为他哭泣甚至发狂，这么一副完美的相貌。端是悄悄瞥见一眼，对无数少女而言就是最快的获取多巴胺的源泉。逃不掉的。
  
  
反常则为妖。
大自然的法则，越美的越危险。
 
 
黄仁俊心中警铃大响，暗道快逃。脚却被这幅容貌织成的网牢牢缠住。他仿佛是在看相框里发生的故事一样，看着自己伸出了手，略带仓皇的回道:“啊…你回来了。”
  
  
  
02
罗民自认不是一个与世无争的人。
他有欲望，有野心。
  
  
一年的生病修养，对于刚出茅庐的新人偶像而言，是何等的大忌。
新歌敲定，在不分昼夜的练习的同时，他毫不忌讳的找上经纪人，请求和黄仁俊营业。
他考察过了，dream里稳定的马东和星辰，基本没什么机会了。他决定借着自己以前的青梅竹马line，投身于诺俊之中搅一搅这浑水，给他搞一个大三角出来。
  
  
经纪人颔首考量了一下，先没有给出答复。罗民依然微笑，他势在必得。
  
  
答复下来了，罗民开始了行动。
对方还是那么傻，傻傻的看着玫瑰金的镯子然后傻傻的接过，最后还和见面时一样傻傻的道”啊…谢谢。”
  
  
傻才好。
  
  
在LA拍摄的还算顺利，导演和制作都非常的厉害。然而这还不够。
要更加，更加努力的练习。
不仅是舞台，不仅是表演。眼神，表情，言行举止，都要更加练习。
 
 
黄仁俊晚上来房间找自己玩的次数变多了。
他也不说什么，在床上打打游戏，偶尔用眼睛滴溜滴溜的看一下自己。李帝努倒是对自己担心过“要懂得适当休息。”
罗民笑了笑，他有分寸。在这种关头累倒，不是傻子是什么。

 
这滴溜滴溜的眼神，他倒是挺适用的。
他笑了笑，“仁俊啊，我想试试做个东西吃。你和我一起吧。”
  
  
  
03
好看的人，很多。
努力的人，很多。
好看成这样的人，少。
好看成这样还努力成这样的人，…
   
   
黄仁俊是真的觉得对方很可怕。
这一年这人莫不是跑到什么隐山神庙里修炼了什么不得了的功法。17岁的少年，言行举止却拿捏得极为内敛，又恰好露出些活泼不让人觉得不快。那晚那个难吃的拔丝香蕉，就是这么个恰到好处的柔软。
可是一举一动之中，却是一股不容抗拒也难以抵抗的意味。
   
   
像他自己，那个“情侣”镯子。凡是出门在外，有入镜的可能时，他都不敢摘下。

 
操啊，人善被人欺啊。
  

 
  
“怎么会被粉丝发现呢？”

 
你大爷啊，过安检也戴坐个车也戴。你当西杰妮都是瞎子吗。jeno挑这个问题是不是也是事先安排的。“couple”这个词你就这样说出来了？回头看录播的黄仁俊流下冷汗，他都能想象到这句话会在nct王道圈里掀起怎样的风暴。
  
  
欲盖弥彰！狼子野心！
黄仁俊用上了毕生所学来暗骂此人的可耻举动，来试图掩盖自己漏了一拍的心跳。

   

妈的，顶着个这么张脸，讲什么鬼话都能让人心动。

※04
诺大的练习室里，两人却贴得极近，旁边坐着辰乐。他们正在做一个Baby don't stop的mv reaction vapp 直播.(其实是ten 的 生日惊喜live)
      
   
隔着层牛仔布料的腿贴腿阻挡不了对方传达的热度，半个身子都是靠在身后人的怀里。精神有点紧绷的仁俊觉得仿佛整个人被笼罩在罗民的气息里。弄得他一没注意 在开始时不小心把YouTube说漏了口。
     
但对方依然是浅浅笑着，看着自己。
   
观众朋友们，我他妈现在要酥了。
     
     
黄仁俊赶紧去按视频播放。诶呀诶呀，mv里两位哥哥真帅啊。舞蹈真好看啊。还有劲爆的真空西装，真是大发了。
    
    
但是身后那人，顺理成章得一直把下巴搭在自己肩上。近到自己的耳朵有时都可以感受到对方的呼吸。辰乐调整了下镜头，于是谁都可以清楚的看见那张完美的侧脸，和两人疑似搂抱的暧昧姿势。
   
   
黄仁俊觉得自己不做点什么就要炸了。
    
ten哥来了，黄仁俊虎力全开。最后全程坐在ten身后压着哥不走，俨然是后面最闹腾的一个。
   
   
罗民偶尔会跟着一起笑闹一下，但基本还是安静着，帮忙拍摄，一起听泰容的电话。
   
  
黄仁俊圈着ten坐在后面，能清楚的从上往下看到罗民的睫毛。长极了，安静的忽闪着，投出一小圈阴影，打在少年的下眼睑上。
      
     
     
      
05
“仁俊在这吗，我借下…”李帝努推开罗民的房门，却哑然失声。
    
俊美无俦的少年慵懒的靠在床头玩着手机，身旁的黄仁俊缩在被子里，靠着罗民，阖着眼，呼吸绵软。
    
    
这股诡异的事后感是怎么回事。
     
     
罗民抬头看了一眼李帝努，笑了一下，比了一个噤声的手势，做了一个“怎么了”的口型。
    
李帝努摆了下手，又出去了。还不忘关好了门。
     
    
    
仁俊啊，自求多福吧。
     
李帝努也不知道为什么脑袋里忽然蹦出这句话。实际上他认识的罗民是个相当无害的人，为人随和，爱笑。在他身边睡着是多少人求之不得的事。他床还垫着个电热毯呢，舒服死了。怎么会用自求多福这个词呢？
   
   
望着关上的房门，罗民敛去了笑容。他收起手机，漫不经心的用指尖轻抚着黄仁俊的睡脸。
想着明天的行程，想着接下来的舞台，想着之后的营业方案，该说怎样的话，该露出怎样的笑容。又或是什么都没想。不知不觉一股困意涌来，他没有抗拒，放松了身体，让自己也就这样睡了过去。
    
    
    
     
06
罗民隐隐约约梦回到了LA拍摄时的那个屋顶，那片天空。黄仁俊在身旁，弯弯的笑眼，他好像一直都是笑眯眯的样子，让周围的人也会放松自己的嘴角。
   
   
“啊天空真的好漂亮。”就算已经快要成年，声线却还是带着几分憨憨的软软的感觉。他看见仁俊一边这么说着一边把头靠在了自己的肩上。
   
   
别走。
   
他看见自己突兀地伸手抓住了仁俊的手腕。
   
    
为什么一股惊恐涌上心头？梦里他靠在自己的肩头，现实他睡在自己的身旁。自己是第一个跟他打招呼的人，练习生时待他很好，他印象很深。自己送了他配对的手镯，还经常有意无意的打闹接触，凝视。
     
他用上了一个少年能想到的一切。于情于理，黄仁俊都不可能走。
   
     
但心头的焦躁却愈来愈烈。他看见自己抓着黄仁俊的手，想呼喊些什么，想确认些什么。黄仁俊的表情却一瞬间模糊不清。周围的声波，光线变得光怪陆离。天空随即扭曲，整个世界忽然变得像搅拌器里正在被打发的糖霜，黏黏糊糊又怪诞离奇。他仿佛从高楼中跌落，又像被人沉溺在水底。
      

  
他从梦中惊醒过来，大滴大滴的冷汗在脊背划过，他喘着气向旁边摸索过去，却发现只有一个带着余温的，浅浅的凹陷。叫做黄仁俊的少年已经不在了。

07
黄仁俊睁开眼，映入眼帘的就是一张放大版究极无死角美颜。
  
没注意，躺着躺着竟然就在罗民床上睡着了。民怎么也不喊醒自己。
   
   
热乎的被窝真爽，黄仁俊却也觉得有些口渴。他起身瞄了一眼旁边睡得眉头紧皱的南韩小帅哥，埋怨jeno那个2b咋没来找自己呢。这不，感觉罗民勉强和自己共个被子，睡得这么个不安稳的觉。
   
    
他下了床，掖好了被子。轻手轻脚的带上了房门，朦朦胧胧的在黑暗的客厅里想摸杯水喝。
   
    
他灌了一口，然后把客厅的窗帘拉开。不知道现在是凌晨几点，外面也只有零星几个灯点，黑漆漆的天空接壤黑漆漆的街道，真真是黑灯瞎火，什么都没有。
黄仁俊望着窗外。他怕凉着，没敢开窗。异乡深夜独有的寒意却让他还是感到了一丝冷。
  
   
天时地利，让人控制不住的思绪浮想联翩。想前几天通过话的老妈，想看不清的前途，想忽然和自己亲近起来的队友，想明天的早饭。但黄仁俊决定还是赶紧去睡，每天都有事儿大半夜还在这发蒙。

他刚打算回自己房间抓紧继续睡会，却猛然想起来手机落罗民房里还没拿。
  
   
黄仁俊握着杯子抿着嘴，在黑乎乎的客厅里为难。黑暗中忽然一双手伸出来，把他牢牢禁锢在一个滚烫的怀抱里。杯子里一小片水洒了出来，打湿了一小片黄仁俊的拖鞋和地板。
四周安静极了，只听得见粗重的吐息洒在自己脖颈间，和脚尖那片小小的濡湿一起，沁进了心里，泛起了说不清道不明的痒。
  
   
  
   
※08
黄仁俊还是回自己房里睡了。
  
   
日常高强度的练习，一身冷汗，只穿单衣，在深夜凉飕飕的客厅站着。合该第二天罗民就有了小咳嗽。
   
   
   
“仁俊啊，经纪人哥要我们每人都录音，你来帮我吧。我嗓子哑了。”

要不是被下套的是自己，黄仁俊都想起立拍手叫好了。东北俊哥为你双击666再送架飞机。这位帅哥，你可真他妈是老母猪戴胸罩，一套又一套。
   
   
知道是套路又怎么样，对着这张脸。黄仁俊半天只能憋出一句软软的“…内。”
  
   
坐在不久才被自己躺了半晚的床上，黄仁俊深呼吸，告诫自己:营业时间。
   
   
“亲爱的西杰妮们，现在我嗓子有一点哑。”

“所以仁俊来帮忙了，”未了，他还加了句僵硬的“哇DD”。

然后罗民配合的也跟着哑哑的“哇DD”了一下。
  
   
黄仁俊觉得他俩脸上一人写着2，一人写着b字。
   
   
他听着罗民对粉丝们的叮嘱，跟着一句一句的重复。“多穿衣服，注意保暖…”
  
罗民用他变声后杀人不用刀的低音对黄仁俊说“错了一个字。”
黄仁俊赶紧道歉，结果下面又结巴了一下。
“我结巴了…哈哈哈，有点紧张…”
  
  
罗民笑了下，然后握住了黄仁俊的手，摩挲着那块黯淡的青色胎记。
黄仁俊几乎要跳起来。
  
   
在之前，互相比手大的游戏，大家都是玩过很多次的。十指相扣，也做过好几次。

但这些对于手的游戏的记忆，倏得被那晚滚烫的温度所取代。都说手冷心热，反过来会成立吗。

罗民的温度通过掌心不断的熨贴着那块肌肤，多余的热能刺激了黄仁俊的心理活动。不过是录音，有必要真人上手吗。
  
  
罗民没看黄仁俊，他只是握着他的手，然后对着设备缓缓深情说道“我爱你，别感冒。”
   
  
黄仁俊没让他继续握了，他努力让声音保持轻快，边重复着罗民的“我爱你，别感冒”边下床离开了这个人的房间，也没管最后的byebye里有没有录进拖鞋的声音。
  
  
  
   
09
你他妈不是营业吗？
不就是营业吗？
你到底要干嘛？
  
    
黄仁俊想跳起来给罗民脑袋劈开，看一看瞧一瞧里面到底在想什么。
  
  
一起合作一下，让粉丝开心，让自己吸睛。没问题。
玩我，滚。
  
   
黄仁俊懒得跟他继续玩心跳游戏了，第二天看到罗民也不躲。他直接从对方旁边走过去，眼神都没给一个。
   
    
这种情况持续了两天。
不是瞎子的无辜群众们纷纷旁敲侧听，晓之以情动之以理。 

是不是吵架了？
快和好吧。
介意和我/哥说说吗？
以前都没吵过的怎么回事呀？
诶呀现在关头还闹脾气影响多不好啊。

黄仁俊皮笑肉不笑，罗民风度翩翩笑。
   
   
   
第三天，黄仁俊上完厕所，裤子刚提起来。身后猛地一声门开合的声音，他吓了一跳。一回头，是罗民那张面无表情还俊美得过分的脸。
   
“别闹了，”罗民的声音听起来很疲惫，仿佛在努力压抑着些什么。“经纪人哥都找我问话了。”
   
   
别闹了？黄仁俊气个半死。这人会不会说话，弄得自己像个无理取闹的小朋友一样。是哪个人半夜忽然死死抱上来；是哪个人录音没录完就在摸自己的手；是哪个人说好了营业却做着这有的没的的。还好意思跟我说 别闹了？
   
   
黄仁俊脸都气红了，他刚想说些什么。嘴巴却突然被捂了个严严实实，罗民还紧紧贴过来，基本是把黄仁俊死死圈在自己怀里。
   
门外传来钱锟的声音：“民啊你在做什么，仁俊还在厕所里呢。”
黄仁俊死命挣扎，还咬了一口捂着自己嘴巴的手。罗民丝毫不动，跟块铁一样牢牢禁锢住黄仁俊，对门外朗声道：“哥我找仁俊说会话呢。”

哦哦，估计是在找机会和好吧。钱锟贴心的离开，走之前还不忘叮嘱一句：“别打起来啊。”
   
   
   
打起来？黄仁俊现在恨不得立马打死眼前这个王八蛋。
   
感受手有微微松动，黄仁俊立马毫不客气的破口大骂：“罗民你神经病啊！疯了吧。”
   
   
说是和解，罗民今天压根就没打算说些什么别生气之类的屁话。他也不知道自己在想什么，也没理黄仁俊骂什么，只是鬼使神差地伸手撸了一把怀里人的头毛。

他老早就想这么摸一下了，打歌舞台里黄仁俊唱着“money…na na na na na，no way. yah”头毛一甩一甩的，看得罗民心痒痒的。

黄仁俊露出了个猫被踩到尾巴的表情。
   
   
两人陷入了诡异的沉默，罗民安静地感受着与自己紧贴的人。他如同一个皮肤饥渴症患者，像一株温室里的苗一样汲取着黄仁俊所能给予的二氧化碳与热。
   
   
    
   
“娜娜，”半晌，黄仁俊忽然出声“你是不是喜欢我。”
  
   
   
咣当。
罗民慌不择路，夺门而逃。
   
   “娜娜，”半晌，黄仁俊忽然出声“你是不是喜欢我。”
  
  
咣当。

罗民慌不择路，夺门而逃。
  
  
    
  
10
罗民恨不得立马时空跳跃到海边，对着波涛汹涌的大海，对着全世界整个地球大声宣告：我不是，我没有，别tm乱说。
  
  
操。一想起当时黄仁俊那个表情罗民就在内心暗骂。在mini见面会时差点崩掉自己的小甜饼设定。
   
   
   
18人全员录制综艺，轮到DREAM队选人来迷惑哥哥们的乱摸辨别术。本来开始都选的李马克，黄仁俊贼贼一笑，把罗民推上台面。众人立马叫好，黄仁俊接着贼贼得摸了一把他的下巴，笑嘻嘻地说：“认不出的，认不出的。”
 
 
这人尾巴已经翘上天了，简直就是左脸写着个嚣右脸写着个张。

 
罗民表情危险的看了一眼黄仁俊。上场后在箱子里自己鼻孔还被在t哥给瞎捅了好几次。罗民决定把这笔账全记在黄仁俊头上。
   
    
   
  
黄仁俊，当然，没有，真的，觉得，罗民，喜欢，自己。
   
 
被人喜欢是很容易感觉得到的。而对于罗民，黄仁俊只觉得自己是个丈夫去世的有钱贵妇，而罗民就是一个绞尽脑汁对自己上下其手的…咳。
  
但主动权在自己手里，总归是让人心情舒畅的。
   
   
何况害有sei？你们还害有sei看过神功大成后深藏不露的罗民落荒而逃的样子！
  
脑内一回放那个情景，东北俊哥就想仰天大笑15分钟，自己心情从没这么好过。
   
   
罗民太狡猾了，他只是想要所有人的真心：西珍妮们的，黄仁俊的，李帝努的，DREAM们乃至NCT们。他会很温柔很温柔，他会对人很好很好，却不用自己的真心来换。
 
那个逃开的背影是他坚硬外壳上突如其来的一条裂缝，漏出了些许其他人从未碰触过的陌生的核。
   
   
 
没意思，我不会看的。黄仁俊对自己说 

我对壳里面是什么完全没有兴趣。
  
  
  
  
11
经纪人哥要黄仁俊录一个生日录音。
 
他看了一眼，大家都沉浸在游戏之中暂时无法打扰。只有罗民在那安安静静的看电视。而且一般dream里惯例是在他房里录音的，因为安静。
 
   
不是我撩他，这是命运的选择。
  
但黄仁俊留了个心眼，门他留着没关。光天化日众目睽睽之下罗民总不会再动手动脚了吧。
  
 
罗民如他所愿，笑眯眯甜蜜蜜的和他录完了中文版。傻乎乎的东北大馇子味复读机听起来格外好笑。
  
   
黄仁俊用中文逗他：“帅哥，你好啊。”
 
罗民怕被诓，用自己仅会的几句谨慎回道：“你好，大家好。”
 
黄仁俊笑得差点把设备摔到地上。
   
   
   
看不透就看不透，拉倒。
  
黄仁俊想，这人再怎么居心叵测，不出左右就是个还没满18岁的同龄人。在国内上网都掏不出身份证，看不透又怎么样，能拿我怎样。
   
 
   
他喜欢我吗？不吧。

我喜欢他吗？不吧。
  
  
那我有什么好怕的。
 
  
 
录音结尾路过的李马克在门口朝房里大喊：“Happy birthday！”

“Thank you，my brother！”黄仁俊心情大好，也大声回应道。
   
   
他心情真的很好。马上要18岁了，一个短假后就是(会让人心情更好的)粉丝见面签售会。而自己还可以在生日那天与父母吃顿饭。心结也解开了，没有什么比现在更好了。
   
   
 
要是罗民没逃就更好了。
  
  
  
  
12
罗民心情很不好。

他没遇到过这种处境。
  
  
这跟挫折不一样，被告知只能休养一年时。他清楚的知道接下来要怎么办，也知道接下来的路会怎么样。其中苦涩与人说了也无用，但所幸他也是有东西可以支撑着。
  
  
 
但这不一样。

罗民连自己也搞不清了。
  
     
说他汲汲营营，他没什么好否认的。想快点受到大家的喜欢，想牢牢攥住大家的喜欢，想快点得到自己是受喜爱的确认。作为一个偶像，这又有什么不对。
   
  
但事情的发展与自己所想的完全不对。
  
他所预想的发展里，自己不会突然去抱住别人。其实这也无所谓，他甚至有些享受这种暧昧的感觉。大家都是没恋爱过的初生稚犊，主动权却在他手中。挑逗或疏离，都让他来选择。
这种不同于友谊的陌生情愫，给了他一种自信，一种力量。
   
   
但前提是对象不是个二五仔。不管什么调情或暧昧，不管自己费劲心思的调度和营业，这人直接一发要命的老拳打过来。
打碎了纱，打散了雾，打破了所有虚的实的，一招毙命，直击要害。
 
   
他溃不成军，落荒而逃。
  
  
  
望着面前这张神色飞扬的俊脸，他叹了口气，上手揉捏了一把。得到了一个不明所以的眼神。
   
   
他表情是笑着的，口里却吐出威胁的句子：“再看，我把你裤子给扒了。”
   
   
操。黄仁俊火速离开电热毯温柔乡。这人不玩心跳游戏改走禽兽路线了，本纯情少年告辞。
  
  
   
   
13
黄仁俊笑着与父母见面，笑着与父母一起吃了晚饭，还收到了很棒的礼物。听着久违的来自母语的叮咛念叨，笑着笑着的脸却险些落下泪来。
   
   
太过幸福时人的表达方式不只是笑。
   
   
3月下旬的首尔，夜晚还带着水一般柔软的凉。挥别父母，黄仁俊独自走在回寝的路上。他抱着礼物，踏着两旁路灯投下的大片光斑，在晚风里把自己缩紧了一点。
   
一个人走的时候，温度总是散得要快一点。
   
   
前面路灯旁有一个影子蹲在那，看见来人，黑影动了一下。
   
罗民顶着一头夜晚的水气从路灯旁站了起来。
   
   
周围只有灯，树，和停在路边的车。黄仁俊瞪了下眼睛，道：“你来接我的？”
 
罗民点了下头。
 
黄仁俊不解道：“为什么？”
   
 
 
他是真的不明白。  
在那个逼仄黏腻的拥抱中，他戳破了那层窗户纸。带着孤注一掷，义无反顾的决心。
他以为一切都过去了，莫名其妙的拥抱，触碰，话语，一切都完结了，翻篇了。
在18岁的今天。他以为自己会迎来一个干脆爽利的新的一岁。

   

可是罗民今天却蹲在他回寝路上的路灯旁，等了不知道多久。外套的黑色夹克因为潮气摸着有些滑。
 
   
 
罗民腿有些麻，他道：“不知道。”
 
他妆还没卸，化妆师好像今天水平格外的好，让他今天的眉眼格外的动人。
    
    
这个时候自己还可以被美色迷惑。
黄仁俊反省了下，又追问道：“你是不是以为这样就可以，就可以…”
俘获芳心这个不合时宜的词蹦上了他的心头，但实在有点好笑，芳心的韩语他也不会说。

衡量了一下，他干脆换了个问法：“你是不是以为这样就能让我喜欢上你了？”
   
   
罗民有些招架不住这种直截了当的对话。
实际上在他的逻辑和交际圈中，这种跟对打一样的对话基本没发生过。

他只得老实回道：“能这样最好。”
 
 
黄仁俊有些好笑，他看着罗民那双漂亮的眼睛，里面黑黝黝的，却终于不再是那些他完全看不懂的眼神。

他抱了下怀里的东西，终于还是把心里的话读了出来。
   
 
   
“怎么说呢，那个。你明明不喜欢我，为什么非要让我喜欢你呢。”
   
   
他终于说出来了，他感觉自己快要死掉了，但其实也没有。
不算明亮的月光洒下来，黯淡的星光洒下来，昏黄的灯光洒下来。
日月星轨在缓缓移动，远方传来模糊又热闹的声音。仿佛过了很久，又好像仅仅是一瞬。
   
   
 
“不知道，”罗民诚实地答道，他自己都给不出自己这个答案。“我也不知道。”
   

  
黄仁俊有些失望，但其实也在他意料之中。

“那我就当你喜欢我了。”


黄仁俊直接自作主张了，接着他就顺理成章的敞明了拒绝道：“我们俩是没可能的，你死心吧。”
  

   
罗民愣了一下。

心里却生出股莫名的快意。


他被人强行定义成告白又立马被强行的拒绝。他该无语，恼怒，或是难过的。这个拒绝莫名其妙又干脆利落，却好像给他打了一剂安神的药。
   
   

     
他一直背着一个大包袱，一个人慢慢走了很久。
包袱越来越重，他却只能咬咬牙继续背着前进，自己的脊椎被压得越来越弯，他却松不了手。
 
然后黄仁俊飞了过来，不顾罗民的拒绝，手里捏着根针对着那个大包袱就戳了下去。
  
 

嘭。

包袱像气球一样爆炸了，原来里面什么都没有。
  
  
  
 
他笑眯眯的伸手揽过黄仁俊的肩，揉了揉他的头发。“呀，那我今天可算失恋了。”

黄仁俊哼了一声：“喜欢我的人那么多，民啊，你还不行。”
  
   
罗民是是是了一句，然后一只手帮黄仁俊提过他的笔记本，一只手伸过来悄悄牵住了他的手。

黄仁俊没有躲。
  
  
  
星星和月亮看着，路灯和飞虫看着，罗民哼了几句歌，笔记本被他甩得差点飞起来。
  
  
  
黄仁俊的手出了些汗，凉凉的。罗民没松手。他尽量放缓脚步，想把这条路走得再长一点。
   
   14
Celuv直播里，大家让李帝努表演情景剧，罗民毛遂自荐 结果当着众人的面与李帝努扣着十指。评论像失心疯一样的刷屏，他心里却走神，觉得两只手真是截然不同的触感。

  
那个夜晚里被他握在掌心的黄仁俊的手，在男孩子里偏小，说柔软有点过了，握着的感觉却非常舒服，手指纤细又骨节分明。
李帝努就拉倒吧，兄弟别牵了，能不能赶紧撒手。
   
   
黄仁俊自在得很。三位主持人很照顾这帮年轻人，黄仁俊蹦蹦跳跳，该吃吃该笑笑。
最后感谢主持人：真是太好了，没参加过这么自由的直播，真的谢谢。
   
  
罗民心想你是真的挺自在的。哈哈哈的时候忽然过来抱我一下；悄悄话时手指搭在自己后颈上；坐下的时候人就窝在我前面 身体靠过来结果一双筷子就在那夹糖醋肉、夹炸鸡，吃挺香啊。
  
  
  
这算是罗民第一次外露的展现了自己的锋芒，移动车上他自省了一下。有功有过，给自己打个75分。
  
  
坐在一旁的黄仁俊望着罗民，口巴巴张了张只发出啊啊几声。这按道理，仅仅作为同龄，仅仅作为队友，这不应该是他问的。
  
  
这关我什么事。
黄仁俊你别这么磨磨唧唧的，真烦人。
  
  
最终他的确憋不住，却还是怂了。只得轻轻地用中文 没头没脑的对罗民似嘀咕似嘟哝了一句：

“你在怕些什么呢？”
  
  
罗民没听懂，自然也没有怎么在意。眨巴着眼睛懵懂地望过来，脸上写着“你是在和我说话吗”。坐在后面的钟辰乐倒听见了，探过头来笑嘻嘻地也用中文 没个正经的搭腔道：“怕你不是个Gay啊。”
  
  
黄仁俊“呀！”了一声，转身扑向钟辰乐，作势就要揍这个不皮一下就会死的弟弟。钟辰乐一边躲一边笑得嘎嘎怪叫：“哈哈哈情侣的！情侣的！噢哦~~~ G哟，志晟help me。”
  
  
一天天的净会瞎起哄。黄仁俊内心暗骂，狠狠锁喉惩罚皮小孩 同时也庆幸罗民那个中文水平肯定没听懂。罗民也一直在座位上没动，安静的微笑注视着两人的打闹。
他就坐在那 目光静静的投过来，像幅赏心悦目的画。
  
  
经纪人哥转过头说了几句什么车还在开着不要打闹了。闹剧消停下来，黄仁俊的疑问也就这样不了了之。
  
  
算了。
  
  
  
15
罗民是第一次参加迪拜SMTown，并且要一起表演《We young》这首在那一年半里他未参与过的歌。在一个人额外接受加急训练时，他更加能深刻感受到 没有罗民的一年半，成员们的活动行程依旧紧张又丰富。
  
  
这理所应当，他只是觉得心有点落空。但也毫无办法，也难以与人诉说。
他只能咬咬牙，抓紧现在的每一秒。
  
   
飞机缓缓行驶在前往阿拉伯半岛的航线上。气流和人声让罗民觉得有些不安稳。
李帝努凑过来问：“民，一起看视频不。”
  
  
不远处黄仁俊坐在TEN旁，和LUCAS一起说了些什么，然后哈哈大笑起来。
  
  
罗民有些心烦意乱，他偏开脑袋拒绝：“不看，我休息会。”

李帝努眯着眼打量了一下面前这个闭眼装睡的青梅竹马，道：“你别一天神经兮兮的，放松点。”

罗民眼睛都没睁 直接踹了他一脚：“呀，你才神经兮兮的。”
  
  
李帝努自己看视频去了。罗民努力入睡，但脑袋里乱得要死。
他一会想明天的舞台会不会突然吊灯整个砸下来，一会想会不会有个阿联酋大胡子富翁跳上舞台给他们献花，一会又想We young时黄仁俊倒在自己怀里那段 他会不会忽然就那样 当着社长和所有观众的面 抬头亲自己一大口。
  
  
云层在他们身下徐徐后退，还有2个小时即将到达迪拜国际机场。
  
  
  
16
“大概两个小时后利特前辈会来这采访一下，”经纪人交代道：“准备一下。大家不用太紧张，舞台上好好表现。”
  
穿着SM白T的小伙们应了声好，黄仁俊举着个唇釉在那干巴巴的站着。造型师们忙着解决等下要穿的水手服领上那些亮晶晶的小配饰。他实在闲得无聊，转了个圈，不巧却撞上站在身后的罗民。
   
   
“啊，”黄仁俊尴尬得想挠脑袋，举着个唇釉刷头手都没地方放。刚刚那一下正巧擦过罗民的胸口，于是白色短袖的领口蹭到了一抹扎眼的红艳艳的印儿。
  
  
“哇，那个，对不起啊。这擦也擦不掉啊。要不你短袖跟我换一下吧。”
  
  
即使领口被蹭脏，罗民嘴角弧度还是弯弯的上扬。黄仁俊心想哇靠这人是真他娘的适合蓝色美瞳。
  
  
罗民忽然俯身靠近黄仁俊，黄仁俊吓一跳，条件反射的向后仰，又不敢乱动怕再蹭到一块唇釉。罗民伸出一只手牢牢的按住黄仁俊的后背。嘴唇微启 轻轻的低下头，鼻梁擦过纯情少年的锁骨。
黄仁俊寒毛倒立，只看到一个蜜色头发的脑袋拱在自己胸口。
  
  
“这下我们就是共犯了。”罗民松手笑道。

黄仁俊低头，看到自己领口被人啃了个粉嘟嘟的唇印。
  
  
“？缺德啊你！”黄仁俊哭笑不得的骂道。罗民露出个吃到糖葫芦的表情，得意的晃了下脑袋。
  
  
黄仁俊扑了上去，心想自己还治不了这人了。他按住罗民，装凶道：“不许动！”
  
  
美少年垂着眼睫，乖乖的任他按着为所欲为。只有胸口因为呼吸，轻轻的上下起伏。
  
  
黄仁俊又不敢真的上手在他衣服上画个王八或猪头。他瞄到NCT这三个字母，忽然灵机一动。只见他口中念念有词，趴在罗民胸口，像小学生临摹字帖一样。一板一眼的用细细的刷头，在“N”的下方边写边道：“ 娜娜。”
  
  
NANA。
  
  
  
罗民的心尖好像被人给柔软的揪了一下。他现在只想给面前这个人一个大大的紧紧的拥抱。
在春天的草地上，抱着滚来滚去。滚得一身的青草和雏菊也不放手；从迪拜滚到西伯利亚也不放手。
  
  
   
两人领口的印子没法放着不管。罗民不知从哪找来剪刀，咔嚓几下剪出两件小V领出来。
  
  
黄仁俊竖起大拇指：“行啊，很有sense啊。”

罗民抖了抖手中的短袖，亮相状道 ：“情侣装。”

黄仁俊白了他一眼。心想要不骚一点自己剪个露肩一字领算了。
  
  17
聚光灯，Led屏幕二极管，应援棒。
人工光源们交织在一起，让星光都变得黯淡。

大笑，咆哮，泪水。
罗民站在舞台上如同海中的孤岛，聚光灯照得他后背烫热，他双目有些模糊，感觉恍如隔世。
  
  
这感觉太过奇妙了，你懂吗。就在不久，一年之前，他修养在家，再无消息。日日面对着治疗方程和普通的学业。
有时他会自嘲，拍摄过Chewing gum的Jaemin好像是生活在平行世界里的别人：实际上他只是个普通的学生，曾经接受过滑冰训练，现在在认真完成作业。
   
  
回归DREAM之后，咬牙训练。直播时隔着小小的手机屏幕看到滚动的评论；签售会上有人激动的向自己问好，小心翼翼的提问。他好像有了些力量，但他很贪婪，何况他曾遭受过真正的饥饿。 
   
   
光和欢呼如同潮水，罗民闭上眼睛，害怕落下泪来。
  
   
   
有人抓住自己的手腕，他睁开眼。黄仁俊正看着自己。人声鼎沸中，灯光让他的眼睛看上去熠熠生辉。

黄仁俊嘴巴一张一合：你想啥呢。
   
   
周围的人都举起双手，大家一起摇摆着身体，快乐的气氛笼罩着舞台。
   
  
他看着不解风情的黄仁俊，黄仁俊也看着他。他们似乎就这样突然的与世隔绝，倏地头顶上方一声响动，他们又同时抬头。人群爆出尖叫，半空中飘下无数闪亮的彩带。
   
  
  
世上大概不存在有人能在此刻，能拒绝罗民。

但黄仁俊例外，在那个夜色凉如水的晚上也是，此刻也是。
   
  
就像现在，他把摄像机一把塞给自己，然后快活的跑开，只留给自己一个越来越小的背影。
  
  
  
   
18
散场时他捉住黄仁俊的衣角，可怜兮兮的卖惨。
   
   
我We young有段跳错了。

哪啊。

大概3分的时候。罗民顿了顿，又补充了句：介绍talk的时候我也犯错了。
  
  
他本来是想得到些类似于“没事啦很棒啦”的贴心安慰，但对面这人反而还损了他一句：对啊，你还给自己改名叫Jeno了。
  
  
李帝努探了个脑袋过来：“大家好我叫娜娜。”

没良心的黄仁俊笑得打起了嗝，罗民无语之余还要帮他顺气。
  
  
黄仁俊很瘦，弯下腰时脊椎会浅浅的浮出来。罗民拍着拍着他的背忽然说，你让我也试试。

“什么？”

“Jeno举你的那个，我也试试。”
 
 
黄仁俊断然拒绝，但最后还是敌不过罗民那双会说话的眼睛。

长得好真的是能为所欲为。
  
  
“你小心闪了腰。”黄仁俊看着面前的帅哥摩拳擦掌做热身运动，忍不住又损了一句。

“我们仁俊是在怀疑我吗？”罗民笑了下，轻轻将惊叫的纯情少年抱了个满怀。
  
  
  
公主抱。
  
  
“G噢~~~！” 

李帝努惊了，走在后面的星辰也惊了。这么劲爆的画面，不管三七二十一总之大家先起哄，港仔黄旭熙更是边鼓掌边爆出了杀猪一般的笑声。
  
  
  
“Oh my god！民你”

！

罗民直接抱着黄仁俊迈开腿跑了出去。
  
  
  
我的天啊，望着那个突然跑远的背影，成员们面面相觑。

这是发生了什么？

TEN一语惊醒梦中人，“私奔！”
   
    
   
  
19
被迫私奔的黄仁俊被颠的头脑发晕，他从没想过自己还有今天，罗民脖子被他勒得紧紧，他失态地尖叫：“靠！放手！哈吉麻！”
  
  
罗民快笑疯了，不过自己也累得上气不接下气，他觉得自己命可能都要跑没，月光照得他额上汗水晶莹，他第一次公主抱别人，更别提抱着跑了，比想象中要累上个十倍。
  
  
黄仁俊心跳如鼓，生怕两人会在迪拜摔成残疾。他正想赶紧结束这场闹剧，忽然听见头上喘着粗气冒出一句威胁。

“说爱我。”
  
  
 
罗民自己都愣住了。

罗民从来不敢光明正大的说出这句话。

他乖巧，他费尽心思，他小心翼翼的克制，他用蘸过蜜糖的言语来粉饰自己的渴望。
  
  
但是现在，即使这三个字外面包裹着一层又一层的胡闹和玩笑。

不知是什么驱使他开了口，

可能是因为之前SMTown气氛太过热烈；
可能是因为他其实一直忍耐了很久；
可能是因为他觉得黄仁俊是不一样的；

罗民的壳终于有了个破口。
  
  
散场后回移动车的路上，前前后后全是SM的工作人员和他们的偶像前辈。有人好奇的回头看来，有人只当是嗨过头的俩小伙，有人嬉闹着聊天、大笑。这真是一个不眠的夜晚。
  
  

黄仁俊喊得撕心裂肺，“不说！”

罗民今天就跟他卯上了。他跑得脸红脖子粗，一身是汗，怀里还横抱着个大男生，暧昧说不上，狼狈是真。但他脖子一梗：“说爱我！”
  
  
四周的人群里漏出些笑声，黄仁俊耳朵发烫，他妥协的求饶道：“行了行了，I love you，能放我下来了吧。”

罗民不依不饶，还横着抛了一下黄仁俊的腿。黄仁俊吓得眼泪都快出来，今天这个老脸看来是彻底不能要了，他搂紧罗民，字正腔圆的大声宣告：
   
  
“我爱你！我爱你！”
   
  17
聚光灯，Led屏幕二极管，应援棒。
人工光源们交织在一起，让星光都变得黯淡。

大笑，咆哮，泪水。
罗民站在舞台上如同海中的孤岛，聚光灯照得他后背烫热，他双目有些模糊，感觉恍如隔世。
  
  
这感觉太过奇妙了，你懂吗。就在不久，一年之前，他修养在家，再无消息。日日面对着治疗方程和普通的学业。
有时他会自嘲，拍摄过Chewing gum的Jaemin好像是生活在平行世界里的别人：实际上他只是个普通的学生，曾经接受过滑冰训练，现在在认真完成作业。
   
  
回归DREAM之后，咬牙训练。直播时隔着小小的手机屏幕看到滚动的评论；签售会上有人激动的向自己问好，小心翼翼的提问。他好像有了些力量，但他很贪婪，何况他曾遭受过真正的饥饿。 
   
   
光和欢呼如同潮水，罗民闭上眼睛，害怕落下泪来。
  
   
   
有人抓住自己的手腕，他睁开眼。黄仁俊正看着自己。人声鼎沸中，灯光让他的眼睛看上去熠熠生辉。

黄仁俊嘴巴一张一合：你想啥呢。
   
   
周围的人都举起双手，大家一起摇摆着身体，快乐的气氛笼罩着舞台。
   
  
他看着不解风情的黄仁俊，黄仁俊也看着他。他们似乎就这样突然的与世隔绝，倏地头顶上方一声响动，他们又同时抬头。人群爆出尖叫，半空中飘下无数闪亮的彩带。
   
  
  
世上大概不存在有人能在此刻，能拒绝罗民。

但黄仁俊例外，在那个夜色凉如水的晚上也是，此刻也是。
   
  
就像现在，他把摄像机一把塞给自己，然后快活的跑开，只留给自己一个越来越小的背影。
  
  
  
   
18
散场时他捉住黄仁俊的衣角，可怜兮兮的卖惨。
   
   
我We young有段跳错了。

哪啊。

大概3分的时候。罗民顿了顿，又补充了句：介绍talk的时候我也犯错了。
  
  
他本来是想得到些类似于“没事啦很棒啦”的贴心安慰，但对面这人反而还损了他一句：对啊，你还给自己改名叫Jeno了。
  
  
李帝努探了个脑袋过来：“大家好我叫娜娜。”

没良心的黄仁俊笑得打起了嗝，罗民无语之余还要帮他顺气。
  
  
黄仁俊很瘦，弯下腰时脊椎会浅浅的浮出来。罗民拍着拍着他的背忽然说，你让我也试试。

“什么？”

“Jeno举你的那个，我也试试。”
 
 
黄仁俊断然拒绝，但最后还是敌不过罗民那双会说话的眼睛。

长得好真的是能为所欲为。
  
  
“你小心闪了腰。”黄仁俊看着面前的帅哥摩拳擦掌做热身运动，忍不住又损了一句。

“我们仁俊是在怀疑我吗？”罗民笑了下，轻轻将惊叫的纯情少年抱了个满怀。
  
  
  
公主抱。
  
  
“G噢~~~！” 

李帝努惊了，走在后面的星辰也惊了。这么劲爆的画面，不管三七二十一总之大家先起哄，港仔黄旭熙更是边鼓掌边爆出了杀猪一般的笑声。
  
  
  
“Oh my god！民你”

！

罗民直接抱着黄仁俊迈开腿跑了出去。
  
  
  
我的天啊，望着那个突然跑远的背影，成员们面面相觑。

这是发生了什么？

TEN一语惊醒梦中人，“私奔！”
   
    
   
  
19
被迫私奔的黄仁俊被颠的头脑发晕，他从没想过自己还有今天，罗民脖子被他勒得紧紧，他失态地尖叫：“靠！放手！哈吉麻！”
  
  
罗民快笑疯了，不过自己也累得上气不接下气，他觉得自己命可能都要跑没，月光照得他额上汗水晶莹，他第一次公主抱别人，更别提抱着跑了，比想象中要累上个十倍。
  
  
黄仁俊心跳如鼓，生怕两人会在迪拜摔成残疾。他正想赶紧结束这场闹剧，忽然听见头上喘着粗气冒出一句威胁。

“说爱我。”
  
  
 
罗民自己都愣住了。

罗民从来不敢光明正大的说出这句话。

他乖巧，他费尽心思，他小心翼翼的克制，他用蘸过蜜糖的言语来粉饰自己的渴望。
  
  
但是现在，即使这三个字外面包裹着一层又一层的胡闹和玩笑。

不知是什么驱使他开了口，

可能是因为之前SMTown气氛太过热烈；
可能是因为他其实一直忍耐了很久；
可能是因为他觉得黄仁俊是不一样的；

罗民的壳终于有了个破口。
  
  
散场后回移动车的路上，前前后后全是SM的工作人员和他们的偶像前辈。有人好奇的回头看来，有人只当是嗨过头的俩小伙，有人嬉闹着聊天、大笑。这真是一个不眠的夜晚。
  
  

黄仁俊喊得撕心裂肺，“不说！”

罗民今天就跟他卯上了。他跑得脸红脖子粗，一身是汗，怀里还横抱着个大男生，暧昧说不上，狼狈是真。但他脖子一梗：“说爱我！”
  
  
四周的人群里漏出些笑声，黄仁俊耳朵发烫，他妥协的求饶道：“行了行了，I love you，能放我下来了吧。”

罗民不依不饶，还横着抛了一下黄仁俊的腿。黄仁俊吓得眼泪都快出来，今天这个老脸看来是彻底不能要了，他搂紧罗民，字正腔圆的大声宣告：
   
  
“我爱你！我爱你！”
   
  
  

