##娜俊大狐和小狐的恩恩郏ㄒ唬
S仁俊和_民是在 
“居n狐狸群M 
”eJR的。
群Me每一都是半狐半人的F人，平常在群Me都聊一些日常生活。
有一次S仁俊在群Me有]有狐喜g逢。

那是S仁俊最鄣逢，好不容易K於_演唱了，他也]有混圈的T，本著也o妨
的心了群M，要是能找狐伴一起看也不e。
}出去了，本砹牡煤茑说娜壕尤灰樗的一句o了下怼
一停就是五分，S仁俊X得擂危就慢慢地入了 
“你^m聊我就是而已 
”，在要按l
送之前，突然有狐友回了他。 


JAEMIN：@姆明是真理我喜g
然後姆明是真理就和 
JAEMIN展_了私聊。
＊
S仁俊晚就火速I了一月後的逢演唱T票。哪翘炱穑他每天都很_心地和 


JAEMIN聊著逢的歌曲，某龅狼聊到新］，娜绾稳肟恿牡饺绾巫成F粉，再
逢聊到每天的午吃什N。

＊
姆明是不是真理，_民不知道，但他真的很多，也很郯l成串的感@，字e行gX得
他感情很澎湃，要不是他有聊到自我介B，_民真的以檎胬硎女孩。

演唱的日子在他聊著哪家麻辣C好吃哪家烤肉便宜的r候K於淼搅恕Ｄ翘焖s了先一
起吃午再去觥

＊
原砟访魇钦胬肀救苏娴暮芟衲访鳎白嫩的a低^r肉鼓鼓的，深棕色的g海乖乖地N在~
前，站得直地在快餐店T口等著他，身形w瘦小巧，一看就知道本w是沙漠的耳廓狐。

「姆明是真理？」
S仁俊抬^看了看眼前的人，一^白金色的^非常Z目，s不蚰侨司@的五官更吸引人目
光，S仁俊真不敢相信眼前@人就是每天他多喝水和准r吃的 
JAEMIN。

我竟然勾搭上了@N好看的狐？S仁俊在心e敲了一百感@！
＊
那一D午，他才互相笊狭吮久，正式在F生活中做了朋友。S仁俊本人和真理是有

差很多，本人很安o，倒是_民真人比手C聊天r淼枚啵扇讼袷墙巧交Q了似的。


S仁俊也猜α肆_民就是雪狐，他X得成F人真的很好，可以JR到如果在家l一定花
一整狐生都不可能JR上的北O雪狐。_民也λ的深表同意，他笑起碚娴挠蚱亮
，一p眸子就像S仁俊老l那郝裨谔J下清龅乃，S仁俊小r候跟著狐爸去喝^，回的
甘甜令他不禁舔了舔唇。

_民就在此r笑著G了一炸oS仁俊，他f，他很喜gS仁俊，下回要不要和他交
配。

？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
？？？？？？？？？？？？？？？？
交…交配？

S仁俊真想找小沙洞爬M去，擂蔚讲铧c把狐狸尾巴o露出怼Ｋt得快冒了，γ婧
不知u的雪狐居然是笑得那N自然，他真的很想，你雪狐皮厚能御寒，化作人形r
皮也@N厚幔

S仁俊心e想，我不是狐狸，也是半人，不是SS便便找b好看的狐就把身w交代出去的
好不好！

_民他憋t著，半天接不上，窘迫的幼佑指可哿耍眼前@b姆明真是他活著要
さ恼胬怼

F就是F，l情了l想那N多，狐狸的本色是什N，更何r是在狂L暴雪e留下不少_印的
堂堂雪狐，不明狡猾把要的弄到手那Φ米∽约旱牧凶媪凶幔

於是晚_民和S仁俊看完演唱之後，_民桃庖把S仁俊送回家去，S仁俊也是狐狸
，然知道_民心巡卉。

但老f他又何L不想和L度翩翩美狐子交 
…配？

於是他鬼使神差地f，家e有父母在，_民言s笑著f，我只是要送你回去，有父母在
家又怎樱

懒宿瘟 
…S仁俊又想念沙漠的o底洞了。

＊

那鲅莩之後，S仁俊在 
kakaoe明@少了，倒是_民主雨P心他每一天^得怎N
，然後有一晚他忽然提出邀，S仁俊去他的家。

去他的家。
去他的家！！！！！！！！

S仁俊趴在床上u著尾巴，他x了妆榱_民的信息，K於反^砹_民是f邀他去他的
家r，一p大耳朵一下]忍住就跑了出恚


S父S母就@涌粗鹤舆]藏好耳朵就蹦蹦跳跳的走了出T。
＊
_民的家只有他一b狐住。
他@然是bl件不e的狐，家em然只是他自己住，空gs也不小，客d不小，浴室不小

，N房不小，B睡房e的床也不小。
S仁俊盯著那巨型大床吞了吞口水。
「碜。」

_民炒了炒，起磉挺香的，S仁俊乖乖的坐下，二不f就吃了起怼
是挺好吃的。

比起沙漠那些根本不蚬腹的小昆x，S仁俊是鄢皂n菜，_民@泡菜炒真有一
手，他心想下次一定做年糕回Y。
「怎N樱俊

_民看著他吃的幼樱笑得很_心，他走到S仁俊旁的椅子坐下，手沃看著S仁俊

。
「很好吃！」
S仁俊眼睛得AA的，吃著的小嘴泛著烟壹t，有些油光，估H下去也非常香甜。

「不是，」
_民的笑意更深，他又近了S仁俊一c。
「我是，上次我f的，你考]成怎N印！

「交配的事。」
＊
雪狐的毛果然又L又，S仁俊p手插在_民的^e一y揉，他被_民按在上H吻

，舒服到^的大耳朵又蹦了出怼
_民把手伸MS仁俊的l衣e摸索，光滑w的腰身彷分挥靡浑b小臂就能h住一大半。
他心急地又把p手摸到S仁俊的子上，隔著厚的牛仔摸到他SM的屁股搓揉，蜒e的人

唔了一，想f的s被_民的舌尖堵住。直到吻得嘴唇l，牛仔被解_掉落到地上，

S仁俊的小嘴才重@自由。
「…我第一次 
…你pc 
…」
「仁俊真著急。」


其S仁俊只是在f他第一次被人按著H吻和被子，他X得_民H他的力度和解他子
r有c太用力，所以他pc而已。

然而_民s出了另一番意思，他又用他漂亮的笑容迷惑S仁俊了，就在S仁俊看著他LL
的睫毛l呆r，他突然就把人M抱起矸诺酱采稀

旱近S仁俊身上，_民的^也蹦出硌┖小巧而呈灰白毛色的耳朵，他低^像是嗅著C物
似的在嗅著S仁俊的ig，同r把手伸MS仁俊白色的妊e，握著e面半硬的小|西。

！！！！

S仁俊偏了偏^哼出耳一。他的呼吸快，B狐狸尾巴都跑了出砩踔猎诖采仙舷[
著。_民把空著的另一b手摸上S仁俊的大耳朵，淡S的毛摸起砗茼滑，和S仁俊本人
一庸郧伛Z。

碎的呻吟狞S仁俊的嘴e鞒觯耳廓狐的l情期明明是在一到二月，此rs被身上的雪狐撩
艿门d^起怼｜S仁俊也伸手摸M_民的背心e，的腰身和M有肌理的背不用刻意去看
就能想像身材有多好。

＊

十二月的晚上，S仁俊穿著l衣牛仔身w是有些l觯而_民穿背心短，皮ws是
lC，回抱住_民就像是抱了一人形暖包，S仁俊忍不住越抱越o。

不在l情期的耳廓狐遇上了心x的狐狸主忧笈迹\的身w是成了m合交配的B。

就好像F在他的前端被摸到高高挺起，股g又_始流淌著黏液w。

_民嗅到碜渣S仁俊下身勾人的馕叮他最後在S仁俊的蛋上H了一口，便埋^向下，乾
脆掉S仁俊的白色小妊扔到床，pp地打_S仁俊的p腿，在S仁俊未淼眉胺就
H上B著蜜液的地方。

！！！

「eH那e 
…琛」
S仁俊l出了狐狸的柩省Ｋ下意R的想拼np腿s被_民硬是分_，KK的水和酥麻的
快感令S仁俊B出薄汗，整都泛起可人的粉t。

「嗯…仁俊果然很甜。」
p腿g砹_民的音令S仁俊更加羞u，他把手指放M嘴e咬，避免在快感ur又y叫
出。

_民突然纹鹕仙恚伸手M自己的短e，就@釉邳S仁俊面前把自己的性器拿出外面，他
冷o地f，仁俊那e已窳恕

然後他俯身把S仁俊的手淖煅e拿出恚呻b手都和他十指o扣。


角度好像是_民一早就算好了似的，他H了HS仁俊泛著水獾难劢牵D出他迷人的笑容
f，

我_始了。

然後下身一，C岬拇珠L便挺M了S仁俊的小花@e。

竟然一c疼痛都]有，S仁俊尖叫了一，下意R收o了後穴。

_民p啄般的H吻天w地的招呼到S仁俊的上，下身pp地M又pp地出，p得S仁俊
彷纺茉谀Xe描L出_民的尺寸和形睿他又害羞的uu^，想把埋M_民的手臂e，
s被_民的手掐住蛋，弄得嘴巴嘟起，然後又被p咬住嘴唇。

w液又_始增多流淌，m了物入w的感X後，S之而淼氖怯忠魂的酥麻和空感，S仁
俊不自X的扭又腰肢，一p腿主拥A住_民的腰身，小_板鹤×_民的屁股希望他
更深一c地侵犯。

_民放_了S仁俊的嘴，他感受到S仁俊的暗示便坐起了身，把S仁俊的p腿架在自己的肩
膀上，抱著他的大腿用力地推到最深又抽了出恚不嘀馗仓@拥念l率。

S仁俊又璧亟校是大家都很熟悉的狐狸叫，_民看著S仁俊t透了的蛋和^上有意
o意地拥墨F耳，竟一r之g又X得下身了追郑他_始o法控制好自己的力度，加快速度
地抽插起怼

「不要 
…太快了 
…」
S仁俊捉住_民抱住他大腿的手臂，那人s好像更加用力，每一下都把S仁俊的身w撞得往
上移，S仁俊只好用力捉住_民的手臂才不至於被他撞到撞上床板。

「仁俊@N漂亮，有和其他狐狸@舆^幔俊
_民的表情有c凶，一c都不像才λ笑的迷人狐狸，他完@}，又突然自己回
答起怼

「]有的吧，是吧仁俊？」
_民K於放_了他的大腿，他又分_了S仁俊的p腿，扶住他的腰，把人往自己的方向拉，
在w鹊拿嵊滞边M了更深的地方。

「] 
…]有。」
S仁俊K是忍不住哭了出恚他被情潮弄得神智不清，被氐滋M的感X非常奇妙，在_民
到_那奈幢婚_ǖ慕地r，他只能哭出肀磉_@N初w的感受，@NM足感好像是
狐生第一次有。

「仁俊真乖。」
_民又瞬gQ了表情，好似才的冷漠表情矶疾辉有^。


「那以後也只能和我交配。」
「啊不Γ」

「是，和我做邸！
_民f完就伸手拉起S仁俊的灰色l衣，他把^埋在S仁俊的小腹上，用舌^舔^S仁俊的

肚，一直舔到左的突起的粉嫩，稍稍用力地咬了一下，惹得S仁俊一抖，然後又用舌
尖不住地舔舐。
下身l狠地挺M，_民把扶在S仁俊的腰上的右手空出恚重新摸上S仁俊半的性器上

]悠怼

突然在甬道e磨擦到一小突起，_民再次纹鹕仙恚右手x_了S仁俊得[的硬挺，
他的F耳恿樱p手重新摸上S仁俊的腰，用力地在那突起砘啬ゲ痢
果然S仁俊_了口，他又一接一地尖叫，哭喊著不要在那e，他抓住_民的手喊著要

牧耍但_民像是充耳不，甚至毫拥赝食鲆淮蟀耄再用力地朝著那突起去捅，S仁

俊哭著u^，身w一抽一抽的，在茁求之後抽搐著把白嵘湓谧约旱男「股稀
在S仁俊哭得梨花в曜煅e喃喃著不要的r候，_民伸出食指去沾了一cS仁俊小腹上羞
人的水n。

然後，竟然伸M嘴e。
S仁俊@呼出，_民s比他更早一步_口f。
「都f了仁俊很甜。」
再也受不住眼前被蹂k得еf分性感的小狐狸，每看一眼下身就又痛了追帧
_民保持著又快又狠的M_直撞，小穴e可z的小突起早就被_民撞得突不起恚S仁俊

也快要半昏^去了，只能著眉pp地哼哼，哭得M的I水也]法再哭了。

他求著_民快c完Y，_民也自知第一次也把人弄得太狠了，最後也躲_那敏感c，狠
狠地著最e面，K於在S仁俊快^去之前射在e面。
＊
那一夜S仁俊只得在真的昏睡^去之前，_民抱起他去了浴室。

_民替他清理w鹊奈幔一和他f。
「仁俊o了我第一次，我也o了你我的第一次。」


「所以，和我在一起吧，我很J真的。」
＊


