又一天^去了。
＊
「民晚上好。」
美的人徐徐走恚掀起了zq被子。像冰一拥氖嵘狭_民的令他打了寒，床的

一凹陷下去，靠得很近，寒馊塍w。
啊，不Γ不是人，是吸血鬼。
「你也挺害，再^上今晚，便捱^了一月。」

居然蔚孟氯ァ

「怎N，到F在尾坏⑽遥俊
_民看著吸血鬼y灰色的虹膜，靠得太近，能嗅到掩w在玫瑰花香之下[s的血腥，白嫩得
像小孩一拥募∧w，全靠摧人才得以延m。

然_民也是@班功谡叩钠渲兄一。

_民弱地p笑出。他把^枕在吸血鬼的大腿上，钥s著瘦弱的身子。本磉是精训纳
|能以一嘲伲s槲血鬼奉I了二十多天的r血，]死是奇。
s早就苟延喘。
「仁俊啊，今晚就把我的血吸M吧。」

_民嵘衔血鬼的手，手背上的一片胎是吸血鬼曾作槿祟的痕E。
S仁俊在蛋倌昵埃也是由父母以嵊，有廴说陌伞
「放肆。⒉⑺滥闶俏艺f了算。」

「你最初就一刀捅死我，_民。」

「我o你@N多次C，你怎N就不下手。」
是啊。
_民苦笑起怼Ｋ抬^看吸血鬼因樯舛露出原形的獠牙，把手f到那尖J的牙尖用
力，指腹便破皮淌血。

S仁俊失神地R上吸吮著流血的手指，他吸了煽冢垂^看了看_民面o血色的笑，又停

下了幼鳌
那脖i上的小孔早就]法愈合，很多天都是才Y上疤就又被S仁俊咬破，F在只能靠N著
可N止住血。

「可能是因橄g吧。」


_民]上眼，LL的睫毛在W又。
S仁俊收起了獠牙，他突然X得y^。蛋倌炅耍他K於遇上能o他解的人，而@人s也
要把命Io自己。

太可悲了。
＊
_民是天x的吸血鬼C人。
要吸血鬼C人K不需要什N特e技能，只要吸血鬼出F的r候能毫不W躲，冷o地提起刀

饰血鬼的心K刺上一刀，吸血鬼就能如般消散。

遇上吸血鬼的人，千之中也]有一可以冷o面Σ惶优埽_民便是能蚶潇o的少担天
生不怕吸血鬼，鬼追上恚提起L刀便向心K插，男〉酱螅⒌寐槟俊
＊
一月前他著血腥味淼近S仁俊的古堡。
白天是吸血鬼躲藏的rg，踏M古堡的_民握住刀，慢地朝著古堡最黑暗的角落e走去。

果不其然e面有一副棺材，饬业拿倒逑纳M地上的玫瑰花瓣鬟M_民的鼻腔。
他慢慢步近那副棺材，e面躺著一少年。
灰色的^，灰色的虹膜，著眼睛看著天花在睡X。

_民大可以乘而入，像平日那犹岬洞⒐撞难e的吸血鬼，但他看了吸血鬼一面，s像著
了魔一樱立刻收起刀之N，咬破自己的嘴皮。

低^吻在吸血鬼的唇上。
吸血鬼灰色的虹膜槿祟的血P味而d醒，d^地W著y光，他舔了舔嘴唇上凫读_民的血
，雀S地伸出獠牙，坐起身看著_民不勇色地站在他身。

吸血鬼歪了歪^，稚獾哪扯出一天真的笑容，伸L的L牙s破牧吮砬寮的赓|。

「你不怕死？」
吸血鬼如此f。
「告V我你的名字。」

_民]有答他，反而微笑著反他。
＊
那一天等到入夜之後，S仁俊才跳出棺材走出房g。


他告V了_民他的名字以後，_民便走了出去。管S仁俊再想跟出去，白天他s是不可

能x_昏暗的房g。
才走到古堡的大d，他便迅速到_民的人猓急步走到他身，才想伸出獠牙咬他之H，
_民s早他一步把刀尖指在S仁俊的胸口，使他不再向前走一步。

收起尖牙。
「要吸我血可以，先等我把f完。」
「我和人]什N好f。既然你有本事⑽揖颓脆地，]必要U。」

S仁俊提手握住_民的刀尖，往自己的胸口В白r衫就被刀尖割破。
_民的瞳孔不可察X地抖右幌拢R上收起刀。
「我]打算⒛恪！

_民阶宰叩娇d的tq布沙l上坐下，他甚至把刀扔到地上。
然後S仁俊便尼岜ё×_民，伸出獠牙，吸了_民第一次血。
＊
第二天的晚上，S仁俊也伏在_民的胸膛上把^伸到他的脖i吸血，然後把昏昏沉沉的_

民抱在蜒e才_始聊天，那r才知道了他的名字。
「民啊，你的血和e人不同。」

「我X得只要吸一c，就又年p了很多。」
「是因槟闶谦C人的PS幔俊
「那我可不知道，我又]吸^血。」

_民笑了起怼

S仁俊真的很漂亮，他就像@座古堡e的王子，笑容真而美好，乐氐阶_民X得就算最
後死在他的蜒e也是很不e的Y局。
＊
其S仁俊每晚都把刀再次fo_民，他⒘俗约骸
暮芫靡郧八就想了Y生命消散，s始K]人⒆约海碰到的人全都落荒而逃。
自⑹遣恍械模若不是e人提的刀，S仁俊再怎N捅自己也只有F心刺痛和自影K合的口。
所以他只能不⑷嘶蚴侨フ死去的企w，活在黑暗的折磨之中。


蛋倌昵八因病到t院血的r候`被M吸血鬼的血，拇吮阒荒芑钤诤诎抵中，做著最
忍的事。

直到_民的出F，他K於X得有希望了，_民s偏偏不o他痛快地硪坏丁

＊
「⒘宋野民，求你了。」

一月以淼姆锤舱勰ヒ]法令_民放猿郑明明只要一刀把S仁俊⒘吮憧梢噪x_古堡
重天日。
「不可能的，仁俊，不可能。」

_民昝_S仁俊的驯В他的A成凹陷，一p手臂缀醢朦c肉都不剩，s仍然吃
力地提起手，把S仁俊圈在蜒e。

「我δ阋灰R情，S仁俊。」
S仁俊抖了一下身w。他眼眶一幔吸血鬼黑色的心KK不跳樱s榱_民的一
抽痛。

感受到_民N在自己旁岫有奏的心K跳樱S仁俊想起蛋倌昵八曾也有檎l心

佣崃业靥舆^。
是o地哭了，S仁俊突然才lF原硭很不蔚昧_民死去，所以每天只吸卓谘，才能
把他的命留住。

_民死去的，意味著要等下一C人到聿庞C死，那可能要等浊А兹f年。
而且，y得有意陪伴自己的人。_民死去的，他又要重新回凸巍

「_民，」
「你既然不意⑽遥」
「那你意槲一钕氯幔俊
S仁俊提起手回抱住_民，他冰龅氖]有半c囟龋令本就弱的_民忍不住l抖。
「意的，我的血。」
「成我的同，永h陪著我。」

S仁俊眨著灰色的眼睛，看著_民的眼睛。_民眼e果然只有他，深不底的深情眼睛e
只映著o情而自私的自己。


_民扯起一嘴角，他笑著，地c^。

＊

サ奈侨绫╋L般席灾S仁俊，_民用MH存的力庖破S仁俊的嘴皮，黑色的血和N薇
香馊被_民吞吃M肚。

苦和心K不能言喻的痛，令_民o了眉，他l抖的手捧住S仁俊的不止息地索取，黑
血B透著_民的身w，入侵他的胞，B血t的心K也uu泛黑。

後磉B跳佣冀K止了，_民正式死去。

他的眼睛泛著如火焰的t，手_s成和S仁俊一拥谋冷，乏力垂死的身|s一下子充M力
量，重生成辄S仁俊的同。

四w尖牙碰在一起。_民急切地解 
//_S仁俊的r衫，他希望S仁俊能成樗重生的首份Y
物。

S仁俊真的很美，失神沉醉的表情，雪白的胸口，泛t的a，小的一p尖牙，全都令_
民失去理智，d到匆匆忙忙就把生命I上。

碎碎的垡庠丛床唤^地狞S仁俊被吻到t[的嘴唇e吐出，_民捉o了他的手腕，
失控地不嗨魅　

今晚是永生的第一天，他要和S仁俊永h地在一起。

拇瞬辉俟巍
＊


