##娜俊金X男孩（中）
＊

黄仁俊在]想到事情l展成@印

他本碇皇窍肭那牡亓镞M夜店，找最不@眼的位置c杯果汁坐一整晚，看看能不能碰得上娜
娜，希望到人了@wX袋就能消停一下，起a不要再故障到]法集中工作。

然而F在黄仁俊和娜娜立在一艄饣璋档男》垦e，座位窄得只能好坐下屁股就]有
空隙。
黄仁俊o到冒汗，他m不是认蚺律的性格，但好歹也是第一次正式面的人，@拥木嚯x
在太近了，他X得此刻的自己就像站在台上⒓营唱比的人一樱^的小粽盏盟快要
溶成一崴。

更何rΨ竭是住在他X袋e好些日子的Fe，黄仁俊都快要窒息了。

「怎NQ呼你？我是娜娜。」
砹耍他f了，黄仁俊擦丝谒。
娜娜的音沙〉统s又小，phh的，p得像蒲公英，好像hM了他的耳朵e，又好像不
曾存在，黄仁俊有一刻X得自己是不是幻了。

「我叫黄仁俊 
…」
「啊，那我叫你仁俊好了？」
娜娜反很快，乃的Z{e黄仁俊不出任何情w。
黄仁俊很想扭^去看看娜娜的表情，今晚的”臼腔迫士]有A想^的，他根本不知道F在
怎N做。

「仁俊很安o啊，和上次一印！
「你得我？」
「然得。」

「你那晚盯著我看了一小r，怎N不得。」
娜娜的音忽然е似撒傻恼Z猓黄仁俊盯著自己不嗑咀∫滦涞氖种福猜想娜娜在
笑。

啊，那好看的笑，好想看 
…好想看。

完了，黄仁俊X袋一片空白，根本不知道怎N接。

「那，仁俊今晚 
…想和我做些什N？」
娜娜到黄仁俊的耳低Z，他出岬庀⑷都M黄仁俊的耳洞e。

@危U的美人又在黄仁俊的心K_上的一。

o默良久，黄仁俊才K於鼓起勇獍严胝f的f出怼Ｋ的f，娜娜，我可以和你做朋友
幔拷裢砦抑幌牒湍懔奶臁


到娜娜o默了起怼

黄仁俊@才察X到房ge原矸胖W美非，他不知道在哪e^，同一旋律不嘀匮}，他
在心e跟著哼，就在快要淖煅e哼出r候，娜娜突然f。

「仁俊，看著我。」
娜娜的像施法g一樱黄仁俊地抬起^，他把D向娜娜，和娜娜σ。

娜娜木o表情，他直勾勾地看著黄仁俊的眼睛，彷肥强吹么┗迫士〔卦谘劬ρe所有的思w。

然後他冷o地f，
「走吧，你不凫哆@e。」

「不要喜g我。」
f完站起身走了出去。

碎了 
…黄仁俊到自己Xe赘血管撕碎了，Bе心K都裂了。
＊
黄仁俊已第三天]去上班。
他^Σ皇强桃舛阍诩已e，而是自己]k法集中精神，翻_的蟾嬉字都x不M去，L去

想想企的方案，s什N都想不出恚人^得噩噩，B吃都]有心情，就乾脆不回公司
，省得被R。
情r只有趴在床上睡著的r候好一c，然而醒磉是想起娜娜，娜娜的言q在耳。

最後黄仁俊K於Q定再去夜店，因樵俨蝗ニ可能很快枯死。
＊
晚上九r。
夜店e人很多，缀踝M了整鲎樱黄仁俊淼降r候正好是夜店舞池_始的rg，所以射

粽碚杖ィt的G的，快的慢的，uu黄仁俊看不清夜店e人的。
他好想娜娜，即使他不意和自己做朋友，他是不能阻止自己砜此的。

榱俗自己]那N怪，黄仁俊走到店e最e面的私人房g旁一稳税勺雷下，要了一杯啤
酒。

房g]有PT，他S意往e面看，像中般神奇，竟如看到了想的人。


娜娜正用p手住留著L泽女人的^，]著眼和女人舌吻得入神。而女人的p手正藏在娜娜

早就解光扣子的r衫eе娜娜的腰。
不知道楹坞p眼瞬即l幔失控流I，就算如此，黄仁俊依然目不D睛地看。娜娜Ｐ奈侵女
人，吻了好一翰朋手，他和女人~^抵著~^相而笑，只看饶黄仁俊都能感受到他的
厝幔和那天把他拒之T外的娜娜判若扇恕

黄仁俊在心e叫自己快D^，但眼睛迷倜廊耍根本挪不樱他的I腺早已失控，眼I一滴接
一滴。K於，岬难凵癜涯饶任引^去，他往T外看^恚和黄仁俊相交。
黄仁俊快速地扭^，e_。他看不娜娜的在那一刻了@又在下一秒Q上失落。
黄仁俊端起服T不知暮r放在吧桌上的啤酒，起身要走到另一位置。

他^痛欲裂，想找[蔽的位置，最好]有人能看到他，他想他要^m哭一。
找到理想位置坐下，黄仁俊想都不想就把啤酒往嘴e灌，不消半分就把酒喝完。他和服T
再要了三杯啤酒，不擅L喝酒的他要把啤酒麻用，他今晚必要醉。

黄仁俊擦掉眼I，一杯啤酒下肚足蜃他晨煨┰S，服T很快就把啤酒拿了^恚他立即急
促地喝下第二杯，@次BX袋的痛都了下恚他]著眼，一片漆黑，他想休息一下。

＊
「醒醒。」
「黄仁俊醒醒。」

眼睛_的r候，娜娜的就在眼前。

黄仁俊得自己喝了杀啤酒就睡了，只是不知道自己睡了多久，反正他又能到他盼的人了
，他突然X得好_心。
「娜娜，你在啊。」

黄仁俊笑著看娜娜，伸手抓住娜娜的衣袖。
「先不要走，求你了，多少X我都o，今晚陪我 
…」
「仁俊，你醉了。」

黄仁俊的眼神很迷惘，抓著娜娜衣袖的手力度更大了些，眼睛通t又皲蹁酰好像下一秒就要
哭一印
「我不走，你e哭。」
「娜娜 
…
也HH我 
…好幔俊


_民的心一抽痛。
黄仁俊的眼e盛d了MM的垡猓多到能R上把_民溺死。
他也恨不得R上就溺死在黄仁俊的酆Ｑe，但他是什N人，怎N敢憾镜桨鸭的孩子往深Y
拉。

_民千百孔，他怎N敢妄想重生。

＊


