##娜俊金X男孩（上）
黄仁俊不得不承J他α_民一R情了。
他不是垡悦踩∪说男愿瘢也不是同性伲但那天晚上他初_民，在短短一小re他
甚至]有υ，H{_民分明一次又一次地撞羲心Kr，他便知道他θ艘灰R情了。

＊
踏足社才月的黄仁俊，那天晚上和老理去了夜店。

黄仁俊本砭褪老人，下班R上回家的那N，人生第一次迎砹梭w夜生活的C，m
然K不想，o奈老高d他小小一新丁哪敢吲d，就作RT了。
黄仁俊以橹皇呛赛c酒，o老打火，乖乖就行了，]想到有少布的香W美

女和.一少年。
啊.和我差不多年o的少年吧，黄仁俊想。
那少年不像其他美女那又樱他oo地坐在一旁^察著所有人，哪e酒杯空了他就oo地

添。他穿著白r衫黑西，外人一看_X得他和黄仁俊等人是一伙的，就差在I口了

口扣子，白皙胸膛若[若F。
直到有黄仁俊以前]^的理一把把少年нM蜒e，少年回笠笑容，黄仁俊才意R
到原砟少年也和其他美女一印

本磉看著理笑得非常N的少年，理抱著他e^^又_始聊天的r候，他突然收起笑
容e^^，那r候好和黄仁俊σ了。

黄仁俊心像中一印
「是娜娜最漂亮，@e就]有妹子能比你好看，要是你胸口能L出F肉，那肯定要我媳
D了！」

理喝了妆下肚，嘴ef著毫o分寸的，手著少年的手臂摸到大腿外龋淖煅e出的

F一c一c的打在少年的上。
少年笑得比更尤耍F令他合上了眼，微弱的艄庀履芸吹缴倌甑慕廾很L。黄仁俊只
X得莫名火起，他握o了拳^，死死地看著叫娜娜的少年和理。

後硭看著理H了娜娜的蛋和脖i，又解了娜娜r衫的深w扣子，@些面在昏暗的h境
e黄仁俊s看得非常清晰。
他除了心跳失序地跳，整人都像著了火一樱他清楚感受到自己起了生理反。
所以那天晚上他落荒而逃，和老打了招呼f有工作要回家s就匆匆x_。
走之前和正在喝酒的娜娜σ了一眼。


＊
哪翘扉_始，娜娜便活在黄仁俊的X海e，建了小房子。
黄仁俊可能了，他居然用手C搜つ羌乙沟甑拿字和娜娜，希望可以搜到c什N，哪怕只是

一cY也好。
真的如他所，有^的帖子^娜娜。
原砟饶仍谀羌乙沟暄e是人饨疱X男孩，出了名的漂亮，但是服盏墓非常窄，H抱可以，

替客人手口可以，但牟毁u身。
帖子e其N的o一不是像那天晚上理f的}pl言，看得黄仁俊火冒三丈，他P了W。
他Q定要去找娜娜。
＊
夜店是耐砩狭r_始II。
五c下班的黄仁俊花了半小r淼揭沟辏比_店rg早了半小r到，所以夜店的T牌熘 


close，他就在旁站著等。
其他也不知道质颤N，f不定根本]法找到娜娜，就算能找到也不知道可以f什N。
但黄仁俊X得要是再不上一面，他不能_保X袋能不能正常\作了。
「你要不要先M恚俊

忽然到有人在身f，一抬^就ιΨ降哪，x得太近，黄仁俊下意R退後一步，才l

F原砗退f的是娜娜。
「你是不是要恚课你纱味]回答」
「啊._._T了幔俊
「]有，但我不客人站著等，你要不要先M碜？」
娜娜推_了夜店的T，露出了那天晚上和理笑r的表情，黄仁俊心跳又y了分寸，本能地c
^跟著M去。

＊
「你在@坐一下，等六c再和服Tc酒就好了。」
「~.我不喝酒的」
「嗯？那你质颤N？」

娜娜I著他到吧桌坐著，正要走_的r候到黄仁俊f不喝酒，就走了回怼
他真的好漂亮，一^白金色的^把人r得更精@，就像妖精一樱好不真。
「我砜茨恪


黄仁俊看著娜娜恍了神，把心e所想n口而出，他把自己死了，B忙p手捂嘴。
娜娜他如此反，噗地笑了出恚他χ黄仁俊笑得比那天晚上任何一笑容都要更好看。
「好哦，今晚我和你玩。」
＊


