#娜俊p色

我是一b流浪的p色布拉多。

我ξ业母改]有什N，像我@些N，出生便被人抱x_父母的驯В睡在透
明玻璃箱e等待著迎接人把我I走的必然命\。我本有兄弟姊妹的，但我大概]淼
及W好f便被挑走了，@便是我ξ业募彝ノㄒ坏挠。

是的，我本聿皇碜蕴焐流浪的家庭，我是被一小女孩x中的，r我只是b幼，走
刹蕉甲卟环的那N，女孩s奈一群幼e偏偏挑中了我。

在女孩的家e其也住得挺好的，只是有一天我站在女孩房g的窗台看L景看得入神，因
平日是o]的窗那天莫名打_了，我是被窗外的一香夤醋吡嘶昶牵最後想都]想就
往外跳走了。

倒也走t，因槲矶疾豢薜摹Ｎ翌^也不回，醒笱蟾S香獾碓醋摺８女孩o我的
生日蛋糕上插有 
2字的T，我已q了。我一直走一直走，m然香味越碓猓但始
K找不到源^。

我有些後悔x家出走之前]有多吃一c我最鄣碾u胸肉。天也暗下砹耍我]有rg^念，但
按照太所在的方位，我猜女孩的爸爸差不多回到家，差不多是他一家人吃晚的r
g。

又走了很久，直到四l腿都有些l，我K於找到香味的源^了。我跳上那窗台看，窗台e
面的人好像到了我的屿o，我看著他走出恚但可惜]淼眉奥到他f的音我便忍不
住睡著了。

後砦易≡谶@g咖啡店e赡辍
原戆盐椅引^淼氖强Х认恪

我伏在咖啡店的窗台裰太，著咖啡豆倒MC器e一粒一粒互相碰撞的噪音，s又附和
著男孩哼唱音返拿缆，我眨了眨眼睛，舔著我的爪子，太舒服了又_始犯。

啊，α耍男孩是@g咖啡店的T工，他不是老，但他是我的新主人。你可以喊他仁俊，
但我一般都喊他主人，然他惹怒我的r候我也毫不客獾亟兴S仁俊。

我住在咖啡店，白天和主人一起待在店e，夜晚他下班了我就自己一在咖啡店e睡。我很
立吧，m然主人常常把我作小孩，B喂水都要定r候，我不意喝他就行把我抱^去
喝，也T了，好才不和主人^，我一般都嘴敷衍一下他。不^也挺值得的，因槲
喝完水之後，主人HH我，o我做^部按摩rf娜娜真乖，@招ξ颐黠@挺管用的，
我就嘴又喝煽谒o他看了。


除了主人摸我，其我不怎N喜g被e人摸。

前主人小女孩也喜g摸我，但她的手太小了，也不懂得替我按摩，我很y闹腥〉檬孢m。

倒是主人他真的很懂我，知道我喜g被揉^和肚子，如果店e]有客人，他一定抱著我坐
在沙l上一替我按摩一唱歌o我。不得不提我主人唱歌真的很好，我很想他槭颤N
不去歌手要在@e泡咖啡，但我是不想，因了他可能X得我f得Γ然後下我
和咖啡店，去歌手了。

如果店e很忙的r候，我一般找]人看得我的角落躲著，一看著主人忙碌的幼印Ｖ
人在收X的r候不自X地鼓起蛋，B我都X得主人可郏很想跑出去跳上收y台近看他
的表情。但我然不能@N做，因橹魅艘灰我出恚就把我抱到客人那，我任他
摸。可死了，f我也知道有些K不介意被什N人摸，但不好意思，娜娜只喜g主
人一摸。 


4

我本硪椋我只是不喜g其他人摸我而已，但原砦乙膊幌g主人被其他人摸。

有一天，主人在早上回黹_店的r候，身後跟著一女生。那女生我]有^，她既不
是老的朋友，也^不是@e的常客，s跟在主人身後，和主人聊天。

我看到主人分明笑得很_心，甚至比抱著我的r候_心的幼樱一r之g得非常生猓
得一爪子插M水盆e，把水弄到M地都是。主人本磉在笑，看到我@副模颖惆起眉^跑^
矶紫乱教我，他f娜娜你怎N@樱然後pp地在我的屁股上拍了一下。我馑懒耍怒吼
一S仁俊，喵的一吼得又沉又L，s]能令主人的注意力⒌降厣系乃回到我身上。此
r，女生的音像O了咖啡豆先恐後要跳MC器e的噪音一樱竟然尖地f，娜娜！你就
是娜娜！好可郏

可L吧，我依然怒吼一，她要走^肀愣不f跳到冰箱上，反正一定不她摸我。怎
料女生摸不到我，便蹲下砗椭魅艘黄鹎謇砦遗的水n，期g捉住了主人的手，我看著主
人最後也握住了她的手，DrX得好y^，喵地悲Q一便D^身不去看他。 


5

再後恚女孩便利成章地每天黏著主人呆在店e。最初她想摸我，然後我狠狠地咬了她一
口，挨了主人狠狠地打在我屁股上，她便不敢再摸我了。

主人F在甚少抱著我揉了，他有空和女孩肩K肩坐著聊天，也不逼我喝水了，我不嗪八S
仁俊，他都不，甚至著眉^盯著我，f我很吵，吵著他和女孩f。


他也不H我了，牟嘤H我^到F在只恐女孩的手H她的手背，我知道我失了。

我以前m然f^我聿豢薜模但我r是悄悄地哭了。忽然之g想起小女孩，她是不是也
因槲业碾x_而落I呢。

6

赡甑目Х鹊晟活正式Y束，是因橹魅苏业叫碌墓ぷ髁恕

幸好主人]把我在咖啡店，管因榕生的PS我和他好月的PS有些差。

F在我K於住M主人的家e了。我猜我真的很畚业闹魅耍鄣轿冶煌自由的生r值^
都被氐着で，F在我X得只要能和主人在一起就好了。

住M主人的家e之後，我在夜e不再一b睡。主人把我抱M他的房g，我上他的床，
和他一起睡。

住了滋煳野lF我和主人的PS好像和好如初，但他最近s得好沉默，不鄢歌又不怎N和
我f。直到有一天晚上我躺在他的旁，在快要睡著的r候感到有什N冰稣窳宋业纳眢w
，才lF主人哭了。

我一一地喊著仁俊仁俊，我急得跳了起恚不嗵蛩的眼I，他s越哭越大，一一
地喊著娜娜，娜娜。他我，娜娜我怎Nk，我是很不知所措，只好又努力地舔他的，再
去舔他不嗖潦醚I的手，又苦又y，我努力地喊著S仁俊的名字，m然他根本矶悸不
懂。

主人最後哭得累了，他抱著我，ξ艺f，娜娜，如果你是人就好了。 


7

自哪峭碇魅撕团孩分手以後，主人f如果我是人就好了，我便a生了想做人的想法。

我不嘣谝寡e做著相同的簦粞e我在R前成一男生，男生的^和我~^及眼周的毛一
邮腔疑的，眼睛和我一佑执笥炙`，不笑的r候s又和我一永淇嵊狻
我知道那男生一定是我的化身。

在做舻牡谄咛欤我趴在窗台上感受著月M的柔光。
睡著之前，我和月亮f，把我成人吧。


又掉M羿l，我看我已化成人形。抬起爪子，s只看得是凫段业氖郑然後我pp
地活悠鹉侨祟的腿部。

月亮居然l出人的音，它我是不是想成人。我感X到我在c^，然後月亮f它可以o
我七天rg成人，但代r是再也不能回，也在七天後死去。

我缀跸攵]想就f好。

9

是主人把我拍醒的。
我_眼是主人@的表情，我下意R地喊他主人，slF不再是喵，而是真的喊出了主
人。我下意R提爪想捂住嘴，slF我碛辛耸郑真的能掩住嘴。

主人我，你是l。
我告V他，我是娜娜。

主人的非常t，他重新走到房g取了他的衣服和子扔o我，我才lF原砦胰身赤裸。

「主人，我是娜娜，月亮我想不想做人，我回答它想做，便做到了。」

ef主人，我也得半死。我@^主人走M浴室照R子，s然lF我真的成榱诉Bm舻狡
天的男生。我慢慢地提手摸摸自己的a，人肉的光滑|感了我一跳，我低^看看我的手_
，K於有了些感。

我跑出浴室去抱住主人，我激拥谜f，主人！我抱到你了主人！娜娜抱到主人了！ 


10

主人花了三天rg才算接受了他的成了人@件事。

我明白的，因槲乙灿X得y以置信，曾只能是e人康闹魅说氖郑F在s在我的手e被我
住，那片暗色的胎被我揉了又揉。
我撒傻卣f，主人，o我起像人的名字吧，主人一_始不意，但我又到他的旁像

往r一犹蛩，他K於耳朵一to我改了。
主人f，_民。

我]有他槭颤N，因榧词顾解我也不懂。我高d地笑，喊著民民，好啊，那娜娜
以後也叫民了。

主人也笑了起恚他的蛋依然是鼓鼓的，他永h是我最鄣闹魅恕


我]有告V主人，月亮和我v的l件。

主人好像也挺喜g人形的我，m然在家我常常不喜g穿衣服，又喜gC在他的蜒e又r常H他
，但他每次都是t著一由我任性，起a比起形的我，我X得他似乎更喜g我@人形，
也似乎θ诵蔚奈腋容。

主人我e再喊他主人，他f好羞u。我不太知道羞u是什N意思，但既然主人不想，民就
不做吧。於是我_始喊他仁俊，他也不喊我娜娜了，就喊他槲胰〉民。

F在我_始抱他在蜒e，因槲业娜诵尉尤槐戎魅诉要高大。仁俊躺在我的蜒e令我X得他好
像成了我的小，他的^摸起像他以前摸我的身w一樱柔又滑。

第七天我χ魅颂崃要求。

我希望他可以和我一起睡X，管之前的六天我也一起睡。主人一口答，他以槲艺f的是
和平常一拥乃。

@天晚上，我一c都不y^，m然月亮分明f了我只有七天人形的命。因檫@七天e我和主人
在家，他已不再榕生哭了，主人只榱宋倚Α
他的新工作是在家中，一_始他我的形，白毛LL，一p{色眼睛，c灰色的
毛。我是一bp色，主人得很漂亮。
後硭又下了人形的我，一^灰色的^，比主人要粗的眉毛和L的睫毛，主人f我L得俊
俏，我f一定的，我知道我一直都很。

我抱著主人，B胸膛都在l帷Ｖ魅松砩嫌形业奈兜溃我H在他的旋，他感X不到。然後我
又分_一c和他的距x，像^往赡甓嗟r光一樱舔著H著他，只是不再局限於蛋和手。
我可以H他每一寸肌w，竟咪只能用@c小幼鞅磉_情感，所以我努力地H，著主人的
音又p又厝幔他喊著民，又喊娜娜。

我f，我的主人，我的仁俊，我在。

然後我子辛怂，用游镒钤始的本能，令他成了我的。慕裢砥穑他或S不再是我的主人
了，他是我的仁俊，我要永h成槿祟，我要永h陪在他身，成楸Ｗo他的人，那守o仁
俊的民。

我抱著疲累不堪的我的仁俊，他在我蜒e喘息著。我盯著窗外的月亮，默默地和它f，我成
榱艘真正的人，我不再是，也不再有r限。

我要和S仁俊永h在一起。


天亮了，S仁俊仍躺在_民的蜒e，被oo抱住。
第八天，我倭恕


