电话打到黄仁俊这儿时，黄仁俊正坐在后花园的长椅上晒太阳。



“黄先生，罗总说要您亲自接。”



黄仁俊抬头看着小心翼翼捧着电话的佣人，就知道罗民又在和他耍心眼。



“周末还谈工作，罗总真是敬业呢。”

“不谈工作，谈恋爱也可以。”



戴着着金丝眼镜的男人站在办公室的落地窗前，阳光不多不少地映在他的侧脸，显得他本就立体的五官更加深邃。此刻他的手不停摩挲着黄仁俊的照片，嘴角是不易被人察觉的笑。

黄仁俊习惯了这个男人一贯的混账话，那种没有营养的交流，速战速决才好，他可不想在文字游戏上浪费时间。



“罗总说笑了，工作的事还是最紧要的。”

“不知罗总有何吩咐。”



冷淡又客套的语气让男人心烦，黄仁俊明知道他的心思，却总对他保持着微妙的距离。黄仁俊做任何事情都得体有致，总是能在同他周旋与商业合作之间争取到利益的最大化，就像黄仁俊那张无懈可击的脸一样，面面俱到，滴水不漏。生意场上自己是绝对的甲方，但在情场上，却是不折不扣的乙方。

他想吃掉黄仁俊很多年了。



“麻烦黄总来我这一下，策划案里有些细节还需要斟酌。”

“我派人过去行吗？”

“黄总好像诚意不足？”



黄仁俊咬了咬后槽牙，随即表情管理到位，还是那样客套的语气。



“好的，罗总稍等，我马上过去。”



黄仁俊坐在后座上，胡乱思考，闭目养神。





罗氏改朝换代，老罗总退居幕后，唯一的儿子成了继承人。全公司最年轻的掌权者，名字是，罗民。



黄仁俊和罗民是怎么纠缠上的呢？



说起来还是和罗氏的第一次商业合作。



黄仁俊手下的员工办事不利，一个月也没拿下罗氏的单子，堂堂总裁只能自己登门去谈。那罗民自打黄仁俊进屋眼睛就没从他身上离开过，看着认认真真拿着企划书讲解的黄仁俊，罗民竟有了晃神想亲吻的冲动。向来高冷禁欲的罗总借着工作机会就跟黄仁俊示好，有一套没一套地乱撩。黄仁俊一直想把罗民的金丝眼镜摔了，再让大家趁早知道知道罗民是什么衣冠禽兽。



但是黄仁俊还是保持着时刻礼貌的样子，他知道，只要他足够聪明，就不会把自己搭进去。他拿捏准了罗民的脾性，罗民喜欢他，他只要不惹怒他，就可以借着与罗氏的合作好好养活公司，也可以在罗民的迷恋下全身而退。

得不到的永远在骚动，黄仁俊懂。



到了地方，黄仁俊径直去了罗民办公室。周末的办公楼里没人，每走一步都是若隐若现的回音。



黄仁俊敲敲门，里面懒懒的声音就飘出来了。

“进来吧。”



黄仁俊推门而入，罗民正躺在皮质沙发上，头枕着一只胳膊，金丝眼镜下妖气十足的眼睛上下打量黄仁俊，嘴角上扬的弧度越来越明显，那是藏不住的爱意。

罗民起身，向黄仁俊勾了勾手指。

“过来。”

黄仁俊极为不情愿但又故作自然地走过去，一把就被罗民拉进怀里。黄仁俊急忙推开罗民，跌坐在沙发上。



“罗总不是有正事要谈吗。”

“娶老婆不算正事？”



罗民笑得愈发放肆，他喜欢黄仁俊每次羞红的小脸和假装冷静的小表情。



“仁俊，别躲我。”

“叫我民好不好。”



越过警戒的安全距离，罗民更加放肆地凑过去，尽可能温柔地哄着黄仁俊。黄仁俊是他最钟爱的小猫咪，可不能把小猫咪惹急了。



“您是甲方，您说什么都是。”



黄仁俊低顺着眼不去看罗民，俨然一副受了委屈憋着不说的可怜样儿。

罗民暗说不好，真的惹生气了。

猫咪炸毛，可难顺了呢。



“别生气呀仁俊。”

“什么甲方乙方的，合同想签什么时候都能签，你说了算。”

还是温柔得不行的神色和语气，罗民尽可能不吓人地去讨好黄仁俊，和平时高冷的霸道总裁人设完全不符。



“合作可以不谈，合同可以不签，金氏不是一直找机会和罗氏合作吗，罗总大可不必委曲求全。”



黄仁俊冷静得过分，说完话就要走。他其实并没有放弃合作的底气，他只是想赌一把，看看罗民会不会因为他的拒绝而恼羞成怒中止洽谈。但罗民比他想象的要爱他，非但不生气，还越来越急着想要示好。



“仁俊别闹，合作就是给你留的，谁也拿不走。”

“不过仁俊，我这甲方，也当得太窝囊了。”

“能不能给我点甜头尝尝啊。”



黄仁俊笑了，有点皮笑肉不笑的意思，这是他从进办公室以来第一次笑。

他慢慢靠近罗民，手撑着沙发的靠背，眼神越来越迷离。罗民特紧张，有点僵硬，也有点期待黄仁俊接下来的动作。

直到黄仁俊的唇贴上罗民的耳垂，罗民脑海里的那根弦彻底断了，他觉得自己不光耳朵好烫，脸也特别烫，身上也慢慢发烫，某个部位也在蠢蠢欲动。

他太兴奋了，他希望仁俊有进一步的动作。



黄仁俊的唇贴上罗民的耳垂，轻轻吹了一口气。



“罗总想要的，未免太多了。”



说完，黄仁俊起身就走了。





接下来的几天黄仁俊心情特别好，公司的员工眼见着总裁这个不苟言笑的冰山美人脸上挂着笑意，也不敢多问什么，只有黄仁俊自己清楚，这个季度的盈利，有着落了。



只需要等着罗氏通知签文件就好了。



黄仁俊心满意足，深陷爱情的男人智商是真的低，连罗民那么精明的甲方都被死死套在乙方的小心机里。



果然，没过多久，罗氏通知，周日晚上十点半签合同，要黄总亲自去签。

去罗总家里签。



心知是局，也不能不去。

难不成这次情场的甲方乙方，也换位了？



黄仁俊自己开车去赴了约，他没有带司机，他不愿意让旁人知道这种没有胜算的较量。



门没关，黄仁俊一推就进去了。

罗民一个人坐在一楼喝红酒，丝质衬衫开到胸口，修长的双腿随意地叠在一起，金丝眼镜依旧架在鼻梁上，隐喻着别样的气质。



“仁俊，11点了。”罗民笑眯眯望着他，“我以为你不会来了。”

黄仁俊挨着罗民坐下，他瞧见了桌子上的合同，一式两份，罗民已经签好了。

“生意人最讲究诚信，当然要守约。”

罗民知道黄仁俊的小心思，他攥住黄仁俊的手告诉他不急着签。



“我最多只待到12点，罗民。”



黄仁俊认真地说，罗民也认真地听。



“啧，那不太够用呢。”罗民坏笑，边笑边把黄仁俊往怀里带，“到时候仁俊可能没力气逃走了。”



黄仁俊抬头去亲罗民的嘴，他闭着眼睛，睫毛颤颤巍巍的，细长浓密的睫毛随着亲啄的动作不停抖动。可能是太紧张，黄仁俊的双手冰凉，他极为迫切地想要结束这个夜晚。



罗民享受着黄仁俊的主动。这是他第一次尝到美人的味道，和他想象过千百次的感觉一样，很香，很软，也很甜。他迫不及待地掌握主动权，细细地舔舐黄仁俊口腔里的每个角落，他要让这张和他对峙过无数次的小嘴都沾染上他罗民的痕迹。



吻到将要窒息时，黄仁俊轻轻推开罗民，冲他淡淡地笑，然后用一丝轻浮的语气问他



“罗民，有没有人说过你是斯文败类。”



罗民的头抵着黄仁俊的额头，保持着相对暧昧的姿势，手不安分地在黄仁俊腿上摸来摸去，摸得黄仁俊发痒。



“没有，因为我一直很斯文，只有见到你时才是败类。”

“你好啊，我的败类先生。”



黄仁俊，太会了。



罗民的欲火又一发不可收拾地被点燃，他再次吻上黄仁俊的唇，只不过这次不再是温柔的，而是像野兽那样，带有侵略性和攻击性。他异常用力，一边用手按着黄仁俊的后脑勺，一边吮吸着黄仁俊的小嘴，好像要渗出血才能罢休的架势。早就钻进黄仁俊上衣里的大手勾勒着黄仁俊的线条，黄仁俊太瘦了，瘦得让罗民皱眉，心里盘算着要不要把小美人好好养在家里，养得白白胖胖的才好。



罗民一个公主抱就带着黄仁俊去二楼的卧室，黄仁俊趴在罗民怀里乖惨了，让罗民都不忍心一会儿对他太狠。



“民。”黄仁俊突然开口，“我想听你喜欢我的故事。”

罗民宠溺地亲亲黄仁俊的脸蛋，告诉他一会在床上慢慢讲。



一进卧室，罗民就把黄仁俊扔在了床上，自己随即压了上去。到了床上的罗民更加肆无忌惮，伸手就要扒黄仁俊的衣服。黄仁俊用手无力地挡，罗民也不坚持，依旧深深浅浅地吻着心爱的宝贝。



“仁俊不是想听我喜欢你的故事吗。”

“一个甲方喜欢上了一个乙方。”

“乙方很聪明，一直躲着甲方。”

“但是甲方是大灰狼，乙方是小白兔。”

“大灰狼想吃小白兔很久了。”



黄仁俊听完咯咯地笑，笑得罗民心花怒放，他开始幻想，一会黄仁俊被欺负哭的样子，会不会也这么迷人。



两个人又开始了冗长的亲吻，黄仁俊突然一个翻身，就把罗民压在了下面。罗民不明所以，只好走一步算一步。他身下的帐篷早就高高支起来了，现下他忍得难受，但是既然宝贝没亲够，前戏再做一会也没什么。



突然黄仁俊一个起身，保持着跨坐在罗民身上的姿势，他盯着罗民看，眼里透出了前所未有的意味。



“民，我不是小白兔。”

“我是小狐狸哦。”



十二点的钟声叮叮当当地响起，黄仁俊飞快地翻下床，留罗民一人在床上一头雾水地看着他。



“我最多待到12点。”

“我该走了。”



罗民急了，下来就要拉黄仁俊。



“仁俊，都做到这了，就到这吗。”



黄仁俊用手指轻轻点住罗民的嘴唇，这次罗民看清了，黄仁俊眼里都是小狐狸般狡黠的光。



“嗯，就到这为止哦。”

“生意人最讲究诚信，当然要守约。”

“12点，就12点。”



罗民愣了神，搞了半天，还是被黄仁俊算计进去了。哪存在什么甲方乙方调转，不过是他想的太天真，情场上，黄仁俊是他一辈子的甲方。



“合同我下楼之后签好带走，合作愉快，罗总。”



欲擒故纵，小狐狸玩得太溜了。


番外：

再次见到罗民是一年后。

一年后的罗民落魄得让小狐狸目瞪口呆。



胡茬挂在罗民的脸上，虽说别有风味，但配上乱糟糟的头发，竟透出一股子可怜。衣服好像很多天也没换过，沾了些灰尘。罗民低着头站在黄仁俊家门口，不敢看黄仁俊。



“你……你先进来吧。”



跟着黄仁俊走进院子，却又在门前停下脚步。



“怎么了？怎么不进去？”黄仁俊不解，扭过头看罗民，罗民抬头，支支吾吾。

“我鞋子好脏，衣服也好脏……我怕弄脏你的房子。”



黄仁俊笑了，阳光下的他笑得格外灿烂，他伸出手拉住罗民的手腕，径直走进屋子里。



“怕被嫌弃就不要来找我，来找我就别想那些有的没的。”



黄仁俊帮罗民找好拖鞋，带着罗民去浴室洗澡，顺便吩咐佣人去准备换洗的衣裳。



“先洗个澡，再跟我讲讲怎么回事。”



后来黄仁俊就知道了，罗氏几个老股东看罗民年纪轻轻就掌权十分不爽，合起伙来把罗民挤下总裁的位置，撵出了公司。老罗没了实权，只能干着急，罗民不敢回家，弄丢钱包身无分文只好来投靠黄仁俊。



罗民低头摆弄衣角，黄仁俊从未见过如此卑微又无助的罗民，他向来不是心狠的人，看到罗民这样，他总忍不住想帮一把。



“你先在我家住下吧，回公司的事从长计议。”



想了想，黄仁俊挪到罗民身边抱了抱他，黄仁俊告诉罗民，不要害怕，他会陪着他的。罗民把头深深埋在黄仁俊颈窝点了点头，发丝擦过黄仁俊的脖子，有些痒。这样脆弱的罗民，更是让他的心软得一塌糊涂。他突然想起那个差点擦枪走火的夜晚，罗民也是这样把头埋进他的颈窝里，细细地亲吻他，想到这，黄仁俊不禁脸红了。



第二天黄仁俊要去公司上班时，罗民突然问他能不能一起去。



“我在家待着也没事……我想陪你上班。”

罗民瞪着眼睛盯着黄仁俊，睫毛一扇一扇满是期待。

“去打杂也可以。”

怕黄仁俊不同意，罗民又加了一句。



黄仁俊忍俊不禁说那走吧，罗民就开开心心陪着黄仁俊上班去了。

这一天员工们都惊呆了，罗氏的总裁怎么跟在自家老板屁股后面当助理？

别说，一会儿整理资料一会儿帮忙跑腿一会儿给黄仁俊揉揉肩，罗民的助理当得还真是那么回事。黄仁俊本来还挺不好意思的，罗民他知道，挺傲的一个人，现在屈尊给他当助理，黄仁俊怕罗民会不自在。

但是看罗民干得挺来劲儿，还和其他员工相处不错，黄仁俊也就渐渐放心了。



下班回家的时候，黄仁俊人都要累散架了，罗民就当人形沙发让黄仁俊靠着。



“仁俊平时上班也这么忙吗？”

“对啊，公司上上下下都得吃饭呢，不忙不行啊。”黄仁俊换了个舒服的角度，表情终于也缓和了些，“尤其这个季度新换的甲方，特难缠。”



罗民表情一丝不悦，随即又微笑着问黄仁俊，是不是他这个甲方最好了。

黄仁俊突然记起了什么，害羞地干咳了两下。

“嗯，再也找不到你这么好的甲方了。”

“那等我回去，给你当一辈子甲方，省得别人惹你不高兴。”

黄仁俊笑着起身，锤了一下罗民的肩膀。

“你亏不亏啊，帮我养公司。”



到了家佣人已经把饭做好了，黄仁俊心想罗民现在是不敢回家，本质还是富二代啊，还是得好好惯着，谁知道吃完饭罗民就要刷碗。



“民，这个不用做的，你放着吧。”

“白吃白喝，不做事哪行。”



黄仁俊刚想说跟着他上班已经很累了，但是看到罗民已经动手开刷，便也随他去了。

别说，罗民一个小公子大总裁，碗刷得还挺干净。



日子就这么过着，罗民天天跟着黄仁俊去上班，回家吃完饭就刷碗，有时候还给黄仁俊做宵夜吃。周末就陪黄仁俊一起侍弄家里的花花草草，晒晒太阳什么的。黄仁俊突然觉得就这么养着罗民挺好的，家里总归是有了人情味。



罗民有时候逗黄仁俊，说是不是后悔当初没跟了他。黄仁俊不甘示弱，逮着罗民痛楚就戳，他说还好没跟他，不然现在无家可归。



“无家可归不要紧啊。”罗民坏笑，“大不了就跟着老婆来娘家住。”



黄仁俊顶嘴说才不让你住呢，马上意识到这么说似乎默认了什么，一记锁喉把罗民收拾得服服帖帖，两个人在那傻呵呵地笑，像两个不谙世事的小孩子。



黄仁俊好久都没和罗民用客套的语气说话了。

罗民也好久都没对黄仁俊动手动脚了。



两个人就这么过着傻日子，直到有一天，黄仁俊的公司出事了。

金氏因为竞争关系给黄仁俊的公司使绊子，一下子挖走了好几个骨干，还带走了一些重要资料。

黄仁俊坐在椅子上用手抓头发，罗民当时就坐不住了，拿出电话就发火。



“把金氏的合作给我撤了。”

“挖过去的几个人给我曝光，以后这个行业都不要再出现这几个人的名字了。”

“资料必须吐出来，没得商量。”



挂了电话，罗民火气还没消，黄仁俊的质问就来了。







“罗民，你骗我是不是。”

“你没被清出罗氏，对不对。”



罗民走过去抱住黄仁俊，抱得小心翼翼。



“我知道骗你不对，但我是真的很喜欢你。”



黄仁俊没跟罗民说话，一直到下班回家都没说。公司的事情有罗氏插手基本稳了，他也不是讨厌罗民这样骗他，就是心里有种说不清楚的感觉，怪怪的，让他很难受。

和罗民相处这一段时间，黄仁俊很开心，他好像已经习惯了罗民陪他上班，给他解闷；习惯了罗民刷碗，他觉得比洗碗机洗得都干净；习惯了罗民的夜宵放送，土豆饼真的是他的最爱。

但是不代表他可以马上原谅罗民。

太过分了，居然把他耍了。



罗民又在乖乖刷碗，黄仁俊偷偷瞟过去，罗民看过来，黄仁俊又假装没有在瞟。



刷完碗，罗民把围裙叠好放在厨房。他走到客厅，黄仁俊在看手机，理都不理他一下。



“仁俊，对不起。”

“我一年都没有来找你，是想欲擒故纵，没想到我的水平太糟糕了，仁俊完全不上钩呢。”

“出此下策，弄巧成拙，我真是太蠢了。”

“我明天就搬走。”



黄仁俊一听这话就急了。



“凭什么想来就来想走就走。”

“你把我当什么了。”



罗民不知所措地站在原地，黄仁俊直接把他随便拉进一个客房。



“你身上从上到下都是我花钱买的。”

“不准带走，脱下来。”



罗民真真的大脑空白了，他回味了半天是什么意思，也没回味明白。

黄仁俊直接过去扒掉了罗民的衬衫。



“脱下来，不准走。”



这回罗民听明白了，他笑了，像一年前一样，他一个公主抱把黄仁俊扔到了床上，欺身吻了下去。

一年前小狐狸算计罗民的时候，可没想到有朝一日会被算计回来。甲方乙方这次扯平了。





“民。”

“今天我不是小狐狸。”

“是小白兔哦。”





后半辈子罗民不止要养活黄仁俊的公司。

还要养活黄仁俊。

对此我们采访到了当事人罗总

“反正是稳赚不赔的买卖就对了。”

罗总笑得很得意。