金道英最近有点奇怪。

比如经常对着电脑屏幕嘻嘻嘻嘻地笑。

比如动不动就托腮45°角仰望天花板。

再比如有时会突然害羞，像陷入了脸红的思春期。



“道英哥，”隔壁办公桌的李东赫敲敲他的桌面，“我问你个事。”

金道英还在自己稀奇古怪的幻想里神游，一时没反应过来，边咬手指边噗嗤噗嗤地笑。

“我跟你说话呢。”李东赫见金道英不理他，直接上手怼了他一下，金道英这才反应过来。

“啊？你说啥？”

“我说，”李东赫瞅了瞅四周，挤眉弄眼地凑到金道英跟前，“你是不是谈恋爱了？”

“我没谈恋爱啊！”金道英一嗓子喊出来，在安静的办公区特突兀，大家纷纷朝金道英这边看，金道英边冲大家点头边尴尬地笑。



“金秘书，来我办公室一下。”

总裁大人郑在t突然出现，吓得金道英脸都僵了，李东赫一脸幸灾乐祸，金道英用小拳拳锤了一下李东赫胸口，马上屁颠屁颠地跟着郑在t去了办公室。



“金秘书最近工作不在状态啊。”

“啊……”金道英挠了挠头，犹犹豫豫，半天也没说出什么名堂来。

“怎么不说话？欲言又止，整理语言，止言又欲，忘了说啥？”

“对对对，总裁说得对。”

郑在t白眼一翻，金道英一看情况不妙，马屁没拍好，拍马蹄子上了。

“我最近确实工作不够投入，我保证以后认真上班好好卖力，请郑总给我一个机会。”

金道英语气诚恳，低头认错，时不时偷瞄一眼郑在t的表情。郑在t盯着小表情丰富的金道英，有点想笑，碍于面子憋住了。

“行了你回去吧。”

金道英回答了一声转身要走，临出门时郑在t又叫住他。

“金秘书，真的在恋爱？”

“没有没有，真的没有。”

“去工作吧。”



回到座位的金道英仍心有余悸，他的秘密差点暴露了。

什么秘密呢。

他嗑cp。

企划部部长罗民和公关部部长黄仁俊的cp。



这事儿他可从来没跟别人说过，自己嗑得贼乐呵。有时候啊他瞧见罗部长去买咖啡，黄部长就让罗部长帮忙带奶茶，他心里一合计，咖啡奶茶一苦一甜，绝配啊；有时候啊罗部长戴了深蓝色的领带，黄部长戴了暗红色的领结，他心里一合计，自古红蓝出cp，绝配啊；有时候啊早晨上班，看到罗部长和黄部长搭了同一部电梯，他心里一合计，电梯多小啊，skinship啊，绝配啊！



诸如此类的脑补还很多，金道英有事没事就回味这些小细节，去年年会时罗部长和黄部长合唱过一首歌，金道英激动得不行，差点就冲台上喊在一起了。他还拍了很多同框照片，有事没事就看看，这也是他盯着屏幕傻笑的原因。



在金道英的法则里，罗民好看，黄仁俊好看，俩人经常接触，四舍五入就是恋爱未公开。甭管金道英是怎么四舍五入的，他认准了他嗑的cp是真的，正主什么情况他不清楚，他每天只负责像一个老母亲一样盼发糖，有一点点糖渣子，他就跟自己陷入爱情一样，陶醉得不行。



他还给两位部长的cp取了名字，俩人各取一字，目测了一下攻受，就叫娜俊了。



而主角两个人呢，也不是无辜躺枪就对了。



“仁俊~”

“呀罗民都告诉你了不要在公司叫我名字。”

黄仁俊小声威胁着罗民，实则毫无杀伤力，罗民趁着没人注意偷偷摸黄仁俊的腰，黄仁俊又不能大幅度地躲，只能吃哑巴亏。



“再这样你晚上别进卧室了。”



罗民赶紧把不安分的手收回去，柔声细语地哄着黄仁俊，他可怕小祖宗真的不让他进卧室，那才真是要了他的命了。

黄仁俊不理他，用文件夹打了他一下就继续回去工作了。



金道英没嗑错，罗部长和黄部长还就是如假包换的情侣。他们很真的他们不假。



地下恋情必须得滴水不漏，黄仁俊警告过罗民，要是被别人发现了就马上分居。一开始罗民还规规矩矩本本分分像个老实人，后来就暴露本性了，假装工作交流实际暗送秋波是基本，真正的肢体接触也完全不在话下。搁黄仁俊的话就是罗民你这人咋没脸没皮呢，罗民也是真的没脸没皮，就算老被撵到客厅睡觉半夜也总是爬回黄仁俊的床上做深夜运动。



至于金道英，那是乱嗑，别看天天嗑得起劲，实情一概不知，他要是知道他嗑的cp成真了，估计当时就得晕过去。



金道英有个小本子，上面密密麻麻记载的都是娜俊糖点，比如××××年×月×日，娜俊擦肩而过一次。他还给这些糖点评星，如果特别甜的会给五星，不是特别甜的就给一星，每个月金道英都会给这些糖点排名，夺冠的糖点拥有年度最佳糖点竞选资格。

去年的年度最佳糖点，是黄部长疲劳过度晕倒，罗部长亲自把黄部长送到了医院。金道英当时正在清整资料，得知此事时，差点把手边成山的资料扬到天上去，据知情人士透露，罗部长采用了公主抱的姿势将黄部长稳稳抱在怀里。这可不得了啊！金道英激动得打字手都哆嗦，当时就预定了年度最佳糖点。



直到这天，他的本子掉到地上了，被李东赫捡了去。李东赫被吓得不清，赶紧把本子还给了金道英。

“东赫，别说出去哈。”金道英一脸谄媚，李东赫起了一堆鸡皮疙瘩。

“不是我说哥，你天天跟少女怀春似的，就是嗑cp呢啊？”

“你不懂，娜俊可好嗑了！”金道英又开始一脸害羞又陶醉，李东赫赶紧叫停。

“得了吧哥，有这功夫，你还不如自己脱单吃糖，不做爱情寄生虫。”

“我不想谈恋爱！”

这一嗓子喊出来，办公区的员工又都齐刷刷看向他，boss在t又再次出现，金秘书又被请到了办公室。

“郑总你听我解释……”金道英的手指抠来抠去，这次他看也不敢看郑在t，他深知自己不占理，只要不被开除，他就谢天谢地了。



毕竟，被开除了的话，还去哪嗑娜俊呢？



“金秘书最近被感情问题所困吗？”

“没……没啊。”

“那怎么张口闭口恋爱恋爱的。”郑在t脸色有点难看，就算脸再好看，他脸色也还是难看。

“我下次保证不谈了！”

“不谈什么？”

“不谈恋爱了！”

金道英说出口就后悔了，自己怎么说话不过大脑呢，他看看郑在t，完蛋了，天阴了，要下雨了，下大暴雨了，把他冲走了。

“金秘书，你是傻吗？”

“我我我，我觉得我还行……”金道英记得自己从小到大成绩都还行，应该不算傻，傻的是郑boss，一天天跟个大傻子似的就知道和他较劲。

“你真行，”郑在t脸都黑了，“行了行了你出去吧。”



让金道英出去金道英当然要出去，不出去才傻呢。金道英想着先把手头工作搞完，再把去年娜俊合唱视频n刷一下，简直美滋滋。



这边金秘书嗑cp欢天喜地，那边娜俊正主发糖也欢天喜地。

知道这世上有人是累死的，有人是笨死的，金秘书是被娜俊甜死的。



这多亏了金秘书善于发现美的眼睛。



今天罗部长穿的衬衫是黄部长的！



要说金秘书是怎么看出来的，那可真是太巧了。公司上下都知道黄部长本家就底子厚，上班的衣服清一水都是定制的，每件衣服都绣着黄部长名字的缩写“RJ”。

这天罗部长和金秘书刚好乘同部电梯，打招呼的片刻，金秘书就看见了，罗部长衬衫的领子上绣着个小小的“RJ”，这“RJ”绣得又小又隐蔽，一般人发现不了，但是偏偏金秘书发现了，这可了不得，又是哼小曲又是转圈圈，比他自己脱单了都高兴。



“嘿东赫。”

“干嘛呀忙着呢。”

“我有实锤知道吗。”金道英笑得一脸猥琐，“娜俊成真的实锤。”



就在金道英非常得意地告诉李东赫他的重大发现后，李东赫用关爱智障的眼神看着他，还告诉他该去医院看看脑子。



“你不懂，这就是暗示。”

“没准俩人已经同居了。”



没人理解金道英此时此刻的心情，他坚信功夫不负有心人，只要他足够细心，就可以发现更多娜俊实锤的证据。



这边金秘书雷打不动站稳娜俊，那边小李间谍通风报信。



“仁俊，我可跟你说，郑总身边那个金秘书嗑你俩嗑得可开心了。”

“我骗你干啥，整的可正式了，还有小本呢。”

“你俩搞对象小心点，别让人家嗑cp嗑到最后发现是真的，那就搞笑了。”

“谢啥谢，净整那没有用的，请我吃饭就行。”



李东赫奸细做得特合格，与黄仁俊交好多年的他一直帮忙隐瞒着黄仁俊与罗民的地下恋情，这下他责任可重大了，不光要隐藏实锤，还要在金秘书那里打破幻想。

李东赫照照镜子，啧，操心操得都瘦了，得多吃几个猪蹄子补补。

下班就去买酱猪蹄子，买四个，今晚吃俩，明早吃俩，省得一下子吃腻了。

李东赫满脑子都是猪蹄子，突然就接到郑boss的密电，被召唤到了办公室。



“郑总找我吃猪蹄子吗？”

“嗯？？？”

“呸呸呸，郑总找我有什么事吗？”



郑在t瞅了瞅办公室的门，关得严严的，这才敢开口。



“金秘书有对象没？”



李东赫人多机灵啊跟个人精似的，一下子就觉察到事情的微妙。



“他倒是没有对象，”李东赫稍加思索，“郑总有何吩咐？”

“啊，倒也没啥……”难得郑总突然害羞，脸上泛起了红晕，露出了小白牙娇滴滴地低头笑。

“不不不，不是，那啥，郑总你不会也嗑cp吧！”李东赫吓得不轻，这要是郑总嗑自己和金秘书的cp，那他李东赫当场就得升天，干啥玩意啊能不能好好上班了，一天天整这事多吓人你说。



“啥cp啊，我想追金秘书。”郑在t脑子里倒没那些弯弯绕绕，不过听到cp，郑在t还是有点好奇，“东赫你刚刚提什么cp啊，不会你有前瞻之见一直在嗑我和金秘书吧？”



李东赫想死的心都有了，但是老板的马屁不能不拍啊！必须拍得好听拍得响亮啊！



“郑总真是太聪明了，这都被你发现了，你说boss和秘书这搭档，多好嗑，我一天嗑得可开心了废寝忘食的，想跳舞了都。”



马屁拍得响，前途多宽广！这不，郑在t当机立断给李东赫涨工资，但是工资不白涨，李东赫得助攻郑在t的追人计划。



一年一度的公费度假周到来了，公司大门一关，上上下下老老少少一起去旅游。罗民可高兴了，他好久没跟黄仁俊出去玩了。



出发前一晚，罗民自告奋勇收拾行李，黄仁俊四仰八叉躺在床上吃零食，管都不管罗民，让他自己兴奋去。



“仁俊~怎么又在床上吃零食呢。”

“我喜欢。”

“那仁俊吃完我来收拾就好。”



黄仁俊眯着眼睛笑，弯弯的笑眼甜得罗民心里直小鹿乱撞，这叫啥，这叫爱情，一般人不懂。



“这件白色的卫衣要不要带？”

“要~”

“这件蓝色的外套呢？”

“要~”

“花衬衫不带了吧？”

“要~”

“帽子带一顶就够用了。”

“全都要~”



黄仁俊在床上美滋滋地指导罗民，罗民拿他没办法，放下手边的衣服坐到床上去揉黄仁俊的小脑袋。



“这个也带那个也带，欺负我一个人搬俩人的行李。”

“哼，那你搬不动我就自己搬。”



黄仁俊一别扭，小脑袋偏过去不然罗民揉，小嘴撅起来，嘴里还嚼着刚放进去的薯片。

罗民看着小宝贝又装生气了，也陪他演戏，耐着性子从后面抱住黄仁俊轻轻地哄。



“好啦好啦，都带都带，我来扛。”



黄仁俊本来还想别扭，突然想起了什么，回过身和罗民面对面，用水灵灵的眼睛望着罗民。



“东赫跟我说，金秘书嗑咱俩cp。”

“嗯，我知道的。”

“啊？”黄仁俊不解，罗民一直也没告诉过他，要不是李东赫给他打电话，他还一直傻呵呵蒙在鼓里。

“反正金秘书又没有恶意，我觉得还挺有意思的。”罗民突然笑了，亲了亲黄仁俊的额头，“我那天还特地穿了你的衬衫在他身边转悠，也不知道他看出来没有。”



黄仁俊把罗民的大脸推开，问他万一真被发现了怎么办。



“真被发现了啊，就公开呗。”

“再顺便结个婚，合法又正规。”

罗民反正天不怕地不怕，他巴不得被发现，这样就能光明正大谈恋爱了。

“罗民我之前怎么没发现你这么厚脸皮呢？”





娜俊在家里腻腻歪歪，金秘书在家里也激动得不行，他把单反啥的都准备好了，就为了拍新鲜的娜俊素材。旅行周一共七天，他就不信搞不到新的糖点证明给李东赫看。



而李东赫，正在和郑在t商量，怎么才能和金秘书亲密接触感情升温。



唉，古有螳螂捕蝉黄雀在后，今有金秘书嗑娜俊，郑在t在后。

当局者迷，李东赫清啊……

TBC