不完全记事
premeditated_murder
Work Text:
01
李帝努捧着手机夸张叫喊时候，我正按下打火机准备点烟，被他猛地平地一声喊，以为秃头张又没事上天台巡查，忙把烟囫囵塞兜里，转头四下看有无那狗贼身影。

 

结果不见秃头，天台被晒得热辣辣淌汗，连个鸟影都没有。

 

我连忙骂李帝努发什么神经病，突然鬼吼鬼叫想吓死谁。

 

他理也不理我，还盯着手机屏幕，跟能看出花似的，过半晌才幽幽开口，你们班新来个妹妹头。

 

妹妹头不是很常见吗？我继续点烟，吞云吐雾里问死党，长得好看吗？

 

你自己看，他把手机送过来摆我面前。就一张照片，还是侧面偷拍的，模模糊糊看不清楚脸，妹妹头下就看出来了鼻子挺高，脸也挺白，嘴角挂着笑，又纯又俏的，乍一眼一个标致小美女。估计也是个胸怀二两肉的，我心里估摸着继续往下看，结果小美女大热天穿白衬衫黑长裤，啥啥都被害人布料给挡了，跟个未开发小处女似的什么都不肯露。

 

操，黑长裤？

 

咱学校女生校服是不是只有短裙来着？我喉头泣血。

 

嗯，他点点头，那妹妹头是个带把儿的。

 

 

当代高中生真的很无聊，做不完的作业写不完的卷子把他们逼成个个精神贫瘠，以至于但凡出现能打破日常感的事物，就能火速占据荒野制高点。新转来的男生如同1945年架上发射台的原子弹，教学楼平层成了战场，看热闹的兴奋感和暗戳戳的八卦以高一三班为中心向四周辐射。

 

就半天时间三班妹妹头迅速火遍校园，传播速度和广度比学校以前是坟场的校园传说都要火爆许多，走哪儿都有人在绘声绘色描述，说是三班来了个妹妹头男生，长得跟微博上校园美女那类低俗营销号最爱po的清纯学妹一模一样，桃花眼皮肤白小嘴红溜溜，女生杵他面前都得羞愧，这不四班那个班花课间去看了一眼就被气回来了。

 

这是在厕所把尿的时候听到的，距离我看到那照片已经过去三节课。第四节下课的男厕永远挤满人，一排人站着撇尿或者在厕所外排队等着撇，不知道的还以为学校食堂放饭改这地了。

 

有个眼熟的天台烟友站我旁边，装不经意提起妹妹头，“哎那啥，他好像转进你们班了啊。”

 

“是吗，我还没看见。”我正专注把着那滴滴答答的部位。“你说，他真那么好看吗？”

 

“真啊！我刚从你们班过来。”烟友一激动差点转身，我吓得连忙向左跨了一步，还好他也意识到放尿的禁忌，直着身子不再动，头却拼命靠过来，好像在证明他所言确实。

 

真真好看，比姑娘还好看。烟友最后套上裤子时总结。

 

 

午自习的时候我摸回教室，进去前还叫李帝努闻闻我身上烟味散了没，他一边嫌弃地凑过来一边嘟囔，罗民你就装吧，看你装乖到什么时候。

 

到海枯石烂，我想。

 

踏进教室，纷纷抬起的头颅伴着或羡慕或看好戏的视线看过来，好像一潭常年积淤的臭水沟终于疏通，浮浪混着浑水清水铺天盖面打来。不会是我烟味没散吧，我心虚偏过头闻了闻衣领，生怕暴露自己翘课还抽烟。

 

第一排的女生从英语阅读里爬出来，怯生生问，罗同学，你身体好点了吗？

 

啊对了，差点忘了，早上第一堂历史课太困，上到一半就用身体不舒服要去保健室的理由开溜。反正我成绩好，爸妈又雨露均沾给每门课老师都送了礼，历史老头扶扶眼镜就让我走了。我连忙甩出个笑容，在镜子里练过几百次的那种，弯下腰来回答：现在已经好多了，谢谢你关心。

 

女生飞速低头，发丝里露出来的耳根变得通红，我满意地笑笑，晃回自己座位。如果被李帝努见到，势必又要骂我笑里藏刀人面兽心整天撩妹，总之不是个人的那种。

 

但走到座位，我笑不出来了。

 

空了大半年的同桌，现在桌肚里塞了书包，桌面上摆了五六七八本书，还有个白色胖河马图案的笔盒越过了三八线，有一大半靠在我笔袋上。

 

座位上的人察觉到了身边的阴影，虚虚瞟了一眼后侧过头，对我展开一丝笑。

 

照片上模糊的侧脸如今近在咫尺，他扭头看我，好像古老爱情电影里向日葵般的女主角回眸一笑，我也免不了俗，成了一击就中的热血男主，拳脚没来得及施展就溺于温柔乡。眇微的灰尘折射七彩光谱，在我和他之间凝滞又纷纷落下，如果有镜头切我们，一定是个好浪漫好浪漫的慢速画面。

 

阳光从他背后打来，照理说背光情况下我应该看得不真切，但毒辣阳光卷着他的模样争先恐后往视网膜上雕具，太霸道了，我几乎难以招架，眨眼瞬间依旧残留他朝我不间断的微笑。我还看见他稍长的发丝有几根绕在头顶，更多的则温柔地蜷在耳后。

 

操，没说错，妹妹头真的比姑娘还好看。

 

 

他叫黄仁俊，我跟李帝努说。

 

感情你半天处下来只知道他名字？

 

我点点头，两步晃过他一个抛物线把篮球掷向篮筐。

 

他笑我，干，罗民你个废物，我中午就知道他名字了。

 

篮球在篮筐上绕了两圈，最后朝外滚了下来，落在地上孤单弹跳了几下就自觉滚到一边。

 

我这回确实挺废，平时撩妹聊骚做得不少了，结果妹妹头往旁边安静一搁，自己就跟纯情小处男见到校园女神似的，心脏没出息砰砰乱跳，嘴皮子也不利索，两节课就酝酿出来一句傻里傻气的“我叫罗民，你叫什么”。

 

“要我是他同桌，最起码微信号已经到手了。”

 

“他太安静了，不知道该怎么搭话。”我嘴硬，球也不捡了，长手长脚往篮球场边一坐，拿起不知道谁送的水猛灌。

 

“这回踢到铁板了？那时候四班那谁，林屿柔，你不也是一天拿下？”

 

“靠这他妈是一回事吗？我踢什么铁板了，我先踢你李帝努我跟你讲，而且人男生，再好看能怎么着？”

 

“我随口说的，你瞎生什么气？”

 

我为此一口水呛住，咳得上气不接下气，风中摇曳，罪魁祸首李帝努抱臂在一边笑笑看我不说话。这人长得贼精，一笑眼睛就全眯起来，眼白眼黑都藏好好的，让人看不出一丁点儿情绪，好几次我都怀疑他根本是懒得理你，索性露个笑脸，让人没了脾气。

 

他还在笑，肩膀一抖一抖的，这回我敢确认他不是假笑了，老子被水呛住就这么好笑吗，我忙拍胸口顺气，越拍越觉得这人奇怪，急忙捋了遍刚说的胡话。

 

结果一捋就觉得，操，李帝努，不是吧？我内心复杂，跟发现了新大陆似的，但想到黄仁俊的笑容，纤长的手指，脖颈露出来的一截细白皮肤，又觉得好像没什么不对。他似乎是例外的、可以接受的，游离于浅显的普世价值之外，妹妹头就是最好的佐证。

 

气顺了，我又拿起水继续喝，傍晚的阳光不再毒辣，甚至称得上温顺，但我却没由来的渴。

 

 

风风火火回到家，餐桌上已经摆好鸡鸭刺身，我一愣忙放下书包跑厨房里。张姨还在忙活不知道什么，油锅里滋滋炸响，汤锅里咕噜咕噜，一出既不优雅也不上台面的市民交响曲。

 

“民民啊，你回来了。”张姨看到我，忙扯开嗓子招呼，常年在菜市场里砍价和路边嗑瓜子闲扯，使得她声音比油锅还噼啪作响。

 

我懒得纠正她对我的称呼，毕竟我一贯在家里装奶，问她，怎么今天这么多菜。

 

“你爸妈请人来家里吃饭呢，多做几个菜。”

 

“民民，你是不是饿了。”她用爱怜的眼神看我。她在我家烧了快十年饭，见到一家三口一齐吃饭也不过是双手双脚能数出来的次数，这个年纪的人总容易心生多余慈悲，称呼上就可见一斑，现在估计想着这可怜的孩子终于要和父母吃个团圆饭。

 

我忙摇头，用先去洗澡遁了，心里觉得奇怪怎么天天在外应酬的爸妈会请人回家吃饭，不过这也不是我要想的，打起精神乖乖应付爸妈才是晚上正事。

 

洗好澡头发吹到半干，就听见楼下传来热络的交谈声和张姨洪亮的“鸡汤好了――”，这像一句魔咒，使得所有人都放下言辞，乖乖往餐桌挪动，我也不例外，拿毛巾随手擦了擦头发就往楼下走。

 

然后我发现餐桌上坐了个面熟的人，当然不是我爸我妈，虽然一年见不了几次，但他们模样我还不会忘，那人也看见了我，至此我偷瞄了一下午的岁月静好脸终于变成了小幅震惊脸。

 

“阿仁，你们认识？”有个叔叔问。

 

我大概猜出来了状况，换上长辈最爱的笑脸，有够假的那种，但他们就是喜欢，连忙说，“叔叔，他是我今天新来的同桌。”

 

我爸一听忙乐得鼓掌，嘴里不停“黄厅咱以后就是亲上加亲了”，且不论亲上加亲这词用得到底对不对，就他急着拍马屁的模样也够我笑掉三次大牙。

 

我坐下来，黄仁俊的对面，表面看上去投入大人交谈，实际手指在饭桌底下虎虎生风。

 

我：你猜我在和谁吃饭。

 

李帝努：？

 

过了几秒他又回：刘亦菲？

 

我：比刘亦菲还靓。

 

李帝努：......谁啊。

 

我：妹妹头。

 

发完我就不再看手机，屏幕朝下扔在一边，专心吃饭，顺便继续专心偷瞄黄仁俊，这大概是我第一次主动且态度认真地做课外作业。

 

其实学校里有许多好看的人，包括林屿柔，但他们不例外都是长相类似的女孩子，大眼睛，长发飘飘，和黄仁俊完全两个类型。现在坐他对面仔细打量，其实他也没那么“漂亮”，内双，还有颗虎牙，但五官组一起，看着特别舒服，好像是五月初缱绻清风，只消一眼，什么阴霾潮气都被他轻松吹走。尤其那颗虎牙，让我想起小学时候背的“小荷才露尖尖角”，从形状美好的嘴唇下稍冒一头，小尖角就自顾自抓人心挠人肺，犯了规也没裁判亮起红牌。

 

他在剥虾，我从不吃虾，因为嫌麻烦，但他神情专注，骨节分明，剥个虾壳也让我联想到一些当代主义艺术。他咽下白透粉的虾肉后再吮了下沾上汁液的食指，纯真面庞搭配探出舌尖，包豪斯美学与劳伦斯情色于此刻跨时空激情碰撞，火花溅得我目眩神迷，跟在太阳底下晒久了一样，晕晕乎乎。

 

他突然朝我看过来，跟高冷小美女似的，眼神好像在说，你盯我做什么。

 

偷瞄破功，但我不在怕的，脸皮厚算是我一大优点，和长得帅并列。我立马把勺里飘着一层厚厚油的鸡汤咽下，也不嫌烫，回看过去。意思很明显，我就盯你咋的了。

 

结果他咧嘴一笑，把手里剥好的虾肉伸我面前，我猝不及防，还没搞懂这是个什么套路，身体自然反应先凑过去咬住了虾的另一头。那一截白晃晃的细胳膊横我眼前，大虾什么滋味没尝出来，反倒成了巷中小馆里觅食的饕客，眼巴巴望着隔壁桌白玉小碟里的桂花糖藕。

 

白生生的嫩藕僵持了三秒，接着一声我爸毫无灵魂的喜叹“民民和阿仁关系真好”，然后他猛地缩手，大虾“啪嗒”一声掉在桌上。

 

 

吃完饭后爸妈忙把我和黄仁俊推到楼上，说是让我们一起写作业培养感情。我冷眼看我爸努力堆笑成猪肝色，心想搞关系也不是这么个搞法，但看他拼命把我和黄仁俊凑一起，又莫名暗爽，尤其是培养感情这种冠冕堂皇的说法，本来没什么也要硬生生培养出什么。

 

黄仁俊拿着书包跟我上楼，我走前边解锁手机，打开全是李帝努发来的微信。

 

先是几串问号，再是一些意义不明的表情包，最新一条六分钟之前发的：罗民我现在找你蹭饭还来得及吗。

 

无形压人一头的感觉让我特别开心，我动动手指回复他：来不及了，人刚吃好饭回家。

 

没想到那边秒回：操，都来你家了？？？

 

我：想什么呢，跟爸妈一起来的。

 

李帝努：那加到微信了吗。

 

我很诚实，回复他：没有。

 

结果那厮就真的再没回我，我心里暗骂李帝努臭不要脸见色忘友，忘了自己才是那个最该骂的。

 

书桌一个人用的时候很宽敞，现在多了一个人还是很宽敞，我恼那时候为了多摆东西选了这款书桌，搞得现在两人并排坐一起中间还隔着个大西洋。

 

我咬着笔低头看物理题，结果越看越烦躁。怎么现在物理都要扯上古诗呢，“卧看满天云不动”的参照物是什么，云不动关我屁事，我现在只想横渡大西洋，从西班牙拉戈梅拉到北美安提瓜的3000海里都比不上我右臂和他左臂间的无形空气墙。

 

但强风巨浪太强，甚至还有海啸警报，我吊着心力大西洋划艇，刚划出一条水路，找好一道题准备问黄仁俊，余光就看见他默默戴上耳机，一副不要打扰我我要认真写作业的模样。得，20尺巨浪给我一个劈头盖脸的人倒船翻。

 

没过一会我妈端上来碗草莓，估计是她自己买的，不太会挑，深红到发亮，看起来就熟透了。我把果盘往黄仁俊那里推了推，“你吃。”

 

他也没客气，摘起一颗整个放到嘴里，小脸鼓起来，齿面切过湿淋淋果肉，红色汁液在他口中迅速溢满，他好贪心，不放过任何一滴汁水。

 

“你怎么又看我吃东西啊？”美女对别人的目光一向敏感。

 

我迅速扭过头，如果现在是漫画，我头顶上一定插了个巨大气泡，竖排版巨大的俩字：从心。

 

“对了，你刚刚。”他手又去够草莓，看起来挺中意，“直接上嘴咬那虾，把我吓到了。”

 

他平静抛出一颗手雷，杀伤半径不大，正好是以我大脑为中心，扔出去的同时弹片满天飞，随即纷纷洒洒扎我一身血窟窿。我也吓到了，因为他突如其来的手雷，又被炸得晕晕乎乎，憋了半天口不择言说是当时大脑短路，也不知道为什么就这么做了。他也敷衍地呵呵一声，好像对这个答案不太满意，皱着眉头咬草莓，我在一边吃哑弹，但我总不能说之前被前女友喂惯了吧！

 

草莓一连被消耗好几个，黄仁俊干脆作业也不做了，把书往旁边一挪，翘起脚来专心致志吃草莓。我假装盯看了半个多小时的那一页物理，心里暗暗记下，嗯妹妹头喜欢草莓。

 

大概是自己吃得太欢不好意思，他指关节敲敲桌面问我，你怎么不吃。

 

“没事，你吃吧。我不爱吃草莓。”

 

“那你妈还买草莓？”

 

“她哪能知道啊。”

 

黄仁俊哦了一声不讲话，大概是觉得戳到我痛处了。十六七正是最容易共情的年纪，没准已经头脑风暴三回体验了次父不爱母不疼的孤僻小孩，香软果肉再嚼不出甜蜜滋味，黄仁俊索性不吃了把果盘推远了些。

 

没想到妹妹头还挺有同情心，真跟女孩子似的，我越想越乐，又把果盘拉回来摆他面前。但他说什么都不肯吃了，耳边稍长的发丝随着他摇头的动作扫过雪白的脖颈晃动，跟春天的柳絮似的，不由分说挠得人浑身发痒，神奇的是我一点都不嫌烦人，甚至还心生渴望这又痒又爽的奇遇。

 

“哎，这是什么？”我指他笔盒上的胖河马，刚刚在他文件袋上又看见一只，白白胖胖的，挺憨。

 

“姆明啊，你不知道？”

 

有限阅历让我充其量只认识个姚明，被黄仁俊这么一问我又心凉了。按他语气好像知道这胖河马是谁是一条九年义务制教育必须灌输的定理，我初中全用来睡觉了，只好磕磕巴巴说不知道。

 

结果他笑了，一笑草莓的甜软香气全从张开的小口跑出来，触到天花板又淋淋洒洒往下沾，把他自个儿沾成颗草莓，熟度恰好，酸甜适中，嘴唇红扑扑的，脸也红扑扑的。

 

“你干嘛紧张。”他手指滑到笔盒上，戳胖河马圆滚滚的肚子，“这是姆明，我最喜欢的动画里的主角。”

 

喜欢姆明，我又暗戳戳记下。

“你还喜欢什么？”

“嗯......我想想，我喜欢画画。”

喜欢画画。

“还喜欢什么呢？”

“喜欢看电影？”

哦，还喜欢看电影。

“还有呢？”

 

“罗Sir，你当审犯人呢。”他笑更欢了，小荷才露的虎牙正式登场，在台灯下和我打照面，谁看见个愣头青横冲直撞不想发笑？

 

我气死了，觉得自己逊毙，一百分制的爱情推拉法，我才得了五十六，及格线都没到，完完全全没了李帝努口里那个片叶不沾身的形象。只好假装鼻尖很痒，抬起手傻傻摸鼻子，嘴巴躲在手掌的掩护下咧开条缝。

 

那道空气墙好像在不为人知的维度消弭了。

 

然后他立马跨出一步，半边身子挪出墙面，我现在还不晓得越迫不及待就越惊世骇俗，只看他眼珠滴溜转了两圈，脸上还挂着笑容，跟我下午第一次见他时一样，仰着脸好像在求你夸他漂亮。

 

漂亮妹妹头缓缓张嘴，骇浪蓄势。

 

罗民，你喜欢什么。

 

 

02
黄仁俊转学来的躁动因子还在发酵，新一轮爆发在周五放学前降临。

 

最后一节课结束，所有班级，高一到高三，全部拖堂，各班班主任都表情凝重地站在讲台前。

 

高一三班的班主任刚生完小孩，夜起三次听老公打鼾照顾宝宝，白天还要抽空厕所挤奶让她最近火气很大，跟她膨胀的身材一起，急需找个出口泄泄邪火。她穿着高跟鞋在讲台前走来走去，蹬得人心烦，水肿的双腿快压踏摇摇欲坠的细高跟，越骂走得越快。

 

“今天早上，市教委来突击检查，在天台上，发现了一些不该发现的东西。”

 

“我也不瞒着你们了，反正不说只会让你们更好奇，烟头，有人在天台抽烟，这像什么话？以为老师都不知道吗？”

 

就是不知道啊，不然怎么被查到，我想。

 

“你们看看你们，还在笑，有什么好笑的？一个个成天吊儿郎当的，抽烟这种事就不应该出现在学生里，读书的时候就该读书，不要搞有的别的，那么想混社会，现在就退学啊。”

 

后排有高个男生懒懒散散举手，“罗老师，你怎么知道是学生干的，天台，老师也可能去啊。”

 

全班哄然。

 

班主任气得脸发红，她的怒火泄洪一样喷涌而出，哗啦啦涌到班级后排的靶子，“张文斌，你是不是想承认就是你，啊？说话啊？可以告诉你，市教委对我们学校非常失望，校长那边说一定要把所有抽烟的学生抓出来！”

 

“给停学处分！”

 

“张文斌，你先给我出来！”

 

世界就是这么无趣且强权，经历了大风大浪的人反倒揪着一小撮人一丁点儿事大呼小叫，搞得世界末日般。学校又是强权中的集权，校长挥着镰刀刷刷把刚冒出头的小草剃成齐平，和其他已经蔫了吧唧的草毫无分别。

 

真是无聊，没人证物证的，难道一个个抓人验DNA，去和烟头匹配吗，谁认谁傻逼。班主任扯着人哒哒哒走出教室后，我立马掏出手机想给李帝努通风报信。

 

“啪”的一个纸团扔到数学课本上，我看到运动轨迹，隔壁黄仁俊扔的。我斜视眼，隔着三八线瞄他，他托着腮转头看窗外，眼神放空，好一个云淡风轻之纸团不是我扔的模样。打开揉成一团的纸，上面密密麻麻的数字和公式，我把纸翻过来，果然有一行小字：

 

不会查到你的。

 

 

阳光一天比一天毒辣，早上九点多的紫外线就跟催命似的恶狠狠往地面打，照得走在路上的人全都脚步虚浮，怕是脚软坠到滚烫地面就真着了狠毒太阳的道，一命归西夸张了些，半条命也得搁医院里。

 

市游泳馆大门西侧三百米有家便民杂货店，说是杂货店，其实只卖饮料雪糕、香烟和泳裤。老板一直是那老头，从我懂事起他就是个老头，十几年没变的白发苍苍和一如既往的差品味。

 

不过这种老头也很好糊弄，不像在24h便利店买烟老盯着你看十遍八遍，过分的甚至要看你身份证，在这儿只要讲一句给我爸买的，老头就乖乖和你一手交钱一手交货，也不晓得我爸知道他儿子只抽云烟是被气死还是夸我勤俭节约。

 

我照例站在柜台前，准备开口。

 

“罗民，你喜欢什么。“

“其实你喜欢抽烟吧。”

“你下午坐我旁边的时候我就闻到了。”

“我嗅觉很好哦。”

 

“喂，你到底要买什么。”老头凶巴巴得很。

 

被他突然一吼，妹妹头笑眯眯的模样，冷冰冰的声音从大脑消失，我张着嘴巴扫视杂货店，墙上挂满了荧光黄的、骚粉的或者裆部有匪夷所思图案比如翅膀的泳裤，无意识地嘟囔：

 

“给我拿条泳裤。”

“哦不是，拿瓶矿泉水。”

“到底要什么？”

“矿泉水，矿泉水。”我忙不迭。

 

夏天游泳的人多，尤其是周末，早上十点就快跟沸水煮饺子似的，估计到了下午得和插蜡烛一样，哪儿空插哪儿。不过李帝努好找得很，不是我眼力有多强，被好几个姑娘围着的总是他没错了，他估计已经游了一圈，现在懒洋洋靠池边漂着。

 

笑傲江湖里说过有人的地方就是江湖，这话真没错，并且完美适用于夏季游泳池。我一路躲过了前方大妈的水中无影脚和斜后方熊孩子的必杀水球波，总算有惊无险游到李帝努旁边，结果忘了他周围自带的屏障，还没开口，一对软乎乎的肉就率先贴上我手臂。

 

肉的主人忙和我说帅哥对不起，却丝毫没有要离开的意思。

 

我瞧她游泳还带全妆，眼线飞到太阳穴，假睫毛伴着水珠扑扇，敬佩油然而生，但还是退了个身位，板着脸把手臂从她胸前肉沟里保了回来。

 

李帝努在旁边笑得半死，一抽一抽地拽我去个人少的角落。

 

“别笑了，再笑我当你发羊癫疯报警了。”

 

他还在笑，口齿不清，“罗民，你不是最人模狗样的吗，是谁说要爱花护花的？”

 

“你他妈觉得刚刚那个是花？”猪笼草什么时候移属目了，我怎么不晓得。

 

李帝努又发出惊天大笑。

 

我闷闷不乐，“以后别来市游泳馆了，法院后头刚开了个五星级，回头叫我爸给我们搞两张游泳卡。”那儿人少，环境好，花的质量也高。

 

“行咧，抱住我们罗少的大腿。”

 

“你滚吧。”我作势要把他头按水里。

 

“说正经的，学校天台那事，你们班也说了吧。”

 

“嗯啊。”那天收到妹妹头的纸条后就忘了和李帝努通气。

 

“你什么想法？”

 

“能什么想法，你觉得查得出来吗？”我问他。

 

“查不出来。”

 

“那不就得了。”

 

青春是什么概念？越古老的人越爱用土掉渣的比喻排比句一边歌颂一边回忆，最后再来个劝君珍惜少年事升华主旨。还在青春里的人才不稀的，保留精力或者回忆昨天都是逊毙了的做法，因为平日里的每一件大事小事聪明事蠢逼事都是青春本身。

 

比如，跑天台抽烟不是怕被抓而是因为在天台很酷炫，谈了几次恋爱一周就分，看到漂亮的男生不会再骂人妖娘娘腔反倒大大方方欣赏他的美，说不被查到抽烟就觉得不会查到，反正天不塌人不怕。

 

说白了，就是凭感觉。

 

完完全全靠理性判断的时候，你的青春也被枪毙了。

 

 

泳池人实在太多，游得不尽兴，随便游了两个来回我就抓着李帝努撤退去吃东西。

 

结果走进红头发白面孔叔叔驻扎的快餐店，这才发现犯了第二个战略性错误。点餐台前男男女女蛇形排队，小鬼头在一根根沉默或者躁动的小腿间玩捉迷藏，被同伴发现的同时制造出最大最尖锐的噪声。我咬着菠萝派看一个寸头小鬼躲纤细小腿后面，他很胖，根本藏不了突出的圆滚滚的肚子，但小孩子单纯得很，只要没有眼神接触，就代表没被发现。

 

手机嗡嗡震动两下，胖河马的头像弹上屏幕。

 

黄仁俊：我在书包里发现两张一样的数学卷子，我是不是把你的带回家了啊？

 

我：好像是的，我昨晚没找到。

 

其实我到现在还没开过书包。

 

黄仁俊：啊那怎么办？

 

黄仁俊：我送到你家去吗？

 

我：......我现在不在家，在市游泳馆这边。

 

“哟，还说没有微信。”李帝努的声音幽幽响起。

 

我猛地把手机合上，一瞄，那逼不知道什么时候从我对面移到了左边，跟长颈鹿似的脖子伸老长，头都快和我撞一起了。

 

我继续装模作样大口吃菠萝派，酥皮包裹的滚烫内馅烫到上颚，我表面无动于衷，用舌尖抵着受伤的嫩肉小声说，前天刚加的微信。好没底气。

 

李帝努又眯起眼睛似笑非笑地看我，这回大概不是真笑了。说实话他有理由生我气或者心里怒骂罗民不是个人，小说里兄弟决裂不都是因为女人吗？虽然妹妹头不是女人。虽然他挺倾城的。

 

两人点的巧克力圣代淌汗，白色冰淇淋山峰雪崩，融化的雪水顺着斜坡汇入山底浓郁粘稠的棕色甜浆，我的胸腔也胡乱拧成一团，好像那混杂不清的又冷又温的液体抹了器官一身，让我整个人黏黏糊糊得不舒服。我用圣代疗伤，溶化冰淇淋覆盖了裸露上颚，装不经意，“要不要把他的名片推给你。”

 

“不了吧”，他神秘地晃晃自己手机，“我已经加到高二那个跳舞很厉害的学姐了。”

 

接着他把手臂横我脖子上，拉我耳朵贴上他嘴，能感受到他细微鼻息的距离，一副大庭广众乱搞男男关系的样子。哪有小男生这样子讲悄悄话，李帝努还真这样了，他说我和那学姐炒饭了。

 

言下之意，我对妹妹头没感觉了。

 

瞧见没有，青春。

 

 

03
从市游泳馆到新光走路需要十五分钟，骑小黄车八分钟，总共经过三个红绿灯，我望了望天决定打车过去。

 

李帝努被他家大奔接走了，临走前不忘好心问我要不要稍我一段，我摆摆手拒绝，还好我拒绝了，不然此刻就要堵在路上彼此相顾无言。

 

不过一个红绿灯的路程，就不巧碰上前边堵车，原地不动五分钟，师傅才踩一脚油门，又停下了。我有点郁闷，把脑袋转向车窗外装作看风景，实际上车停下来的地方正对沙县小吃，我视力5.2，把贴在门上的菜单从飘香拌面到花旗参乌鸡汤反反复复上上下下看了两遍，车依旧没有前进一步。师傅从同行那里得到消息，说是前面追尾了，单车道，一时半会动不了。

 

我没忍住心里狂骂日了狗了，抖腿打开手机，我一烦躁就抖腿，越抖腿越烦躁，点进微信看和黄仁俊的聊天记录，记录的最后一条是他发的：二十分钟后新光见。发送时间，十六分钟前。

 

我抖腿抖得更凶了，装了马达似的恨不得现在就下车拔腿狂奔，师傅还在慢悠悠跟同行发语音，他一边瞄我，一边操着本地话感叹，现在的小年轻，都太急躁了。

 

要去见心上人能不急吗？

 

 

我到新光楼底下，超过约定时间十二分钟，我没看见黄仁俊身影，就站在门口打他电话。周末的商圈总是很挤，因为现在人大多很无聊，除了吃饭唱k看电影没有别的娱乐活动，点进朋友圈又都生活很丰富的样子。商场门口搞了一大堆促销活动，饮料凉席什么的，为此还放了几个玩偶服，有人穿在里面走来走去的那种，最受欢迎的是熊本熊，好几个小鬼头加上背后的家长堵它合照，我想他一定很热。

 

拨给黄仁俊的电话没人接，他可能开了震动没听见，正想发他微信，一个小小的声音在背后跟小猫一样罗民罗民的叫。

 

我赶紧回头，黄仁俊捧着两杯冰饮站我身后笑意明媚，像不远处的饮料促销小姐，但她们露胳膊露大腿的都没他裹严严实实顺眼。他把绿色的那杯递给我，说买一送一。我不在乎，买一个他送一个我有什么不好，代表我俩锁了。我赶紧接过，然后他举起手，我天真地以为他要做个延迟的挥手，结果他把冰冰凉的手掌猛地贴上我脸颊，我瞬间被冻得脖颈起了一层鸡皮疙瘩，忍不住直说好冰。

 

他笑得很鸡贼，说我知道，就是想冰你一下，因为你迟到了。

 

照理我应该发脾气，虽然亲情缺失了点，但也是一路娇生惯养，平时烦死了没头没脑的闹你一下，可他柔柔软软的手贴上来，我就想一夏天都能拥有这个小冰枕。

 

这是我第一次看到不穿校服的妹妹头，他今天穿了水手服，白色，v领，这三个有代表性的词很容易让青春期男生具象到邻国首都热，我的眼神成了影片开头摇晃的镜头，心猿意马到不按剧本上上下下扫视。有片破布碍事地挡在他胸前，但上帝很贴心，在关了一扇门的同时会给你开一扇窗，红蓝条纹的布料正好在他锁骨下方，衬得他分明的锁骨像精致小玉雕，上等和田玉质地。

 

原来水手服男生也可以穿，我想，还穿得这么好看，配上他的妹妹头，活脱脱一个日系清纯小女生，走过去的路人会不会以为一对异性小情侣跑这里约会来着？

 

话说约会的程序是什么，以我不成熟的经验来安排，首先是问要喝什么吗，然后问要吃什么吗，论及食物总没错――黄仁俊靠过来看我，小动物的眼神，“你吃过午饭了吗？”

 

我斩钉截铁说没有。

 

他歪着脑袋邀我一起吃午饭，笑话，这都不答应还是人吗，我瞪大眼睛捣蒜点头，把他给逗乐了，前仰后合抖成一朵花儿，虎牙又跑出来和我会面，说罗民你就这么想吃饭啊。

 

是啊，我想和你吃饭，和你。不过我没说出口，怕吓着他，低头猛吸冰珍奶。

 

在喝冰饮自我冷静的时候，我开始脑内检索这里有什么好吃的：楼上有家日料还不错，海胆和甜虾都很新鲜，但不知道黄仁俊吃不吃生冷的，还有家茶餐厅，他家叉烧入味，其他的就普普通通。薯条和菠萝派还油腻腻囤积在胃里，搞得我一时无法靠饥饿的本能觅食，反倒消化不良不知如何选择。

 

通常情况下，三分钟内不一气呵成做出决定的结果就是需要花更多时间搜索验证，在过去两分钟五十二秒后，黄仁俊伸过手来抓我手腕，他的手掌温度已经变得温热，拖着我直接立上手扶梯。

 

“我们去吃火锅好不好，”他站我前面居高临下，语言是疑问句，语气是肯定句，“我喜欢吃火锅。”

 

把妹守则第七条，世上无难事只怕有心人，美女喜欢的事一定要记住且时刻作陪。我当然说好，顺便连忙翻开心里的小本本在上面添上新鲜一笔：妹妹头喜欢火锅。

 

 

初夏被贴上好多标签，温热的风，加满冰块的汽水，小虫子的鸣叫，加麻加辣的火锅，紧贴后粘连的皮肤。黄仁俊出手汗了，湿漉漉地圈着我手腕，他似乎没意识到，拉我直奔三楼北庭的海底捞，比之前见过的都更兴致昂扬的样子。

 

不出意外的，海底捞需要等位，大概半小时，他指指一旁的红色塑料椅示意我去那儿等，自己跑去取号，然后捏着号码纸挨着我坐下，手肘撞了一下我的小臂。我看他坐得端正，右手端着粉色的珍奶，左手手掌合下，乖巧地放在膝盖上，光裸的从短裤里伸出来的两条细细长长的腿并紧，就像他上课从来都是把背挺得直直的，一丝不苟的模样。等待并没有使他失落，反而眼睛更亮晶晶了，他兴奋地告诉我火锅于他就像铃声于巴伐洛夫的狗。

 

哪有人这样形容自己啊，我笑他，笑得旁边等座的路人也好奇看过来。他一直保持这个姿势没动，我伸出手他头毛，他也不理我，好像因为我取笑他生闷气了。

 

我挠了挠黄仁俊泛红的膝盖，不看我，往上挠了挠他白皙的脖颈，依旧不理我，我生出一股唐突的渴望，凑近他耳朵坏心眼威胁他，“你再不理我，我就在海底捞门口――”

 

他猛地回头，耳廓掠过我嘴唇，冰凉的感觉一瞬即逝，“你要干嘛。”

 

――亲你。

 

“我不告诉你。”

 

他突然弹起来，举着奶茶就要勾我脖子，蹂躏我头发的同时咋咋呼呼刺激我，罗民！叫你不说我一个锁喉锁死你。我差点从椅子滚到地上，没想到妹妹头发威使得也是小猫招式，信条是头可破血可流发型不能乱的我只好示软。

 

“我不想被当变态。”

 

“什么变态？”

 

我不说话，露出最拿手的抿嘴微笑，试图用高深莫测的神情看他，他起初不解，晃着无辜的眼神，有一下没一下拍我手臂哀求我告诉他，让我想到姑妈家的橘色加菲猫，每次见面都用小小的厚厚的粉色肉垫挠我，不带恶意，反倒特别娇憨。他瞪我一会，突然收回张牙舞爪的手，我看见他纤细的睫毛飞速抖动，刚刚还洁白生涩的耳朵成了草莓的颜色，粉色潮水缱绻不落，我想现在它的温度一定是滚烫的。

 

真是太有趣了，一分钟前还打打闹闹的两个少年，现在安静坐在劣质椅子上手足无措。

 

我心猿意马，只好干咳两下，转移话题，“卷子呢，你带来了吗？”

 

他呆呆吸着奶茶，黑色珍珠通行塑料吸管进入他的口腔，口齿不清回答我，“吃完饭拿给你。”

 

“哦。”

 

“你怎么喝这么快？”他指我手里快见底的奶茶。

 

“渴了不行吗。”

 

“抹茶味的好喝吗？”

 

“有点甜。”

 

“奇怪，我明明叫他做了无糖的。”他说着凑过来咬我吸管，我刚刚就发现他的坏习惯，喜欢咬吸管，其实这也不能严格到称之为坏习惯，一个奇怪的癖好而已。我想到李帝努和我分享过的冷知识，里面有一条“爱咬吸管的人性/欲强”，当时我还批判这完全是一点也不科学一点也不社会主义的钓鱼帖，现在黄仁俊在我面前很乖巧地低头，顶灯从他睫毛间疏流泻软阴影，樱粉色嘴唇包裹着我的吸管，或许舌尖还小心抵着顶端――靠，我不能再想了，再想我就真成了在海底捞门口升旗的死变态。

 

“好苦！”

 

“罗民你骗我！”他皱着眉头找我控诉。

 

抹茶绿色的醇绵冰奶沾湿了他的每一个字，吞咽后涌出的苦涩在口腔内壁反弹至无限放大。他是个吃不得苦的人，多种意义上的，炼奶是他消耗最快的食物，华夫要双倍枫糖加白巧的，草莓珍奶绝对是十分糖的，所有能甜上加甜的都是他的真爱，以至于万分之一的苦度都可以击垮他被糖分浸润的味觉。可是我真的觉得它很甜，很甜很甜。

 

真的很甜，甜到我甘愿为此奔赴一场盛大的蛀牙之旅。

 

 

黄仁俊一坐进位子里，就开始四处找围裙，他抓着深红的布从脑袋开始套，因为没解开系好的绳结，围裙正好卡在他脑袋上，哈哈哈，他怎么那么蠢啊，滑稽死了。我挪到他身边，帮他松开头顶的结，憋得红通通的小脸露出来，他不好意思了，用手遮着脸低声和我道谢。

 

我又挪回他对面，抓起点餐用的iPad，问他番茄还是三鲜，他说番茄，牛油还是清油，他说牛油，口味和我还挺合的。我让他点菜，他说不用了你点吧我都爱吃，我把iPad平放桌子上，他又止不住把头伸过来，眼神直勾勾盯着屏幕，明明就一副“我很在意”的模样。

 

“你吃虾滑吗？”

“吃。”

我点了一份虾滑。

“你吃肥牛吗？”

“吃。”

我点了一份肥牛。

“你吃毛肚吗？”

“吃。”

我点了一份毛肚。

 

原来他真的不挑食什么都爱吃啊，我继续翻着屏幕，又问他，“猪脑吃吗？”

 

他沉默了，转头不看屏幕上粉色的、血淋淋的脑子，支支吾吾半天，“我不需要补脑。”

 

“是吗，我怎么觉得还挺需要的。”

 

“那你也要补，哦不对，猪猪之间不能互相残杀。”

 

他骂我猪呢，我看他撅起嘴，笑得不怀好意的样子，凑我面前近距离展示他碎碎的刘海、小苹果脸、爱笑的虎牙和精致的锁骨。他一定不知道他有多漂亮，或者他知道的太清楚了，显露给普世俗人的每个角度都是明晃晃属于他的青涩、调皮、可爱、灵动，讨人喜欢的一塌糊涂。

 

”那怎么办。”我向后倒去靠在沙发靠背上，假装苦恼，“我是猪的话，还会有人喜欢我吗？”

 

他还是那副天真烂漫的神色，只是眼眸微微垂下，在我看不见的角度窝了一湖异样的、闪动的情愫。

 

菜很快就上来了，他早就码好调料，摆好筷子，肉一上来就整盘下到红油咕嘟冒泡的辣锅里。我为他的做法震惊，因为上次在我家吃饭，他还在小口喝汤小心翼翼剥虾壳，完全大家闺秀的做派。

 

海底捞的筷子比其他火锅店要长一点，黄仁俊使着长筷子从翻腾的花椒和辣椒中夹出一片片煮好的肉，再一片片运送到我碗里，竟然给我看出了一种安逸感。肥牛烫得我呲牙咧嘴，我用筷子拦住了他不停伸向我的筷子，口齿不清说，你怎么老给我夹菜啊，你不是喜欢吃火锅吗，自己多吃点。

 

他在自己碗里挑挑拣拣，“我想减肥的。”

 

我差点一口牛肉噎住。

 

“今天都喝了一杯奶茶了。”

 

我想骂他神经病，“你又不胖，减什么肥。”

 

“比上个月胖三斤了！”他用食指、中指和无名指比了个三，很奇特又很可爱的比法。

 

“黄仁俊，我知道了。”

 

“知道什么？”

 

“你不长个的原因了。”

 

他现在看起来很想把我头按到火锅里的样子。

 

我给他涮了片毛肚，有学有样地夹到他碗里，“多吃点，我又不嫌你胖。”

 

“谁要你嫌呢。”他白了我一眼，低下头乖乖把毛肚吃掉了。

 

吃到一半黄仁俊调料没了，他说他吃累了，让我去帮他拿，我说好啊你撒个娇我就去，他在桌子下猛踹我小腿，踢得又快又准，不去中国足球可惜了，边踹我边说罗民你今天是不是皮痒。

 

结果我还是帮他跑腿了，虽然嘴上正经非暴力不合作，但谁能拒绝美女的请求呢。我瘸着腿，嘴里不停重复念叨他繁琐的要求：一勺麻酱，半勺丸滑酱油，半勺蚝油，一勺牛肉粒，两勺香油，还要香菜和芹菜末，靠，这么多我怎么记得住！

 

我站在自助调料台前兢兢业业，好像在默写化学方程式，嗯，麻酱加了，酱油加了，蚝油加了，差点漏了香油，还有什么没放！旁边有两个女生，左边的和右边的说，我要放牛肉粒，哦对的还有牛肉粒！我用感激的眼神看过去，她们挤在一起似乎没注意到我的存在。

 

“对了，你说那人是男生还是女生啊。”

 

“哪个啊？”

 

“就坐我们斜对面桌的那个。”

 

“啊，那个啊――”

 

我朝她们的方向悄悄挪动两步。

 

“我觉得是男生吧，刚才路过不是听到他说话的声音了吗。”

 

“可是他头发很长哎，男生会留这种发型吗。”

 

“而且穿得也挺小女生的。”

 

“话说你有注意到他对面的那个小帅哥吗？”

 

“对对对！那个小帅哥！天呐好帅，我一直在看。”

 

她们大概不知道谈话中的当事人正在旁边光明正大的偷听。

 

“那你看到小帅哥用什么眼神看他了吗，超级宠溺！完全就是小情侣啊，怎么我男朋友从不这样看我。”

 

“哈哈哈你有人家女生那么好看吗。”

 

“搞不好都是男生呢――”

 

她们都噤声了，过一会左边的女生舀着香油感叹，“真好啊。”

 

“是啊，真好啊。”

 

也不知道她们在感受了什么人生经历后做出这突如其来的参悟，我拿着放了一堆乱七八糟调料的碗一头雾水。她们究竟是在感叹妹妹头真好，还是我和妹妹头一起真好，彼时我不得而知，肤浅的偷看和简陋的偷听造成了一种很典型的信息不对称，我无法像蛔虫一样钻人胸腹，也无法知晓旁观者的心绪。

 

但我并不是彻底头脑浆糊，我转头看坐在桌子边等我回去的黄仁俊，在热气缭绕、人声鼎沸的火锅店里，他依旧端端正正清清爽爽，好像油烟都绕着他跑开，一尊小玉佛似的。但他并没有无喜无悲，也不需要被顶礼膜拜，相反他来势汹汹地靠近，奉献他亮晶晶的眼眸，让人心情好得一塌糊涂的笑容，蕴含着无限的蓬勃和生机，甘甜与泠冽。

 

或许有人会说“他像个女生”，实际上不如说他没有浅显的性别概念，譬如他可以留着乖巧妹妹头，也可以踹人踹得很疼，譬如他可以食不出声，也可以豪迈地吃着火锅直喊辣。成年世界固守的奇怪的敏感和枷锁，被反射性根植于大脑的陈规，叫他轻松破除了，以至于他看向我的每一眼，都是跨越了成人抒情，来自十七岁少年的真挚。

 

真好啊，他是自由的。

 

 

04
我醒来的时候闹钟还没响，这是最近常有的事情了，到了清晨我就会自动醒过来，没有被噩梦叨扰，所以并不存在被吓醒的情况。但确实也是另一种难以启齿的事，我立刻从床上弹起，掀开被子，跛着拖鞋直奔每日第一站：卫生间。

 

世上有那么些奇奇怪怪的定理，惹人发笑，比如说少男心事总是湿。我坐在马桶上发呆，睡裤堆在脚边我懒得提上，开始切身践行奇怪定理二号：撸完必思考人生。

 

暑假来得很突如其来，通常情况下我是最期待放假的那类人，甚至会在手机里设个倒计时――离放假还有xx天。但那都是曾经了，我的人生在黄仁俊转学来后，被简单粗暴的划分成了两个阶段，认识黄仁俊之后和以前。以前真是个精妙的词，可以把所有羞耻羞赧的事统统打包一概而论，譬如疯狂谈女朋友这种应该被扔进垃圾桶的幼稚行为。

 

我趴在被阳光晒热的课桌上，和黄仁俊坦白我不想放暑假，他细瘦却修长的手指戳上我的脸颊，又冰又痒，一贯笑得好看的模样，瞎说什么呢，放假了我们也可以天天见呀。

 

确实，我最近天天在清醒梦里见到他。他有时候穿着白色水手服，有时候什么都不穿，他看我的眼神比现实里更缱绻缠绵，仿佛在凝视今生挚爱，说爱或许太沉重了，但我确实是他兜售柔情的忠实买家。稍长的柔软的发丝末端会在他低头时候扫过我的胸前，我忍不住想这真的是梦吗，为什么我会因为一个虚无的动作而浑身战栗，紧张害羞到末梢神经都鼓噪。

 

我在梦境里浅浅地吻他，狠狠地撞他，我把他撞到支离破碎，他却一点都不恼，反而像天使一样回吻我。

 

天使有虎牙，撬开齿缝后尖角碾过我的下唇，几乎快磨破娇嫩的皮肤。我吃痛拉开他，他朝我得意洋洋，我才晓得这是他的报复，就像我恶意顶开他紧密的包裹，了解他最糟糕的内里，把他摆弄到脚趾蜷起。

 

他的眼神是湖泊，盛满了朱鹭翅膀色的催化剂，静止表面深处隐藏了沸腾气泡。我捣碎了湖泊。

 

燥热流动延伸长长的梦境使我彻底失控。

 

我扯了好几张纸巾随意擦了下，那儿已经变软变小，恢复成一贯的乖弟弟模样。一想到李帝努已经炒饭炒得很熟练，我却还对着惨白的瓷砖有时是马桶池做机械运动就有些生气。我转身把纸巾扔到马桶里，按下冲水键，作案证据连带着子孙后辈旋了几圈自此在地表世界消失。这里要感谢爸妈努力赚钱，家里好几个厕所，我不会有隔着一道门匆忙撸管，而另一边不停敲门说儿子你是不是便秘的操蛋体验。

 

现在卫生间里气味很复杂，封闭的空间里我闻出了张姨买的柠檬味清新剂，混杂着精/液冲进下水道前的腥，依稀还有黄仁俊身上蓬勃的味道。

 

总之混杂在一起比较劫难，我闻得想吐，急忙去拉遮光的窗帘，打开窗户透风。外面阳光热烈，路上没有闲逛的人，我也是，我和黄仁俊约了下午去看展。

 

 

为了今天不迟到，我特地打电话和张姨说今天中午不用来了，早早吃好外卖再提前半小时出门，结果现在站在展馆门口和巨大姆明玩偶之间，夹缝里吹冷气。

 

放假前黄仁俊就拿着花花绿绿的海报仔细研究，我凑过去一看全是白色的胖河马，不，得叫姆明，为了教育我，他在桌子底下踹过我好多脚。

 

我说你想去？他嗯嗯点头，眼神热烈看过来。我哦了一声，无动于衷继续狂抄英文单词，honest，adj.，诚实的，正直的，干怎么单词都在嘲讽我。黄仁俊一脚踢过来，正中我小腿肚，他有点暴力，不知道他对以前的同学是不是也这样，我突然好羡慕他过去的同桌，不知道哪位幸运儿能专享他的独门一脚。

 

李帝努最近总说我是受虐狂，他说对了，好好的邀请不做，非被踹一脚才消停。我揉着小腿，好像真的有点痛，呲牙咧嘴问他那要一起去吗，他稍稍抬起下巴，像好莱坞电影里高傲的公爵女儿鼻孔看人，过半晌才傲娇地赏我这个贫民少年一个答应的笑容。

 

身边的巨大玩偶比想象中更散热，我离它一米远，还能感觉到密匝匝的绒毛粘连在我汗津津的皮肤上，又痒又热，我抓了抓手臂上薛定谔的绒毛，朝冷气更近一步。

 

在我被五个小鬼头撞到，被三个女生从头到脚打量，玩了两把乱斗一胜一负，几乎快自暴自弃瘫倒毛绒姆明怀里时，黄仁俊从街对面姗姗来迟。他带着很明显的歉意，跑过来和我说对不起，其实他没有迟很久，三分钟而已，只是因为我来得太早，仿佛在展馆门口站了半个世纪的军姿。我怎么可能为此生妹妹头的气，何况在他伸出食指小心戳我肩膀的时候，我就想在这个满是少儿的场所做一些少儿不宜的事情。

 

但我假装很生气，把挠红的手臂露给他看，告诉他这是晒红的，他立马瞪大眼睛，他还没见过我冷脸，薄薄的眼皮都发红了，“啊，那怎么办？”

 

“你说怎么办？”我恶狠狠。

 

他无奈拉过我的手臂认真看了一会，然后朝发红的部位轻轻呼气，微小气息掠过皮肤边缘，比绒毛还可恶，害得我整个人都酥酥麻麻的。

 

“我妈说碰到这种事呼呼就好了。”

 

“幼不幼稚。”

 

装不下去了，我笑着从他身边单手圈住他的肩膀，瘦削骨感，我力都不敢使怕捏碎他骨头。靠近他也热，不靠近他也热，索性更进一步，高度差让我正好可以把下巴搁在他肩上。我一偏头就是他小巧圆润的耳朵，小喇叭一样催他哎呀快进去啦，再不进去我就真的热死了。

 

进了展馆后还是姆明，一模一样的姆明，更多的姆明，无数的姆明。我一下子被太多河马淹没，不知所措，问黄仁俊这个，我指了指眼前高度快到天花板的更大型姆明，和那个，不远处摆在货架上的正常体型有什么区别。

 

“当然有区别了！”他很激动地比划，“这个大，那个小！”

 

拜托这个我也看得出好吗。

 

“还有，你看它们的衣服！”

 

它们哪里有穿衣服啊，不都是白乎乎的光着吗，难道是皇帝的新衣？

 

“哎呀你笨死了。”他看我一脸迷茫，跑去大型姆明面前指着它胸口，“你看到没有，这是特别徽章，中国地区独家！”

 

我嘴角有一丝抽搐。

 

他浑然不知，蹦蹦跳跳让我给他拍照，警告我一定要拍得好看，不然等会要我好看。我掏出手机当他今日专属摄影师，拍他站着的，坐在姆明怀里的，拿着姆明周边做作摆拍的，加滤镜的，带磨皮的，乱七八糟一大堆，足足够投稿一周校园美女不带重样的。黄仁俊穿自己的衣服总有一种日系的感觉，长长的白色衬衫吃了他瘦削的身体，手指乖巧缩在袖口，很小学生，拍着拍着我觉得自己好像在犯法。

 

拍好一圈，他凑过来翻我相册，头顶翘起的呆毛贴上我脸颊，弄得我痒痒的。他的头发闻起来像海洋和茉莉，在夏天刚好可以用来解暑。照片有很多，他不嫌麻烦地一张张看，一会批评我把他拍得太矮了，一会嫌表情太奇怪他不满意。

 

你明明就不高，我腹诽，但我怎么敢说，就跟陪老妈逛街一个道理，不管她怎么在试衣镜前说显黑显胖，你只要给她一个肯定的眼神，必要时候说一句：你怎么样都好看。

 

再说摄影师才是主导不是吗？我从善如流从背后圈住他，一种很暧昧的姿势，我能感觉背上扎满了展馆里女生的目光，要的就是这种效果，来自青少年勃勃且渺小的野心。

 

我觉得好看就行了，我告诉黄仁俊。

 

他哼哼两声，一种小猫往主人怀里躲的声音。

 

 

二楼有互动区，比如带着VR眼镜深入丛林和姆明一起玩耍，还有时下很流行的抓娃娃机。黄仁俊放下VR眼镜就拉我去看娃娃机，要在以前我根本不会撇一眼，可看他趴在玻璃橱窗上，鼻子都被压塌了，一副可怜巴巴的模样我就心软了。一个个白色胖玩偶横七竖八躺在橱窗里，它们又不能跑，我罗民德智体美劳十项全能还抓不到？我把胸脯拍得震天响，和黄仁俊放大话，我抓两个给你！

 

但很多时候话不能说太满，不然马上就孽力回馈。

 

进馆前工作人员给每人发五个游戏币，抓一次消耗一个游戏币，我和黄仁俊两个人，也就是说我们有一共十次机会。前八次都喂狗了，我怀疑不是我得了癫痫就是机械爪子得了癫痫，怎么每次都能在正常运行的轨迹中突然松开呢！是谁让它松开的！

 

第九次，倒数第二次，我屏气操纵摇杆，把机械臂移动到笑得最蠢的那只姆明上方，敲下红色按钮，很好抓住了，这次只要顺利回到原点――

 

姆明垂直落体，在出口的透明板上弹了一下，又回到同伴身边。

 

操！我气晕了，没忍住痛捶操作盘，是哪个智障设计的，我要实名辱骂他一年。黄仁俊看我火冒，靠过来轻轻扯了扯我的衣袖，让我想到小猫舔人掌心，他说跟这生气干吗，抓不到就别抓了呗。我红了眼，说你不知道，否极泰来，下一把我一定会抓到。我把最后一枚游戏币扔进投币口，还好我不爱赌博，不然照我这种赌徒心理早输得内裤都不剩。

 

姆明玩偶从出口掉出来的时候，我还不敢置信，黄仁俊在一边激动得蹦起来，笑得特甜看着我说罗民你好厉害！他眼神很崇拜，好像我做了什么了不起的大事，虽然我想在别的场合比如床上听他这样夸我，但美女的夸赞还是非常受用，我蹲下来在娃娃机出口拿玩偶，然后塞到他怀里。

 

“喏，送你的。”

 

他依旧笑嘻嘻，和他抱着的那只姆明很像。我大概知道他为什么这么喜欢姆明了，人总是对和自己相像的事物抱有一份无法解释的亲近感。

 

“和你很像。”我指了指他，又指指玩偶。

 

他瞪大眼睛说真的吗，真的很像吗我好开心，这似乎是一项至高无上的荣耀，他腾出一只手挡住泛红的面庞，他的习惯动作，总带着又青涩又柔软的感觉。

 

“那你比较像史力奇。”

 

“史力奇谁啊？”

 

“姆明最好的朋友。”他说得很天真烂漫。

 

我突然笑不出来了，我这是被发卡了吗？不过男女之间没有纯友谊，那谁说男男之间就有纯友谊了，尤其在你钦点的最好朋友想着你打飞机的情况下。

 

 

二零一八是个新新年代，你可以自诩完全理性，也能在网路上操键盘发疯，有人把天道酬勤纹于手腕，转眼坐上前往情人城市的班机，男孩与男孩还不被合法承认，但他们可以在夏天偷偷热恋。

 

夏天总是疯狂的，有世界杯、短裙、麻小和啤酒，不断燃烧着，且耗用你大量青春。偶尔也会发生一些微不足道的小故事，一些年少无知，老头常坐在公园角落边下棋边聊起的那种。但那是你真正长大成长后再也找不回来的，最真彻的情感。跨越里年龄辈分，大家都没有那样复杂的关系，你就是你，我就是我。

 

比如――

 

七月四日，放假后一天，李帝努把饭炒没了。他的学姐在这天踏上美联航直飞纽约的航班，赶着时差去欢度灯塔国庆，并且没有买回程机票。

 

七月十日，我在家里搜刮出九个打火机，包括我爸的五个，把它们一起装在塑料袋里扔到小区外的垃圾桶。在学校查出在天台抽烟的人之前，我决定先戒烟，当然我觉得那群傻逼是查不出的。

 

七月十四日，和黄仁俊看展。

 

七月十五日，我开始恶补《姆明一族》，七十八集，每集十分钟，也就是在不快进不跳过片头片尾曲的情况下我要花七百八十分钟才看得完，这个时间我可以打十五场篮球，也可以打二十六次飞机。

 

七月十六日，史力奇出场，他是一个富有哲学和浪漫色彩的流浪诗人，总会给姆明讲山谷外奇妙的见闻和诗歌。可是，我昏倒了，史力奇为什么戴着绿帽子啊，我不要戴绿帽子！而且姆明有歌妮，史力奇有亚美，嗯嗯一定是黄仁俊在暗示他不喜欢异性恋，阿Q精神让我心满意足。

 

七月二十三日，妹妹头不再是妹妹头了。他发了自拍给我，镜头从下往上45度角，有点傻，有点直男，清爽的鬓角取代了快到肩的头发。我撑着下巴保存了自拍，想还有什么发型不适合他呢，哪怕他是寸头，也是最好看的寸头。

 

七月三十日，我补完了《姆明一族》。

 

八月一日，建军节。我用欢度建军节这个很烂的理由约黄仁俊出来，他竟然答应了。李帝努也来了，我在大排档经历了灌黄仁俊喝酒，劝李帝努少喝点，买餐巾纸替李帝努擦眼泪水三个阶段。最后，我们三都喝多了。回家的路上，黄仁俊在车里搂着我的脖子，一个劲儿喊我名字，我搂住他，轻拍他后背说宝宝乖。我从后视镜里看到司机师傅的眼神，尖锐又惊恐，还好是路边随手拦的车，下了车谁也不认识谁。

 

八月二日，拉肚子一天。

 

八月八日，李帝努嚷着要去酒吧，我只好作陪，换上大几千的衣服没想到很顺利就溜进去了。在我前面有两个外国男孩接吻了，他们进来时一群人，现在暴露了，这是我第一次亲眼目睹同性亲热，有些不适又有些悸动。后来我一直在偷看他们，发现漂亮的调酒师姐姐和他们很熟，她很有女人味，两个胳膊纹着彩色花纹。她站我们面前时用花臂调出好看的酒，转眼用花臂拥吻另一个女生。他们无孔不入地进入你的视线，那我如此迫切地渴望黄仁俊，是不是我也成为一份子了。

 

八月十二日，台风过境，全市放假。

 

八月十三日，我生日。

 

 

黄仁俊早上给我送来了生日蛋糕，他站在门口说他烤坏了一个电饭锅，家里还有五个不成形的戚风蛋糕当午饭晚饭夜宵，他提起糗事的时候又用手挡住面庞，但我透过指缝看见他会笑的虎牙。

 

通常情况下我对甜品是不感冒的，女生表白送的蛋糕都被我分给了前后座，但黄仁俊亲手做的绝对意义非凡，哪怕它并没有那么精巧。抹得不平整的奶油，蛋糕周体围了一圈蚯蚓软糖，很有他的风格，顶上放了时令水果，没有草莓，还有一个用巧克力裱花袋写的罗民生日快乐，歪歪扭扭的，丑死了。

 

我妈问我这是谁送的，这种便宜货就不要吃了，我没听她，喝着水把丑毙了的蛋糕往嘴里送。黄仁俊一定放了很多糖，甜得我牙齿和舌头失去知觉，我还是第一次知道原来甜度也可以麻痹味觉。我想着他在厨房手忙脚乱的样子，可能一抬手打翻了水杯，流出的水沾湿了面粉，搞得桌面更黏黏糊糊就想笑，我妈狐疑的视线看过来，又问我一遍蛋糕是谁送的，我不回她，顺便低头把最后一口蛋糕吃了。

 

晚上家宴设在酒店，我看装潢有点眼熟，原来和李帝努来游过几次泳。我被绑在主位前，左边是爷爷奶奶，右边是姥姥姥爷，只要我头侧一侧就会对上他们殷切的目光，然后不得不回敬一个标准露齿笑，否则被我爸的白眼扫死。

 

他还在不停叫我敬酒，都是亲戚有什么好敬的，他们会因为你不敬酒就和你断绝血缘关系吗，会因为你敬酒就对你好一些吗，我真不明白。几杯酒下肚，我觉得喉咙和胃烧得慌，极度刺激后就开始麻木，我坐在座位上开始想黄仁俊。

 

我好想他，想和他一起过生日，没有大餐也不重要，海底捞就挺好。我们可以一起拍合照做我的生日礼物，拍帅气的，可爱的，搞怪的，在他摆出斗鸡眼后发现我没有做鬼脸而生气地踹我小腿，我给他买好多好多姆明玩偶赔礼，如果他问你生日哎干嘛送我礼物，我就回答他老子想什么时候送就什么时候送。我满脑子都是黄仁俊，酒精让他在我血液里游走得更灵敏了，我甚至不得不想他。

 

我妈讲了个朋友圈看烂的笑话后，发现我没有捧场鼓掌，反而在生日宴发呆，急忙跑我后头送我毛栗，说你在想什么。

 

我只好维持漂浮灵魂，坚持假装倾听和假装微笑。坚持了半小时我就觉得脸僵，然后在我妈指挥服务员端上来一个点缀满草莓的三层蛋糕时彻底冻结。

 

她插好蜡烛，红红的十八根，再一根根点上火，“唰”地把灯关掉，起了一个走调的生日快乐歌。

 

民民，她说，快许愿吧。

 

我不想许愿，我想见黄仁俊。

 

 

我打电话给黄仁俊叫他现在就下楼。

 

台风刚过境气温还很低，尤其是昼夜温差大的夜里，他穿着短袖短裤人字拖跑下来，被风吹得打了个喷嚏。他赤裸的脚背很白，白到墨色的血管清晰可见。我问他冷不冷，他点点头，我握着他的双手试图生热，站他侧边替他挡风，我想喜欢一个人就是怕他冻着。他说你喝酒了，他鼻子一向很灵，我望着他说我从生日宴跑出来了。

 

“你疯啦，我以为你吃好了才来找我的。”

 

“嗯，回家要被我爸我妈骂死了。”

 

“你怎么还高兴呢。”

 

我不说话，就看着他傻里傻气地笑，傻就傻吧没关系了，“今天我生日。”

 

“我知道。”

 

“那我生日礼物呢？”

 

“早上不是送过了吗？”

 

“那个不算。”

 

“罗民你别耍酒疯，找踹呢。”

 

“黄仁俊。”我念他名字，用一种低吟的方式，“我可以亲你吗？”

 

我以为喝酒壮胆，殊不知，我是喝醉了身体特别诚实的人。

 

 

05
李帝努丧了一整个暑假，篮球也不打了，游泳也不游了，发展到最后甚至约我去书店疗伤。我说你疯了吧，竟然会去书店，他揉着头发说他要买托福的书，好好学英语，大学考去美国，这下我更确认他是疯了。

 

我还给他指了一条路，三楼左拐少儿区，有很多姆明绘本，特别治愈人心，他犹豫了一会竟然真的去了。我叹了口气看他背影消失，随手翻摆在畅销书架上的书，看到一句话：科学家们通过估算太阳内核中氢原子的含量来推测这次爆炸将会发生的时间,计算结果是：太阳的爆炸将发生在五十亿年后的某个星期四，前后误差各三天［注1］。哈？真是好搞笑的一句话，既精确又模糊的。

 

假如说有人在五十亿年后的某个星期三，正拜跪在上帝面前祈求平安，那提前到来的太阳爆炸将会直接带来地狱，又或者世界瞩目的星期四什么都没有发生，大家以为奇迹出现希望延续，那星期五的到来会告诉所有人审判不会终结。

 

我想到了黄仁俊，他常常会在接吻之后问我会喜欢他多久，我一边按着他的头继续吻他一边回答他永远，他躲开我的唇追问，永远是多久呢，我说这辈子都喜欢你。结果他气呼呼地把我推开，说下辈子呢，下下辈子呢，你就不喜欢我了吗，罗民你这个臭男人！

 

我哄他，从他凸起的颈椎一路吻到他浅浅的腰窝，这儿是他最敏感的地方，在他最难耐的时候告诉他，那我就每一天、每一分钟都喜欢你，可以吗。他抖动湿漉漉的睫毛回吻我，认真又疯狂，比尝过的所有蜂蜜都更丰润甜蜜，我知道他对这个答案很满意。

 

原来永远也是一个既精确又模糊的命题。假如月球自转一周的时间是二十五小时，那我每天就少喜欢他一小时吗，假如古人规定一分钟有七十秒，那我每分钟就少喜欢他十秒吗。比如说我摔了孟婆碗，岂不是可以知晓三辈人生，又比如说明天我就不幸离世了，那我的爱只能维持一个短暂热夏吗。才不是呢。

 

我看见黄仁俊的美，而美本就是光辉灿烂的，诚如理智对他本身和他造成的一系列可爱的真实体也能产生如他本人一样明朗的影像，让眼睛看得见，他就会引起不可思议的爱了。数字是一个怪圈，表达爱意的方式从亲口亲言变成了1和0的组合，但充沛于心的情感怎么能被枷锁。

 

我将永远喜欢黄仁俊，直到五十亿年后的某个星期四，前后误差各三天。

 

嘿，我觉得我成了哲学家。

 

 

06
“你怎么知道我不会拒绝？”

 

“我当然知道。”

 

在吃完海底捞，我回家在书包里找到一模一样数学卷子的时候，我就知道了。

 

 

 

全文完

 

［注1］《极简宇宙史》，作者克里斯托弗・加尔法德