边际热吻
premeditated_murder
Work Text:
罗民摸进黄仁俊被窝时候，指针刚顺时针过表盘四分之三，夜风从窗缝飘入，揉杂着罗民风尘仆仆的凉意袭卷进一方温热的、由棉被和肉体共鸣搭建的外壳。这个时点恰好可以饭后消食运动，或者撕开甜食包装品尝夜宵。

 

悬挂在成年边缘让人诚惶诚恐，更有甚者束手无策生理和心理的双重变化，跌进悬崖抬头眺望晦明天空，崖壁太嵬巍他们一时半会爬不上来。最起码，按常理来讲，在这个蜕变时刻，我们渴望看到一个十七岁少年收起顽劣心性试图成为一名成熟的、正直的大人，至于做不做得到，摆在后话再批判也不迟。

 

但罗民，故事的主角，怕是要让您失望了，从头到尾的。他贪心，消食和夜宵都要选择，还临门一脚，硬生生踹开虚掩的成人世界大门。过早探访喧嚣尘世，使他看到了、听见了，甚至学会了更情热更高级的表达爱意的方法。

 

想见一个人的时候，用亲吻回报是至高无上的礼物。

 

他拨正蜷缩着的黄仁俊，缓缓低下头，呼吸相融的，眼睫交缠的，效仿成人仪式就要用亲吻代替鎏金印章。

 

刻画了大名的红印落到他身上前，大概只有两公分的距离，或许更近，黄仁俊感受到外界胁迫似的，猛地睁开眼。两颗脑袋贴得太近，眼皮翕动，睫毛前端毫无疑问抵在一起，细微到不应存在的触感却使他们同时震荡。真是奇怪，明明没有末梢神经感应，怎么身体和灵魂都这么敏感。

 

最先反应过来的是黄仁俊，他的睫毛急速抖动，好像有苍蓝夜鸟啄一样，在罗民视线里褪去消逝。罗民一把箍住他试图逃开的身体，他才十七，想做就做了，没学会字典上隐忍的涵义。

 

“你逃干吗？”

 

“这话我问你才对，醒过来看你这么一张大――脸在我面前，谁不躲开？”黄仁俊故意拖长音调，事实上罗民的脸小得人神共愤，雕花似的贴近了仍异常精致。

 

“可是我想亲你。”打直球好手没恼，勾起猫唇迅速袒露心迹。“仁俊又不是不知道，接吻才要凑这么近。”

 

他的嘴向来实诚，不管是说话还是索吻，没皮没脸的荤话被他形状好看的唇一加工，再扯淡也有道理可循。

 

罗民说得没错，现代小孩早熟得很，早在影院幕布上、手机屏幕里看得足够多了，一般步骤先是人影交叠，再是头脑贴近，唇齿相缠后衣服隐隐绰绰掉落床沿，几个小孩儿就此转头露出尴尬笑容，实际上虚掩手指下的眼睛在努力透过指缝。他们想看得更多。

 

除了接受二手经验，黄仁俊更多的知识来自罗民。实践出真知，他们私底下抱着亲过好几次，唔――故事要讲精确，那不含糊地说，起初还可以用两只手、十根手指数得清楚次数，到现在，两个人四手四脚也数不过来。

 

反正他们也没有要在意烦杂的细枝末节，数学摆哪国都是个让人头疼的科目。少年心事单纯得很，懵懵懂懂到只要关注好接吻这件事上。四下无人，窝在房间，甚至卫生间隔板里，浪迹到唇瓣的眼神停驻三秒就能引燃共呼吸的空气，洋洋洒洒包裹经不起诱惑的躯体，全凭本能献上，等待另一方热情的厮磨。

 

就像越是潮气的季节在真正的干旱到来时越是容易流失水分，比如暴风雨侵袭前异常平静的天空，他们在青黄不接的年纪里远走深林拾木燃烧，远比一次爆炸来得更为热烈。

 

第一次接吻是什么时候？具体日子两个人都不记清了，但大概是从罗民搬回宿舍到去LA之间这段时间。

 

他们泡在暗无天日的练习室里，宿舍成了洗漱睡觉换衣服的临时旅馆。黄仁俊洗完澡后换上成套睡衣，有姆明图案的长袖长裤，被钟辰乐嘲笑“你怎么那么小孩”，东北大哥困倦地连锁喉技都懒得施展，扔过去一个靠垫就施施然飘回房间。

 

可惜有人霸占了他的床，大字型横呈。侧脸在棉衣帽子下看不真切，黄仁俊悄悄走到床另一侧，蹲下来试图把人赶走。

 

是罗民。他睡着了，绵长的呼吸和平静的睫毛证明他不在装睡。通常情况下黄仁俊只做中规中矩的比喻，但近距离的、睡着的、无防备的罗民你很难不把他与高档商店橱窗里的洋娃娃联系在一起，一样精致，又更有飒气。黑夜裹他的面庞使他散着一种涩去了的矜重。

 

黄仁俊看他熟睡，蹲了许久也不忍叫醒。干脆去找其他人挤一晚好了，他这样想着一边站起，但长时间蹲着导致的神经压迫使得他腿部肌肉发麻，在站起来的一瞬间就往床上倒，实打实地压在罗民身上。

 

这下不但吵醒人家，还投怀送抱了。

 

黄仁俊暗骂糟了，连忙偷瞄身下罗民，还好，睡得够死，看着还没醒。屏气从床上慢慢爬起来，天知道他为什么在自己床上这么小心翼翼。可刚移走一只胳膊的重量，一股横生的力卷着他腰部拉他再一次摔在床上。

 

――准确来说是摔在罗民怀里。

 

头被恶狠狠抵在胸口，肌肤的热度隔着上衣源源不断注入额头，黄仁俊一呼一吸全带着罗民的味道，青色柑橘的涩与绿洲沙果的甘混杂一起直冲大脑。黄仁俊觉得自己快窒息在八亿少女情人的怀里，但那人大概还在午夜梦境徘徊，梦着鬼了也说不定，不然怎么把自己越抱越紧？

 

为了生命着想，他又不得不溺海挣扎，把牢固怀抱撞得支离破碎。

 

“别闹。”头顶的人慢悠悠开口，趁他停顿发愣拎小猫似的把黄仁俊拉回到自己水平线。

 

黄仁俊还是一脸震惊，罗民道了声晚安，又自顾自地转动身躯寻觅一个更舒适的位置，发育时期的长手长脚并不好摆。

 

“啊对了。”他嘟囔，眼皮轻翕，很难辨认是否彻底清醒，因为接下来的事让黄仁俊更一头雾水。

 

他还说，不能忘了晚安吻。

 

之后很长一段时间里，黄仁俊自诩解释梦游的专家。他抱着手机，搜遍了百度和谷歌，中文韩文都看，把梦游的成因、发作和表现都一一了解透彻。他还有意无意在罗民面前提起，当然跳过了那晚“意外事故”，干咳一声装模作样，民啊，你梦游吗？

 

罗民睁着小鹿眼无辜看他，满脸疑惑。

 

看来梦游说到此为止，剩下唯一行得通的解释就是他在做梦。可唇上真切触感和理性撞击黄仁俊发怵，罗民点水般的亲吻甚至一路高歌钻进发沉大脑，盘踞在每个午夜梦回。

 

总有一个背影，有着少年特有的清瘦骨骼和初成的宽大肩膀，出现黄仁俊梦境小道。不等他上前拍肩，那人就原地转身，眉眼游刃，猫唇噙笑，一副气定神闲模样。他款款走来停在面前，瞳仁倒映出稍矮半头的黄仁俊，张口却是惊梦魔咒。

 

“不要忘记晚安吻。”

 

黄仁俊因此夜夜惊醒，一路失魂到LA，罪魁祸首在一旁人畜无害，气得他牙痒痒，恨不得一口咬上去。

 

新歌《GO》的概念这帮半大少年都很喜欢，平日里乖仔装惯了，给个顺杆就满腔热血爬上去。

 

空荡街头狂奔，跃过地铁闸机，喝下颜色奇奇怪怪的汽水，为急需用离经叛道证明自己成长的少年打开大门，深深种下与日常背道而驰的异样兴奋感。这份埋于胃部的悸动在黄仁俊回到酒店后仍不知疲倦，以至于他看到罗民，脑海里还浮现他在午夜街头的模样。

 

刘海不再服帖垂下，露出的额头把隐藏一年许久的飒气倾泻，金丝边眼镜堪堪架在高挺鼻梁上，冷峻目光透过玻璃片直视镜头，令屏幕外的黄仁俊看得心悸。

 

罗民回来后就窝在沙发，还是那身装束，但顽劣收敛，低眉间温顺几分，很难猜透哪个才是真实的他。

 

黄仁俊偏偏不想猜，他妄图直接揭开罗民，至少得为自己的初吻明个理。

 

“民，你做过什么叛逆的事吗？”

 

“......没有。”

 

“那我们，”黄仁俊停顿一下，似乎在为下半句蓄势，“要不要试着接吻？”

 

与其说是真的想吻罗民，不如说是甩性子想玩弄一下他，报上次不明不白晚安吻的仇。在发出亲密接触的邀约后，他很满意罗民波澜不惊的表情终于被自己松动，成就感在摘下他金丝眼镜的那一刻达到峰值。眼镜被随手扔到沙发一角，常流淌游刃有余的眼底湖泊下卷起了暗流，在黄仁俊贴上他双唇的同时彻底滔天。

 

其实这很难讲是一个吻，称它为bobo来得更合理些。拙劣的紧贴使黄仁俊不得不仰起头迎合，如献祭一般在圣洁柱前向上帝祈祷。罗民的唇瓣十分柔软，甚至比女孩子的还软，哪怕他除了罗民外没有亲过第二个人，黄仁俊还是随心所欲下了定论。

 

大胆尝试以浅尝为止，干巴巴贴了一会后黄仁俊收回不安的嘴唇，刚迸发的勇气在两人面庞拉回到正常距离后消失殆尽。

 

黄仁俊低头看地毯花纹，在把厚重地毯盯出个洞前，身边人倒先开口了。

 

“你还是一点都没有长进。”

 

黄仁俊疑惑转头，罗民已经恢复成那副平和模样，好似扔块石头都被拖入河谷的静止水面。他哧哧笑出声来，“我说吻技。”

 

“仁俊，你懂什么叫接吻吗？”

 

他施展手臂抬起黄仁俊脸庞，贴着脸去亲对方。彼此的眉眼低垂着，睫毛扑闪，窝着两对明亮的泉水，奇艺的情愫在泉水中游荡着，散开又聚起，转动时如同一滴融烧钢铁的岩浆。

 

在舌尖破开防线，得到探访更幽深腹地的许可后，罗民含着黄仁俊的唇模糊发声，“这才是接吻。”

 

与第一次少得可怜的柔情蜜意相比，这一次可以称得上引爆超新星，震耳欲聋火光四溅。黄仁俊被吻得缺氧，在沙发上瘫成一团初春欲融的雪，罗民仍不放过他，舌尖破雪前行，直到热吻将他彻底融化，不得不靠紧紧相拥勉强维持几欲成水的身体。

 

这人真会耍流氓。黄仁俊最后被扔在床上的时候这样想。

 

一次就食髓知味，何况青少年的自持总是羸弱，讫情尽意后任凭潘多拉魔盒大开。这份恶习远渡重洋，从LA一路回到首尔，在每个独处间隙上演。

 

少年渴了，嫌水瓶太远时扯着身边人去帮自己拿。对方点点头，取回水瓶后又附身吻上去，说要不这样止渴吧。

 

看到欢喜的手镯后立马就订购了一对，在送给少年的时候，扬起下巴止不住笑得求他：想要礼物吗，亲亲才给哦。

 

昼夜交替，四季流转，男孩不幸中招寒冬冷风，低哑着嗓子拉少年一起录语音，结束后扯过他要亲亲但想着病毒传染，转了弯把唇贴他脸颊。

 

至此普通食物再吊不起罗民的胃口，他打开冰箱的结果就是把取出来的食物再一一放回原位。他正在经历莫名其妙的挑食期、高热期、肌肤渴求期，唯一解药就是黄仁俊。可这解药又似毒药，每触碰一次，就有一大剂多巴胺注入血液，叫他颤栗。

 

是爱吗？他不敢想，也没有勇气去想承认爱的后果。

 

那是不喜欢了？不喜欢的话为什么要做和恋人一样亲密的事。

 

那是什么？罗民想，或许是在你疲劳时候献上的肩膀，是他们一起讲的不找边际的浑话，有关你与我，是失眠后你摸过来抱着我的安定，是风尘仆仆赶回宿舍后渴望接吻的冲动。因为我想你。

 

罗民正在试图加热两人间的距离，原本他就熟练得轻而易举，现在趴黄仁俊身上更是越位犯规。黄仁俊举起黄牌以做警告，但那可怜的小牌子举到一半就被罗民霸道地扔到一边，随夜风吹得无影无踪。

 

“接吻吗？”

 

这人非得故意压下音调再问一遍，入画的眉眼蕴着狡黠的光，坏心眼透了。

 

当谁吃素长大，黄仁俊抬起手臂拢过他的脖颈，在揉弄后脑勺轻软发丝的同时，用力压下罗民的头颅。

 

“接。”

 

被冠上纯洁的名号，但黄仁俊才不是什么餐云卧石出世超凡的圣童。他刚成年，有一躯体的青春急着从四肢百骸涌出，他甚至迫切被开发。从摘夺眼眸与粉唇，到剥开衬衫领口一丝不挂，罗民引诱他如犹大一般让恶欲支配。

 

因为罗民。

 

因为罗民一切都变得顺理成章起来。

 

他闭眼颤颤巍巍送上嘴唇，仰头应和着，稍长刘海散耸在额头上，他手自顾自逃到他肩头上，像献出誓言一般。一如摇晃冰镇可乐二氧化碳喷涌的前兆，青柠虽然酸涩但也足够速度，双唇紧贴后有人打开唇缝，另一方趁乱侵袭。

 

无需试探，彼此已经习惯舌尖触碰。越过齿贝山峰，他们的呼吸变得胡乱，吻技也毫无章法，青涩又熟练，只靠本能汲取沉蛰爱意。

 

青少年的叛乱不计后果，四处纵火。深吻惹出煽情，攻破衣物防线变得更为容易。罗民的手从他睡衣边缘探了进去，指尖游走平滑肌肤，勾火燎原同时又坏心捏戳，叫黄仁俊忍不住剧烈起伏起来。

 

在渴望黄仁俊的同时，罗民也渴望能手握枪杆，击中墙上钟表，妄图停下流走的时间。永远暂停在这一点就好了，罗民想。但永远本就是个虚幻的骗局，是直到生离死别，还是宇宙消隐，他还没考虑。在放肆吃完会让身体发胖的垃圾食品后，又抱上美杜莎的浮木在大海里沉浮，少年躯体下是两捧炽热的灵魂，在爱意、性欲或者寂寞驱使下，吻得黏稠不像话。

 

罗民掐他腰，擒他手臂，上衣裤子随着升高气温早就被剥到一边，两具孤零零的青白色肉体满满当当地贴合一起。相接触的地方烫得惊人，四肢关节被情热染成粉红，但他们还不餍足，成人边际的少年永远贪得无厌，性/器间的摩擦使这场大火肆虐，冒出黑夜火焰将黄仁俊从外到内都烧个痛快。

 

他扯着罗民的手往下握。被紧握住的时候他发出一声长长叹息，宛如整颗玲珑心落他手中。罗民想做什么，接下来要做什么，以至于真的翻开腿被进入，他都不管不顾了。

 

去他的过往，去他的未来，反正地理课上老师讲过地球是圆的，那起点和终点将会在同一地点吧？

 

灵魂的共振叫他们无法抽离理智，只好用一遍遍的肌肤触摸证明柔情蜜意的存在，甚至没人意识到这就是少年初恋。

 

被窝遮挡了普蓝月亮的偷窥。

 

他们在逼仄的单人床上热吻，专心致志地、短暂地、永恒地。他们忘却了过去的徘徊和未知的苦楚，此刻再没有什么能阻止少年热吻。

 

全文完