（一）


“当你爱一个人，就会去努力争取，不会半途而废。你会小心对待这份感情，因为爱情永远不会重来。”







雨噼里啪啦下着，路边小坑的水溢满出来被车轮碾过溅得四周都是雨点印子，然后又聚集成水滴回到坑里。汽车鸣笛声在雨幕里显得嘈杂刺耳，黄仁俊好不容易找到一家便利店，兜着满是雨水的外套帽子歪着头夹住手机推开了门。

“怎么又来不了了？”黄仁俊放下了手里的文件袋皱了皱眉头。

电话那头的声音有点轻飘飘的，一听就是刚从哪场局喝回来，“抱歉啊，老朋友回来喝了几杯没办法去接你了。”李东赫也没敷衍，实话实说。

黄仁俊叹了口气透过便利店的窗户向外看去，外面的灯光被玻璃上的雨滴模糊了样子，刷上了一层距离过近又轻盈的水汽，色彩瞬间就被揉碎捏散在水汽里，灯的红绿黄，楼的灰白黑，一时间变成一个维度的感受，让人感觉有些不真实。正准备感叹一下早知道挚友不靠谱就该早点考驾照的黄仁俊在挂电话的前一秒听到了对方的声音，“先别挂电话！”

“接不了我还说什么说。”黄仁俊在窗边找了个座位抖了抖胳膊上的雨一边回复。

“我说我接不了你又没不给你安排别人接。”李东赫哼着小曲晕晕乎乎还有点得意，连忙在联系人里翻了翻，最终决定促成一段前缘。

“现在临时安排的？” 黄仁俊盯着脚下湿透的鞋尽力表现得很温柔。

“临时，不过我去说他肯定愿意接你的。”

黄仁俊从脖颈边拿起手机，终于是忍不住了情绪，“拜托，我冒雨站在路口等了你半个多小时，你鸽我就算了我等会儿想办法叫车走，从这里到C城差不多六个小时车程，明天一早我就得把资料给子公司交过去本来就很紧张，你现在又搞什么临时安排，靠不靠谱？存心让我做不成吧！”

李东赫没想到黄仁俊火会这么大，沉默了片刻，“接别人吧这人我不放心，但你的事情他肯定最放心上。”

“行了你等等吧，我马上给他打电话。”

李东赫单挑两挑打给了黄仁俊的前男友，罗民。其实他俩的关系作为好朋友完全可以看得出旧情难忘，但就是天时地利人和不合适，不知道是这俩人有意避开还是黄仁俊单方面别扭，不知道，也不敢问。

但是，就是因为不知道所以才把主镜头切给他们当事人。

没错，想到这里李东赫心安理得打给了黄仁俊的前男友。

黄仁俊挂了电话把手机扔一边桌子上，在便利店买了包纸巾擦了擦头发，可真狼狈。

当浅金色的头发被擦得半湿不干时黄仁俊无意间瞥到旁边的文件夹，为了工作啊，为了工作。

他打开一罐橘子汽水喝了起来，顺眼看到收银台前的电视上播报的新闻“当红女明星被谋杀，警方还在追捕嫌疑犯中”，电视上出现女人生前拍摄的广告视频，唇红齿白妖艳动人，一定是情杀吧，连案发现场都很有艺术感，没有一处钝器致伤，全身也没有淤青肿胀，氰化物中毒。凶手在女明星的无名指上放了一只漂亮的凤尾蝶标本，这起张扬的谋杀案被无数犯罪心理学家试图猜测意图复原过程，但终是无果，留下的还是那句“还在追捕”。

但媒体的重点是五花八门的，就比如这位记者正在采访这位女明星生前拍戏剧组的男一号，“请问女主角出现这样的意外，新剧准备如何处理呢？”

黄仁俊的眼神有一刻下意识的躲避，他又喝了一大口汽水。

电视上的男人戴着口罩看不清脸，帽檐拉得很低微微低头，即便这样也压不住那漂亮的灰蓝色鬓角。当红有颜有实力的偶像罗民，前男友，黄仁俊再熟悉不过了。

不出意外，黄仁俊意料之中罗民会在公众面前的说辞，圆滑利落，哀而不伤。太熟悉了。

大概最近真的是太忙了，黄仁俊已经很久没有在屏幕上看看罗民了，看看他的进步，看看他的变化，看看他在分开后有没有改掉在一起时的小习惯……说不想念是假的，刚分手的时候黄仁俊经常会在晚上缩在沙发角落抱着抽纸一边吃薯片一边看罗民出演的电视剧和参加的综艺节目，什么内容都没看进去，除了一直鼻头酸酸还没有习惯一个人又无比清楚除了罗民其他人都不会让他习惯的结果。

他时常会想以后会不会就这么孤独到老死，一辈子太长可能都等不及，或者在罗民不知道的时候因为一场意外死在最好的年纪，死在还割舍不掉这份爱近乎疯魔的年纪。

但人都是被逼着往前走的，现在他习惯了隔着屏幕看罗民，所有的资讯都是别人撰写的，所有的好好坏坏都是有太大距离感的，他就像是一个普通喜欢只不过以前过度接触的小粉丝。仅此而已。

适度想念，最好不要。

回过神的时候黄仁俊被门外的车喇叭声引起了注意，窗外停着一台漂亮的SUV，近光灯远光灯随意切换着好像是在引起什么人注意，雨太大了再加上玻璃上的水汽根本看不见驾驶室的人脸。

电话响了，黄仁俊看到陌生号码的时候诧异了一下不准备接，只见窗外那台车打灯的频率更高了，是巧合吗？黄仁俊接通了电话。

“出来吧，上车。”简单说完后对方挂掉了电话。

那一刻黄仁俊觉得可能是被大雨淋傻了，他听到了罗民的声音，习惯性的，条件反射的，他惶恐中带着不可抑制的期待故作镇定地放慢了步子假装还迷迷糊糊不明情况地走到了门口那辆车前。

黄仁俊走近又停了停，准备礼貌性地敲敲车窗时车窗先被摇下，前窗的霓虹光亮照在车内勾勒出那人的侧脸轮廓，棱角分明，眼眉且清。车窗摇到一半的时候黄仁俊趁着夜色眯了眯眼，正好对上对方转过头来看他的眼神。视觉停留得有些久，有些说不清的暧昧但眼底尽是疏离，这就是罗民的眼神。

一个坐在车里，一个站在车窗外。对上眼眸的心照不宣在于他们两人其实都贪婪地，无比留恋地不想收回在对方身上停留的视线。

但只是心照不宣的默契而已。

“民？”

罗民见他不进来，斜过身帮他打开副驾驶的车门，影影绰绰的黄仁俊这才看清罗民那一头标志性的蓝色头发。在街灯下发着暗色的灰，像是天生藏着秘密。

“我今晚没行程，送你去C城。”

乖乖坐到了车里黄仁俊心里有种说不出的滋味，万万没有想到李东赫的“安排”是请前男友来给自己当专车司机，还是那种长得帅车也好反正绝对请不起的专车司机。

虽说既尴尬又无语，但现在好像除了上车快点出发没有别的合适选项。豁出去了，大不了装陌路。黄仁俊熟练地脱了外套拨拉了两下刘海把包扔在后座系好了安全带。一气呵成没有说一句话。

罗民也没有接话，他也在附和着这难得的重逢沉默，见黄仁俊坐好后调好了导航就开始打转向灯。



罗民接到李东赫电话的时候还在休息室卸妆，脸上的脂粉擦了一半就急急忙忙去换衣服。那是一种说不出的欣喜，他们分开的时间不算短所以更不需要那些欲盖弥彰的揣测想法，想见你了所以有机会去见你的时候会跑得很快。

车子到了地方但不见人，雨下得很大仅靠观察来往的人肯定找不到，所以罗民选了一种最招摇的方式――闪灯。好像也只有他这样的人会这么“没素质”。

想当年黄仁俊喜欢的也是他这样，凭一张漂亮的脸和讨喜的小嘴多惹人喜欢，就算是气就算是觉得骚包也能被哄得笑容掩不住来。

但冷下来也确实是一场风暴。

罗民看着黄仁俊一反常态染得一头淡色头发拽着帽子从便利店走出来觉得既熟悉又陌生。熟悉的是他还是马马虎虎不看天气预报会到街口好打的的便利店躲雨，陌生的是一向传统刻板的他竟然会真的记得罗民以前那句无心的吐槽，“下回仁俊也染一个招摇的颜色吧，就像这个布丁，好漂亮。”

黄仁俊跟他谈恋爱的时候全把他这些想到了就说的废话左耳朵进右耳朵出，心里不要太有原则，你是明星你染去，我染成那样会被当不正经的无业游民小混混。所以最多也是口头答应两下示意我在听你继续讲。没想到一年之后真的去染了。

罗民的好奇心就上来了，他迫切地想知道黄仁俊在与他分开之后还变了什么，还留有几分以前的影子。是普通的贪心还是有所预谋？谁知道呢。

前十五分钟车里除了导航的播报声之外一片安静，黄仁俊掏出手机准备来一局惊险刺激的小游戏时突然发现手机没电了，充电器也没拿。

借充电器也得说话，算了不玩手机了。

他一把重重地将手机拍在了腿上，手机非常争气地发出自动关机的提示音，许久沉默中显得格外突兀。

“中间可以充电。”罗民转过头对黄仁俊说。

黄仁俊觉得他是故意的，惜字如金，多一个字都不愿意讲。看样子是打定主意当专车司机的，寒暄都省了。

也对，他们彼此都花了一年多的时间回到原有的步调中，尽管遗憾，即使不甘。打磨冲洗，所有该释然的情绪都应该收好，哪怕是装的。

黄仁俊把手机插好后摇下了点窗户，雨小了些，越靠近公路方向霓虹灯的颜色就越淡，他闭上了眼睛，车子行驶的时候路旁的灯一个一个地闪过，灯光忽明忽暗透过眼皮敲打着神经，半干的刘海贴在额头有些发痒，他今天太累了，累到不想思考为什么这么巧，罗民碰到他的时候就是最需要他的时候。可真坐在他旁边时他又一句话也说不出来。

他想到一句很有道理的话，你必须正视过去，不是作为一个容易受伤的天真少年，而是作为一个自立的专业人士。不是看自己愿意看的东西，而是看不得不看的东西。否则你只能背着沉重的包袱度过今后的人生。*







两年前。

“民啊，我想去吃那家日料。”黄仁俊翻着手机上的点评跃跃欲试。

“好啊，等我拍完照就回来接你。”罗民睡眼惺忪地揉了揉眼睛坐在餐桌前倒了杯柠檬水，最近作息颠倒的拍摄彻底让他习惯了周末一觉睡到中午。

黄仁俊见他懵懵就想逗他，收了手机跑过去一把抢过水杯，趁机蹦坐在罗民对面的餐桌上，噘着嘴轻轻说道：“今天是周五！”

罗民发了会儿呆，也没有伸手去抢水杯，慢慢说：“那可能会更忙一点。”

黄仁俊一听这话觉得没有意思，把玻璃杯往桌子上重重一放，站起来恶狠狠地说：“你敢爽约试试看？”

罗民见他站起来了这才换了一副表情，一手搂住黄仁俊的腰，在他唇边轻啄了一下，“所以说今天会更努力工作，不想浪费周五。我会早点结束来接你。”

上一秒还想骂他是块木头，现在看看该懂的一个都没漏掉。



到餐厅门口的时候两个人都傻眼了，店里门口全都是人，看来广大网友的点评是没错的，外面这队简直是排长龙，这等到吃都几点去了。

黄仁俊拽了拽为了陪他吃饭冒着出门会被狗仔拍风险而捂得严严实实的男朋友的衣角，“罗哥你说句话，戴着墨镜我看不到你什么表情。”

罗民摆了摆手示意黄仁俊靠近点，“目瞪口呆。”

黄仁俊顿时觉得很惭愧还有点后悔，罗民中午没吃饭出门到现在才拍完杂志，晚上为了吃这家网红餐厅的饭还得陪自己排长队，就他那玻璃胃，他不心疼自己还心疼呢。

“要不咱们换一家吧。”黄仁俊小声嘀咕着。

罗民把手机揣回包里，“没事就这家吧，再说了很久都没有陪仁俊吃饭了，多等会儿我还挺开心的。”

“不行，我说换就换。”说完黄仁俊就拉着罗民往别处走。

“不行，我不走。”罗民一手捂着渔夫帽一边低着腰往反方向拽。

比不过比不过。

于是两个人就这么排起了队。



不过说起来真的现在罗民少了很多陪黄仁俊的时间，行程越来越满，但他还是会花很多时间来逗黄仁俊开心，给他很多费心思花时间的惊喜。那时候黄仁俊对于他走上演艺道路毫不意外，有颜值有实力还肯静下心来努力，怎么不会吸引大众目光。所以罗民现在成为红极一时的实力偶像，比起失去陪伴的失落，黄仁俊更加自豪高兴，就像是你珍藏的美好被别人认同赞叹而你还可以悉心珍藏的感觉。他光彩夺目的路上有你的影子，这就够了。

大学的时候罗民就很出名了，凭着一张漂亮得过分的脸蛋，对外阳光开朗的好性格时不时还带点恰到好处的细腻感性，谁见了都会觉得好得不太真实。那句话怎么说的，漫撕男。他很懂得把自己最有魅力的地方什么时候展现给周围，温柔魅力，收放自如。

女生眼里的男神，男生眼里的公敌。

不真实得过分。

黄仁俊怎么也想不到这样一个人会跟他这个化学系平平无奇的少年扯上关系，八竿子打不到一起去。

黄仁俊再不食人间烟火，也没能免俗。

就是这样意想不到的人，不经意间在他心中占据蔓延着逐渐亲昵重要的位置，他或许自知。

所以当罗民在图书馆抱着一沓复习资料尽量轻声放在黄仁俊对面的时候黄仁俊第一反应是，当代大学生的恶作剧都玩这么大了吗。

在周围人的注视下，黄仁俊只是推了推眼镜腿抬头看了罗民一眼，然后继续看自己的书。

罗民慢慢抽出对面位置的椅子坐下，轻轻挪开挡住自己这张漂亮脸的一大摞资料，从包里抽出一沓便签纸，刷刷写了几个字，然后撕下来递给黄仁俊。

一行飘逸刚劲的漂亮手写：

你要的资料我都有，可不可以做我男朋友？

黄仁俊看完后还是重复考虑了一下自己的第一反应，是玩挺大。

罗民看他没有回应，还是不死心。又撕了一张便签纸，刷刷刷。

第二张纸毫无征兆地贴在了黄仁俊正要翻的书页上，黄仁俊认命似的拿起那张纸条：我们都这么好看，在一起锦上添花绝佳相配！

啧啧啧，光看脸，肤浅。

抬头看看罗民，他双手合十抵在下巴上歪着头微微摇着头，可怜兮兮地看着他。

还没等他说话罗民又抢回第二张便签，刷刷刷又写了几句。

然后挑了挑眉一脸骄傲自豪对自己写的东西相当满意的样子传给对面的黄仁俊。

黄仁俊慢慢打开纸条：

除了能搬资料我还有很多优点，一时半会儿展示不了太多请求批准保留机会。夸仁俊好看是真心的，当然我也不是因为只看上了脸！！！喜欢你挺久了……

黄仁俊承认比起第一张便利贴，第二张最后一句话有让他呼吸一停。

罗民喜欢他，还有段时间了。

然后黄仁俊也学罗民，在那张小的可怜的便签上写了两个字返还给他。

罗民深呼吸了两下接过纸条，两个红笔大字：幼稚。

真是的，我也知道我幼稚，看破别说破，说破必须当我老婆。

正当罗民准备继续纸条攻击的时候黄仁俊收拾了书包站起身离开了座位，罗民见状赶紧跟着收拾包准备换位置，塞便签的时候感觉谁拍了自己背一下，再一转身黄仁俊就不见人影了。

罗民叹了口气像个泄了气的皮球似的坐回椅子上，坐在旁边的同学看了他两眼没敢说话，两个人互相看了看，然后罗民把那一摞资料往邻座的位置推了推，“学不学化学没关系，送给你不谢。”

邻座的同学估计在想怎么人长得挺帅就是傻了点，摇了摇头对罗民说：“不，同学我想跟你说你背后有张便利贴。”

罗民一听这话又跟泄气的气球一样从座位上窜起来，在后背上摸了半天。

果然有一张纸条，是刚才他给黄仁俊的第一张便利贴。

在“可不可以做我男朋友？”那一行字下面，一个大大的对勾。

可能是每个精彩的故事都不需要一个拖沓绵长的开头，所以罗民和黄仁俊从认识到在一起水到渠成。有时候，我们喜欢的人不喜欢我们，这很痛苦，但我们无能为力。我知道，但爱不是大场面，或者月亮星星，而是偶然的运气，有时候你会遇到一个也喜欢你的人，而有时，你不走运。但总有一天，你会遇到一个喜欢你为人的人，地球上有70亿人，我知道其中一人会愿意为了你爬上月亮。

在这一刻时候正好，他们不用浪费运气在彼此寻觅，环岛尚小，他们成了彼此的月光与星，故事的开头一帆风顺，所有的苦难不堪都留在了后续。

后续自然留在了以后讲述。



黄仁俊坐在罗民对面玩手机还是有点良心不安，时不时抬头看看他，罗民呢，口罩帽子墨镜全副武装看不出表情只能看到手机屏的光打在镜片上。

“我去买两杯咖啡。”

罗民抬起头有点诧异，平时黄仁俊最烦的就是他坐那儿喝冰美式，一杯一杯接着喝，瞪着他看得人心里发毛。

所以假话一眼就能看穿。

看破不说破，这次真的是我老婆。

“嗯。”

“那你乖乖等我。”黄仁俊转了一圈确认罗民这样子应该不会被轻易认出来之后才走。

回来的时候黄仁俊提着一袋子面包递给罗民，“以前说你到点不吃饭，现在我先主动道歉，带着你到点不吃饭。”

罗民摘下了墨镜和口罩不禁笑了出来，“没有起到带头作用，重点批评。”

“是，当事人很后悔。”黄仁俊边说边大口喝着奶茶。

两人对视，然后突然被对方逗笑。

一个女孩被他俩吸引了注意，“你看旁边那个戴帽子的小帅哥眼熟吗？”

“有点。”

“我觉得侧脸有点像罗民诶。”

“你这么一说……”说完其中一个女生换了个位置想看清脸。

然后她们一致得到一个惊人的结论，是罗民本人。

可能是眼神太过炽热，黄仁俊侧过身刚好看到。

“民，我觉得你被认出来了，别问我为什么，问就是第六感。”黄仁俊咬着吸管说。

“我还没问。”罗民坐在他对面波澜不惊。

“怎么办？”

“敌不动我不动。再说了，饭还没吃上就回去也太失败了吧。”

黄仁俊觉得有道理，继续坐那儿喝奶茶，想的也是今天必须吃上这家店的饭。

可当那桌的俩姑娘拿着手机激动地往这边走时，黄仁俊第一反应是，跑。

于是乎他小小身板不知哪儿来的力气一把拽着连口罩都没来得及戴奶茶还没喝到嘴里的罗民从餐厅冲出去。出了门之后罗民在后面听到那个姑娘喊出了自己的名字，反客为主拉着黄仁俊往前跑。

初夏的风都是温柔的，微微带着湿度有些凉的风拂在脸上，手心里传递的温度恒升着，黄仁俊回想起最开始跟罗民在一起的日子，好像和现在一样不太真实。

他们在夜里交换心事，他们在白昼携手同行。他们在信任时间的时候相伴在岁月的规划中，不论是冬天还是刚刚醒来的春天。

很奇怪，这么傻的行为黄仁俊却希望可以一直这么跑下去，他有一个很坏的想法，最好这风连罗民头上的帽子也吹掉，这样路过的人都知道拉着他夜里奔跑的人是谁，都知道罗民的月亮是谁。

等到足够远的时候两人停下罗民松开了手，转过身去看了看手里剩了一半的奶茶有点无措，但也在意料之中。

黄仁俊是万万没想到罗民是个“人来疯”，拽着自己在路上飞奔，真当是在拍日剧啊。

他们刚好停在一个灯光有些暧昧的街角，罗民摘了帽子露出一头招摇颜色的头发，戴了很久口罩的脸上被捂出点红，额角有些汗，整张脸在街口的雾灯下升温，像一颗熟透的桃，脖颈却是漂亮的冷色调，映着光像笼了一层纱。

黄仁俊知道自己此时加速的心跳不是因为跑得太快，而是罗民太好看。

他像一只漂亮的蝴蝶。

心里是泛着水光的梦，耳边是轻语喃喃的歌，头上是跳动朦胧的月光，掌心躺着蝴蝶，深夜路灯喑哑无声，黎明飞鸟掠云，袖口缝着无限温柔，衣角被眼波浸湿。

“民，我想尝尝。”

罗民把左手的奶茶递过去的时候黄仁俊反应极快地拉住了他的手，稍微抬高了点身子另一只手扶住罗民的肩头靠近，在他耳边落音，“不要奶茶。”

然后，少见的由黄仁俊主动送上的吻就这样顺势而来。

双唇触碰之前黄仁俊故意用唇碰了碰罗民的鼻尖，“我想尝娜娜的滋味。”

罗民前一秒钟还很奇怪他的小狐狸是不是排太久队饿坏了已经开始说胡话了，后一秒色令智昏大大地印在脑子里到嘴的糖果不吃不是男人，再想不起别的，反手按住黄仁俊加深了这个吻，口腔里好闻的茶香味混杂着黄仁俊身上的淡淡茉莉味，让空气变得更加朦胧暧昧。

罗民很享受黄仁俊这种小小虚荣心作怪而给予的偶尔甜头，很多时候罗民都像一只慵懒的布偶猫，长得够漂亮看起来够温顺所以任谁都想去亲近，可越是这样性子越摸不定，你看他多开心地跟你嬉闹其实心里会想很多，喜怒大都是过滤过的，至于真实，永远都是需要猜的。当他决定眯着眼晒太阳不讨好的时候谁都看不出来，而黄仁俊总会挑这样的时候顺顺他的毛给他一个温暖的拥抱，眯眼睛的猫咪就再也没有把高傲的一面留很久。

黄仁俊被压在小巷的墙上亲得晕乎乎的，脑袋就要磕在墙上时罗民扶住了他的头，可还是舍不得他唇之下的温柔缱绻，手指在他圆乎乎的脑袋上揉着头发伸展开来。脚下的步子乱了方寸，一路肆意跟着月光，罗民的手拢住黄仁俊的腰游走在他的后背意图太过明显，黄仁俊回应着他的吻默许着他的动作。

罗民此刻知晓，自己拥着温暖星光也吻过夜里的花。







“要来点音乐吗？”

罗民的声音打断了黄仁俊的思绪，他睁开了眼睛，“是觉得太安静了有些尴尬？”

“差不多六个小时的独处时间，要是不尴尬也可以不听歌，我们聊聊天。”罗民倒是比黄仁俊利落，也没含糊不清地问什么矫情的好久不见你好不好，而是问他：“这么急着去C城，工作任务很重要吗？”说完通过后视镜瞥了一眼黄仁俊扔在后座的文件袋。

“嗯，我换工作了，已经不去研究所了，最近身体不太好研究所的工作量有些大，怕招架不住还影响老师进度就辞职了。”

“辞职了？”罗民转过头来看了看黄仁俊，“身体呢，好了吗？”

“小事情，本少爷不是一直都挺矜贵的？”黄仁俊咧出一个笑。

“那就更应该解释一下现在的工作为什么还是这么辛苦。”

黄仁俊不敢说因为这份工作够忙但是不用动太多脑子，忙点的好处是可以投入更多的时间来忽略掉各个方面关于罗民的消息，不用动脑子的好处就是他还可以允许自己留些私心，脑海中的橡皮擦跑慢一点，这样在生活的一角房间的一隅内还可以留有关于罗民的记忆，无时无刻都在证明着他们相爱，相爱过一段最好的年华。

“经济不景气，为了生计呗。”黄仁俊找不到理由来搪塞罗民，这个话题聊下去迟早会发现他藏了很久的恋恋不舍，作茧自缚的自相矛盾。

所以只好胡说八道。

他现在都记得当时跟罗民打趣抱怨讲研究所的事情好多他好累，罗民立马说：“反正你又不用努力，我养你啊。”

那时候黄仁俊只是开个玩笑，但他知道罗民这句“我养你”绝非玩笑话，那时候还太理想化，总觉得有的是机会听罗民从蜜罐子里倒点话哄他。早知道就应该早点辞掉工作，让罗民包养他一段时间好吃好喝不上班尽情玩耍。现在不光没机会休息要连夜交资料，连听到一句宽慰的假话都是极其奢侈的事情。

“真遗憾，我觉得你还蛮喜欢研究所的工作的。”

“没有人真正喜欢自己的工作，多半是受到某种力量的驱使，可能是一点点的不安全感。”

罗民想抽出一只手摸摸黄仁俊的头让他安心一点，可右手离开方向盘的时候又自知现在已经没什么多余的理由可以给他带来慰藉，他们已经分开，他们可能不再相爱。

“你呢，最近还好吗？”

“新闻你也看了吧，所以最近档期会空一些，不然今晚我才不来接你。”

“是啊，我哪儿知道你还跟李东赫关系这么铁。”

罗民有点不高兴，明明是自己来接的说得好像这人情是李东赫的一样，不过也对李东赫联系他来接也算是人情，好兄弟。

“不过，说真的，谢谢你。”

“谢谢你”比起“谢谢”要有更多情绪，多了一个指代就变得非你莫属，我想把最真的感谢和脆弱说给你，你看，只是你。

但也许所有的关系都避不开起始于或者终止于“谢谢你”。一句感激作为一段爱情的开始未免太过浪漫风雅，而一句谢意成为一个故事的句点好像也充满美感，就比如罗民和黄仁俊，分开之后他们可能都算不上朋友，但太过熟悉过于深刻又舍不得成为陌路，最后只能停在道一句谢谢你的关系。

礼貌尔尔，不谈风月。

“不客气，不过这次我很欣慰你没有迟到太久。”罗民头一歪轻笑了一下。

说到迟到，可能是黄仁俊这些年努力改正却也一直无果的坏习惯了。上班的时候急急忙忙迟到了一次所以第二天提早了半小时，即便是这样还是迟到了。罗民把这个总结为拖沓磨叽，每次出门的时候黄仁俊比他早准备，叽叽喳喳叫自己怎么看都不像是应付不来的人，可是等你梳洗完毕打算出门的时候回头一看，人呢？还在那儿收拾呢。

昨夜整理完还没有放好的资料，书房里还没关机的笔记本，手机充电器也没有找到……罗民看着他火急火燎地找东西问时间也不催，反而叫他细心点再检查一遍别漏掉东西回来取更浪费时间。等黄仁俊东收拾一块，西落下一点在好脾气马上绷不住要开始后悔为什么不再提早半小时直跺脚的时候，罗民平静地打开门，“到停车场等我。”

黄仁俊也是放心，“哦”的答应完就出了门。

现在想想在一起的时候还是不要养成太多依赖的习惯为好，这样在你以后不得不独自面对熟悉但是难以应付的事情时，第一个想到的就是他，第一个失望的也是他的离开。没有人出错，但大都回不到以前。

你以前欣赏他的地方，过些年后会成为你讨厌他的理由。

罗民的细心温柔，耐心暖暖。往后都不可以再被黄仁俊提及。



“能不提了吗？”黄仁俊撇了撇嘴。

罗民没有接着说，而是打开了音乐。他有些恍惚，现在这样的场景好像在和黄仁俊一起趁着夜色出逃，C城只是一个暂时站点，没有人知道他们要逃去哪里，没有行李，无人知晓，悄无声息。黄仁俊的侧脸被闪着的路灯勾勒出忽明忽暗的棱角，额上的碎发才干不久耷拉在额头上有些翘，他的眼神却是无比坚定，侧目的时候可以看到眼里好像浸着些湿度，就像是割舍什么之后的那种淋漓难喻，好像真的有点像了，穷途末路中绽放出的娇艳花朵落在哪里，就绽放在哪里。

我们现在是逃犯，就像个逃犯的样子。*

说释然都是假的，罗民觉得这样逃跑是很适合他们的事情，彼时他们还可以说得上话，还可以相距这么近，只要黄仁俊低下头说一句：“民，我们一起逃跑吧。”他就会提高车速关掉导航扔掉手机抛下一切做一个不问归途的流浪者，哦不，算上身边的人，是两个流浪者。

然后他被自己这样的想法逗笑了，流浪都好过一句挽回，好像也没有什么理由期待什么。

“行啊不提了，不过我真的等你好多次。”

他已经等了黄仁俊太久，久到黄仁俊淡出他的生命之后他才反应过来黄仁俊离开得很利索，一夜之间联系方式都没有了，他身边竟然都没有留下一点关于黄仁俊的消息，可就是这样毫无期望地日复一日填补裂缝然后继而撕扯。

接起电话的时候罗民还没有想好如何说些不太苍白的话，可对方先说话：“老地方。”

飘下的雪落在鼻尖加上电话里冷淡语气让罗民觉得有些失温，“仁俊……”

对方很利落地挂断了电话。

罗民觉得很无力，在他以为势在必得一定会相伴很长时间的爱情好像在此就要打上休止符，他想要问个明白，他想知道是不是自己哪里做得不够好。古怪搞笑阴晴不定的性格可以改，忙碌疏忽的关怀可以增，骄傲自大毫不收敛的霸道可以收，就连那种如果让黄仁俊感到不安定的患得患失的根源他都愿意为之剥离，可是为什么不可以听到原因呢，为什么不可以像他们当初选择在一起时那样给他一次机会呢。

罗民做了最坏的打算，如果黄仁俊想要分开的意愿不是因为他的自身因素而是移情别恋爱上了别人，他也要把自己装进模具里塑成他喜欢且不会疲倦的形状，只要这个人不要离开，不要这么快放弃他。

罗民在心里给自己打气，只要黄仁俊对过去稍有一点点留恋他都要把他拽回来，再狼狈再无理取闹都不要紧。他约了很多次黄仁俊出来见面，对方不是挂电话就是直接拒绝，终于在他在黄仁俊新搬的公寓门口站了一天之后得到了“老地方”这三字回应。

大概是一种不知名的默契，罗民听到这三个字突然想到了便签纸上的“幼稚”二字。他感到一种不抱希望的失落，人在产生这种默契的时候多半都会预料到结局，可能真的到了讲结束的时候。可他还怀着幻想，哪怕不是那么自信的幻想，他的小狐狸会来见他一面，还是有和好的机会的。

当罗民装扮得要参加电影节一般精致地坐在以前和黄仁俊排长龙现在已经被自己包场的餐厅里时，他有些感慨，他等过黄仁俊太多次，接过太多次他下班。罗民每次都在作对比，他会贴心地早到，然后在等待的时候看向路口描摹着黄仁俊走来的神态动作，从下楼到出大厦再到眯着眼睛找罗民的车，找到之后拨拉两下头发穿过斑马线快步过来上车。等想得差不多了本人也就出来了，这便是罗民观察的好时机，他会多看一些不收敛自己的眼神，记住黄仁俊不经意间的各种小动作和他想象中的偏差。

有时候他也觉得自己这样有些奇怪，像个为爱痴狂的变态，所以一般情况下都会藏得很好。这种愈加强烈的占有欲要慢慢给黄仁俊看到轮廓，他计划着。

所以现在坐在餐厅最中间的位置他感到极其不适，以前有的自信跑到九霄云外，罗民取下了手表放在桌上，秒针滴答他也跟着数数。看似风平浪静实际他心里一点底都没有，他不知道黄仁俊会迟到多久，究竟是习惯还是有意为之。

不过不管迟到多久，他都会来的。

每一次都是。

而后罗民又觉得捡起了几分信心，端端坐在那里，在空荡荡的餐厅里像个漂亮静止的吉祥物。

两个小时过去了罗民连坐姿都没有换，站在他旁边的服务生小心翼翼地问道：“罗先生？”

“你忙你的，不用管我。”

那服务生鞠了个躬然后离开了，估计走的时候会想原来连明星也会为情所困。

又过了半小时，罗民缓缓拿起了手机想要打电话给黄仁俊，但又觉得这样也许会给他更多负担吧，他喜欢的不就是黄仁俊在他身边恣意快乐的样子吗？如果失去这些，好像离开了也没什么错。说到底，他不愿意做那个摘掉玫瑰花的人。

仁俊啊，只要你今晚出现在这家餐厅，你都会是我的挚爱。

只要你来。

五个小时过去了，罗民接受了一个事实，黄仁俊不会来了。以后也不会来了。他如释重负地塌了紧绷三个多小时的腰，扯开了领带，胸膛是热的，心是冰冷的。

他想到一句话，如果一个人执意要离开，你费劲全力都不会留住他，侥幸留下的，也只是他的躯壳。

如果不爱了，就理应自由。这样往后谈起这段感情，没有俗套狗血的挽留和不合时宜的一时心软，少说些爱意，留着更多自由，起码往后两个人都好过。

那以后他再也没有死缠烂打，黄仁俊也主动从他生命里清除得很干净，重新又换了住所，新地址对好朋友李东赫也绝口不提。

这是真正意义上的别离。







也许真的不该想这么多，罗民想到这里就觉得分开的理由好像并不合理，但谁也不愿意提。

虽然雨停了但视线还是不太好，再加上他们出发的时间很晚，两人决定在服务区休息会儿，过两个小时再走。

“上面有房间，去休息一下吧等会儿我叫你。”罗民从后座拿出外套。

黄仁俊下车的时候还有点摇摇晃晃站不稳，应该是淋雨的原因还有些头疼。转身帮忙关车门的时候瞥见后座有一个漂亮的檀木盒子，中间嵌着玻璃，透过玻璃可以看到隐约的蝴蝶翅膀。

“你去休息会儿，我又不是司机。”

罗民揉了揉一头灰蓝色的头发凑近了黄仁俊的脸，在服务区的灯光下都能闪得人不敢直视，“你要照镜子看看你的黑眼圈吗？”

黄仁俊不服气地点兵点将选了一张房卡就从罗民面前经过上了楼。

黄仁俊已经习惯熬夜了，所以凌晨这个时间对他来说并没有多困，只是吹了风头晕晕的，他打开房间里的电视，播报的又是那个女明星被谋杀的新闻。

荒无人烟的服务区，刚下完雨的凌晨，电视里播报的谋杀新闻……黄仁俊打了个寒颤，看什么电视睡觉去吧怪吓人的。



翻了个身他感觉脖颈后有温热急促的呼吸，当他转过身时被一只冰冷的手捂住了嘴，另一只手把他的双手从头顶举过按住，突如其来的窒息感让黄仁俊感到头脑发晕，他努力抑制应激反应下眼眶不断分泌的生理盐水想要看清对方的样子。

看到对方的脸后黄仁俊不再那么大反应地挣扎，对方见他声音小了些转手掐住他的脖子。力气不算大，却足以让他动弹不得。

他看到了罗民的脸。

他的蓝发在阴暗的光线下显得分外妖冶，松了掐他脖子的手还留着红印，在黄仁俊耳边的呢喃像是海湾里塞壬的低语，引诱着来往的水手心甘情愿献上鲜活的生命。

他说：“黄仁俊，你必须爱我。”

他说：“因为我也最爱你。”

爱是永恒的深渊，跌落下去就是万劫不复，是无人知晓的在劫难逃。

它是一种被过度诗意的体会，带着诱人的禁忌。

罗民拥有羔羊般无害的伪装，深情不止的眼波，留进人心的浅笑，悉心当度的关怀，撩人心弦的挑逗……他知道自己混沌深色的优势，他也知晓如何把它们在该需要的时候扩大蔓延，温顺皮囊之下是蛇的心事。

他撩起黄仁俊衬衫的衣角，一只手伸进衣服揉捏着他光滑细腻的皮肤，恨不得捏得再红些，一手抵着他的下巴，用嘴堵住他嘴角要漏出来的委屈的呜呜声。

纯粹冲动的一系列动作彻底敲碎了黄仁俊的理智，空洞的部分越填补越加空洞，一时间身体被罗民抚摸轻扫过的部分都被唤醒，带着可怖可期的复杂情绪和难以自控的经久渴望逐渐升温。

他害怕罗民做出出格的事情，但又同时怀着暗自滋长的期待。

罗民刚松手不久黄仁俊趁着接吻的空隙大口喘着气，他扭头避开的动作幅度太大，罗民以为他又要跑，牙齿辗转在他的唇上在他再转的时候一口咬下。

再反应过来的黄仁俊从罗民的舌尖尝到了点点血腥味，接着下嘴唇传来酥酥麻麻的阵痛。

他觉得害怕，又感到无比真实。

罗民吻得够久了，恋恋不舍地抬起身，伸手拭过黄仁俊冒着细密的汗的额头，他的眼神尖锐迷离深不可测，而后又俯下身子蹭了蹭黄仁俊的耳垂，他问：“黄仁俊，你为什么不看我的眼睛？”

黄仁俊的视线散落在罗民脸上的每个角落，像是要把他的模样复刻般一处处看遍，唯独避开了眼神。

万暗中对上眼眸，早晚会被看透一切心事。

可是黄仁俊觉得现在自己的情况比这样更糟糕，他伸出舌头舔了下唇，鲜血的味道混杂着一股沁入鼻腔的檀香。

他觉得自己始终都逃不过被罗民牵着鼻子走的命运，他像一只绝佳动人的小狐狸被套上了项圈，一步一步走的都是顺从血肉被驯养的套路，一呼一吸都为情药中毒，心甘情愿，明知故犯。

“我怕我下一秒会溺毙在你这双漂亮的眼睛里。”

“那我们就一起下地狱。”



当罗民吻得足够久之后他缓缓抬起了身子，指腹摩挲在黄仁俊的脸上，显得格外情动。

大概是被黑暗胧住了视线，黄仁俊再睁眼的时候看到罗民的锁骨上停着一只漂亮的蓝色凤尾蝶，它缓缓拍动着翅膀，黑色的边缘线融在无边的夜色里只剩下亮眼的蓝，衬得人皮肤异常的白，似乎连皮肤下发红泛青的血管都可以看到轮廓。

黄仁俊看着眼前的人，他浑身上下都散发着一股近乎病态的美，消极沉郁震颤人心。

黄仁俊只觉得眼前的这只蝴蝶很熟悉，好像在哪里见过。

正当他回忆的时候，那只蝴蝶摇摇晃晃地从罗民的身上飞起，再一看，罗民头上的蓝色变得越来越有流动性，呼，轻吹一口气，眼前的人变成一团被惊扰了梦的蝴蝶，纷纷拍飞翅膀然后立刻变成鳞粉四散开来。




（二）

黄仁俊再睁开眼的时候感到一种力气都被抽尽的感觉，逃不掉的事情还是没有解决，忘不掉的人还是频频出现在自己私欲占满无望无果的梦里。

他换了个位置躺着，盯着天花板不愿意移开视线，他期待着多看一眼空气中就会扬起鳞粉飞来蝴蝶，说不定现在还在做梦。

太真实了，他反手掐了一下自己的脸确定什么不该有的事情都没发生之后略显失望。

咚咚咚。

门口传来了敲门声。

黄仁俊没有睁开眼睛都知道罗民在门外，“要出发了吗？”

“嗯。”

还是保持躺在床上那个姿势，然后像是突然明白了些什么似的，黄仁俊利索地从床上起来，打开了房门。

门口的罗民靠在墙边耳机还没摘，也没有立刻离开，所以黄仁俊开门的时候他还没有选好下一首歌究竟要听什么。

他还是习惯大多数时间听歌堵住耳朵，对所有人收回一切可以觊觎到他内心的机会，耳机里演唱者所唱的词句，高潮时的牵动的情绪，播完时的短暂断点……全都无条件只留给耳朵去接受，听过就过了吧。

黄仁俊看着眼前的人还留有一些过去的影子，可现在再也没有机会回到过去，再有迹可循又有什么用呢？他又觉得是意料之中的无可奈何，上天怎么会允许每个人都可以抓住彼得潘梦中最漂亮的小蝴蝶。

也许是真的有了一颗想要不顾一切跟着罗民逃跑的心，黄仁俊开门之后第一句话很迅速地回答：“出发。”



黄仁俊上车之前没有径直走向副驾驶，而是先打开了后座的车门，罗民很贴心地帮他去拿文件袋的时候黄仁俊却错身拿走了外套。

很意外，在罗民的印象里他有些强迫症，尤其是对待工作，光是磨叽拖沓大都是用来反复确定工作的，不过也是，谁会热爱需要连夜赶到异地交资料的工作。

黄仁俊拿走衣服的时候又看到了那个檀木的盒子，这次他无比确定自己透过玻璃外壳看清了那只蝴蝶，那只梦里的蝴蝶，那只新闻里播报过的蝴蝶。

一阵寒意从脚下往上，他下意识攥紧了手想让身体不要抖得太明显，他飞快地转过身看了一眼罗民，依旧是那样风平浪静始终温柔的模样，风潮涌动深不可测的模样。

“怎么了？”

黄仁俊的声音被风吹得有些皱，经不起波纹却很容易看出端倪，“没什么，是不是快到了？”

“已经走了一大半了。”



又坐在副驾驶的时候黄仁俊的心情是极难描述的，他迫切地想知道罗民跟那场谋杀案有什么关联吗？今晚是他来接自己真的就这么巧吗？合作关系的女明星出事不久而他的车上有同样做工的蝴蝶标本？

他想知道罗民究竟藏了什么秘密，他为什么要这么做。

如果真的是他，这样做相当于自毁前程，一辈子都是抹不去的烙印。

“你还记得德圣阿莫尔*的死吗？”罗民就这样毫无征兆地选了一个很莫名其妙的话题打破了沉默。

黄仁俊的脑子里很乱一时间所有的线索细节都回到了脑海中，吵得嗡嗡作响，他几乎是想慌乱地避开现实，他好像猜到了罗民要在这样安静的环境里引导他撕开迷雾看到真相，哪怕是不能见光，肝肠寸断的真相，“太久没看了，我忘了。”

罗民的眼睛直直地盯着道路前面看不到一丝情感波动，“不可避免，苦杏仁的气味总是让他想起爱情受阻后的命运。*这是我看到的第一句话，也是能记住的唯一一句话。有时候我经常在想，为什么加西亚要把他的死安排在故事的开头，悲伤得有些扫兴。”

黄仁俊感觉到周围空气都变得很压抑难熬，伸手从兜里掏出信号时断时好的手机点击着，装作一副并没有认真听罗民讲话的样子，也想用这样微不足道的动作暗示罗民不要讲下去。

可罗民明明看到了他的满不在乎，却不紧不慢地提高了些音量，这让黄仁俊感到更加不安，这样的有恃无恐是他彻底感到恐怖陌生。他点了点手机然后长吁了一口气按了锁屏乖乖坐着不敢动。

“他是一个配角，但也是我觉得整本书里最勇敢的人。不可否认爱情是令人痛苦不堪的东西，在爱情中窥见天堂的美好又知道地狱的残酷，可是总是无法拒绝并且心甘情愿，天使，缪斯，魔鬼，我们有太多理由定义所爱，而穷极一生都在维护那人身上的光辉，最后弄得满身泥泞还独自快乐着。”

“所以他一开头就死了。”

“对，一开头就死了。”黄仁俊抖着嗓子附和着。

“你还记得他是怎么死的吗？”

黄仁俊的额角冒着汗，心脏怦怦直跳的声音大得似乎整个车里都可以听见，他当然知道是怎么死的，可是这个答案让他感到心凉无望，他不想说，也不想罗民说出来。

“仁俊呐，虽然我以前保证过，但的的确确跟你撒过一个谎，现在说出来你还想知道吗？”罗民的声音很轻，与其说是请求被聆听倒不如说是想要讲给自己。

黄仁俊没有说话。

“其实我一直都还在等你。时间过去了很久，可是你还是充满着我混乱而又拥挤，膨胀而又嚣张的生活。还是挺遗憾的，我们分开的时候没有说告别的话。可是记忆还是兜兜转转，生活还是首尾相连，我想着你，想你好，很少想其他，刚开始觉得这种过期的想念在忙碌的生活中补补填填很荒诞和徒劳，久而久之成了习惯，关于你的，和你一起经历的，我爱的你，和我爱你的一切，串起了离开你之后我劫后余生般毫无期待只是渴望重复过去的生活，我觉得很知足，也觉得很不甘心。”

“我想说，我没有脱离你过得很好。我现在很糟糕，你依旧还是我的挚爱。”

“我……”黄仁俊的眼眶有些红，他告诉自己绝对不可以不争气地哭出来，当初选择离开的时候设想了无数次罗民接受不了他不辞而别的冲动行为。

可他又是很自信地觉得，再怎么说罗民也比他好过，少年人的爱，能维持多久馥郁芬芳？

大都抵不过时间。

就像是白昼黑夜不断交替，而难忘的日子是掰指头就可以数清楚的，哪有那么多不知道言不由衷却还能安静停留在原地的等待。

可爱意永远都不应该被否认，黄仁俊觉得自己渺小的期待得到了满足，原来过了这么久他深爱的人所思所想和自己无差一二，当初最爱的是他们，现在煎熬的也绝非一人，这种对苦痛的分担让他感到畅快淋漓。

如果事隔经年你坚持的爱你相信的情还可以发出清晰但因为种种原因不明亮的回响，那么也请明白，无论这个结局多么沉重残忍，都应该两个人一起走过，就像你们当时携手走过那段熠熠生辉的日子一样，无比赤城，心怀不朽。

此刻，黄仁俊听到了罗民的回应。

“为什么不说话？”罗民字字清楚地反问。

“氰化物中毒。”黄仁俊像是被抽尽了所有力气再也没有一点点求生欲一般麻木地回答着。

罗民如释重负般打开了车载音乐，一阵鼓点和吉他声之后，Whiskey and Morphine一曲充满整个空间。

“现在，我们真的像是在逃跑了。”罗民的温柔还不是那么易碎，起码到现在还可以维持住原有的模样看不清真实的感受。

黄仁俊的手攥得太紧了些，掌心的指甲印深深地留在软肉上，像是要把这一刻永永远远铭记。

他伸过一只手做了自己今晚一直都想做的事情，抚上了罗民的脸。

他瘦了很多脸上几乎没什么肉，触到的温度也没有以前那么温暖。

此时此刻他觉得罗民就是他梦里的蝴蝶，漂亮得让人流泪，也悲伤得让人心碎。

他小心翼翼地把翅膀收拢在脊柱里，那些骨瘦嶙峋的血肉里。

“民……”

罗民笑了笑，不知道一时半会儿调整成什么语气提问比较合适。

“所以仁俊呐，能不能告诉我为什么要杀了她？”




（三）

什么样的花朵开得最震撼人心，衰败的前一秒向死而活。



“遗传的，你要有个准备。”

医生刚才的话还在我脑海中萦绕，我开始不受控制地慢慢回忆我这二十多年的人生，遇到的人经历的事。算不上要评个得失好坏，但本能地害怕明天的落日会不会就是我看的最后一次落日，毫无准备也太遗憾了吧。

报告单还在手上可我再不想打开。要看什么，快走到一个未知分岔路口生命开始倒数的判定证书，似乎什么都不用干我的大后半生就被敲定了结局，快步还是缓缓，都比普通人快了一大截走到终结。

其实我对生生死死没有什么过度深情的概念和理解，天灾人祸都是概率学的随机结果。就跟掷硬币一样，硬币被扔起的时候每个人都饱含期待，结果出来的时候每个人都会患得患失，正面向上的在设想背面朝上的情况，反之亦然。

因为贪婪是人的本性。

幻想是不满足的根源。

就像之前说的，也许是故事的开头太过美好动人，物极必反，所以必须出现一个锋利的锐角让人难以承受。

从小到大我都是被爱意包围的人，想要什么稍微努力点就可以得到，就连爱情也是。

对，应该是。

所以这样的打击对我来说是生理绝望心理毁灭的，敲碎的不光是我满含期待美好的将来，还有我一直为之骄傲的迎风自立，罗民所爱的迎风自立。

我该花多少时间接受这个事实然后心平气和地告诉罗民：“不好意思啊娜娜，这段快乐的日子我提前赊账了，现在要去还债了，往后不知道可以陪你多久。”

未免太残忍。

在医院的走道里我尽量保持住了冷静没让眼泪掉下来，男儿有泪不轻弹，我忍得住！

我随手把报告单往垃圾桶一扔。







以前跟罗民吵架的时候说过很多过分的话，要挟也好警告也罢，都是没有安全感不负责任的说辞，那时很幼稚，没顾忌那么多所以才心直口快，我是真的想做块橡皮糖黏在他身上，可是他日渐加快的步伐快到我感觉自己有朝一日肯定会追赶不及。

所以我那时说：“我只爱你，除了你我不会习惯其他人在我身边。”

我又说：“如果我们要分开，我宁愿死在最好的年华，这如花般，不可多得的绝美年华。”

我还说：“我死后我要你一辈子记得我，你可以爱上其他人，可你爱上的所有人都有我的影子。”

我给他温暖，却不准他遗忘。

这是我听过的说过的最狠心的气话，一语成谶。

在我得知我们即将分道扬镳，罗民的时间是正数而我的日子是可悲地倒计时，我企图将这种狠心发挥到极致，让他厌烦我，觉得我无可救药。

违心难听的话说多了肯定会伤人心，疯狂无礼的闹剧上演次数多了肯定会减了耐性。

人都是需要情感共鸣的动物，如果不能将心比心只会远走越远。

我不想从他引以为豪的骄傲变成他摆脱不了的累赘。

所以等我作够了，罗民肯定会讨厌我，等他觉得我烂到骨子里的时候我故作轻易退出，那时候我就没有那么难忘，只不过是他所爱之一，曾经一段开头完满结尾狗血的故事，仅此而已。

我变得歇斯底里，疑神疑鬼。

我开始分不清哪个是真的我，故作讨厌，暗自忍受？

聒噪尖锐的声音淡去，我筋疲力尽地瘫在床上，病痛和砸东西的疲惫席卷全身，屋子里很黑，我没有开灯。

因为我在想一个很幼稚的问题，这么黑能不能看到死神，见了面可不可以跟他交换条件，能不能让我再好好陪罗民一段日子，一小段也好。

不用躲躲藏藏的恋情，不必等候太久时日的相逢，不会太费心力的理解，不是非我不可。

我要一段时间他完完全全属于我，我会用接下来抓不住攥不紧的时间把他刻在我此生唯一的位置，而他需要慢慢看到我的淡漠，我的疏忽，我的种种不好，往后才有可能习惯和爱上别人。

我想告诉他，爱不应该是沉重的，没有爱也没关系，至少还拥有这个世界上最珍贵的东西，就是他自己。

娜娜是我以前，现在，为数不多的以后最珍贵的宝贝。

所以不管他以后等到谁失去谁，我都希望他成为一个恣意快乐的人，能够和自己的愚昧，贪婪，固执共生存，不因失败消沉，不因谩骂洒泪，不因碌碌无为羞愧，希望他快乐，被珍惜，永不失眠，永远倔强。

就这样足矣。

我只允许自己的柔软在最为安静的时候且存片刻，大门被打开的瞬间我长吁了一口气，麻木地走向卧室最高的那个花瓶。







近乎是同时，罗民打开门的瞬间听见卧室里传来无比尖锐的破裂声，来不及想发生了什么他夺门而入以最快的速度冲进房间。

黄仁俊木讷地坐在床边拖鞋穿在脚上摇摇欲坠，盯着一地的碎瓷片无动于衷。

罗民穿着皮鞋把他脚边的碎瓷片踢远了点，抹上摸下地确保黄仁俊没有受伤后终于缓过神来。

他蹲在床边为黄仁俊穿好拖鞋，一把抱住他，怀抱是温暖的，可是两颗心的距离怎么就这么远呢。

他紧了紧手，黄仁俊一吸鼻子还能闻到他身上的风雪气息，“今天还是不开心吗？”

“我不是每天都这样吗？”黄仁俊歪着头靠在他身上，他还有些舍不得在这样的罗民面前突然暴跳如雷。

“罗民，我什么时候可以搬出去？”

自从打定主意要让罗民厌恶之后黄仁俊就再没有叫过他“民”“娜娜”，当一个人连最初最亲昵的称呼都吝啬没了，大概就是不爱的表现了。

起码可以做出不爱的假象。

“真的要这样吗？”罗民扶住他的肩膀，几乎是抖着气音再次确认。

黄仁俊再也没克制，任凭眼泪顺着往下流，“你不觉得我现在很痛苦吗？”

罗民最怕的情况出现了，一段感情将走到最后难道都逃不过如此？

罗民很惊异于黄仁俊猝不及防的无理取闹，但他知道既然这是永远都探不到底的心事，那就留着不解开了，他只要多花点时间陪着黄仁俊，等他缓解，等他痊愈，就像以前一样。

对于他来说能被赐予机会爱黄仁俊就应心怀感激了，他总会因为看到黄仁俊跟他在一起是快乐的而狂喜不已。他把对待所有人的骄傲融化成了给黄仁俊一个人独有的卑微，他尽全力把他的爱维持在不让黄仁俊厌烦的程度，时刻注视，即刻改变。

可是他没有想到有朝一日会被厌倦，会被这么早厌倦。

双手抓不住流云，但还在尽力捧着薄暮。



我其实很好奇自己怎么会斩钉截铁说出“老地方”这种话。

为什么事到如今还要抱有期待，还要给罗民期待。

而期待是对爱虚名最致命的物化。

谁还不会骗人了。

所以我按掉了电话抽了抽鼻子站在传媒公司的天台上吹着风。

因为身体原因我不得不辞去研究所的工作，剩下没有完成的课题刚交接好我就去了一家传媒公司。

为什么选这家公司呢，因为我知道我不是拿得起放得下的人，我还有未了的心愿，我还想再近一点但不被任何人发现地默默看着罗民。

那时候罗民很爱说我像天上的月亮，不好追逐还难以感受到什么温度。他说的没错，现在不用他追逐也没什么温度了，但他的月亮一直会是他的，永不作废，默默守护着他，于无声处。

我猜他会盛装出席包下整间餐厅，我猜他会坐端端等着我，我猜只要我一出现在他面前，那前面所有的伪装都会全然倾塌。

想不到除了他身边我还可以去哪儿，所以只能站在这里吹吹风。

两个小时过去了，再这么站下去我打赌会被救护车抬走，然后罗民就会知道我生病。

所以我抖了抖帽子从天台下去，站在顶楼等电梯。

等电梯的时候我在玻璃上看到了自己的影子，当初说要照亮世界的人怎么融入了黑夜？真讽刺。

我在倒数，我告诉自己，自己还有时间，虽然是倒数着，但也要怀有期待。

民已经很辛苦了。

他还在等我。

所以，

如果数到十电梯可以上来，我就去见他。

十

我要勇敢地告诉民，虽然我生病了，虽然我没多少时间了。

九

我爱他。

八

真的很爱。

七

想要每一分每一秒都跟他在一起。

六

想要他知道我嚣张跋扈下濒临破碎的自尊脆弱。

五

想要我到生命尽头，心脏停跳的那一刻都是他的挚爱。

四

想要不再浪费时间用来误解。

三

想要把最后一段岁月都变得无可替代。

二

他在等我。

一

我爱他。

叮咚。

电梯到了。



可能真的是站了太久的原因，电梯一开我晕晕乎乎进去就一个没站住靠在了最角落。

手机响了，是医生打来的，估计还是老问题监督我是否按时吃药，有没有家属来确认我的情况。

我明天一定会骄傲地告诉他，我有按时吃药，家属是个大明星。

电梯在26楼停了。

进来一个帽子墨镜口罩全副武装的高个女人，跟罗民在一起这么久了这女人一进来我就知道她是个明星，我只是抬头瞥了一眼就知道她还是跟罗民合作新剧的那位女明星。

她看我见她进来毫无反应确定我没有认出她，这才放大了点声音继续讲电话。

虚荣心作怪吧，我觉得我此时此刻无比羡慕她，可以花大把时间跟罗民在一起，而且他们还是光鲜亮丽的搭档关系，有多少人觉得他们是天生一对呢？

跟罗民合作过的女艺人很多很多，说实话以前我就没有这种情绪，所以现在才更有落差，更心碎。

“那小子从出道到现在都太一帆风顺了，这次合作也是借我的力更上一层楼，不爆出点东西我马上就是过期阿姨了。”

我站直了身认真听着电话内容。

“我联系好了记者，抹黑造谣孤掌难鸣，但是我也跟着说就不一样了，不是吗？”女人笑出了声。

“你问我在哪儿？我在传媒公司，星期四晚上要来签协议。”

“说什么担心的话，那记者已经拍到罗民那个小男朋友了，之前好像还住一起，够劲爆吧？他不是一直走的清纯钓系人设，人证物证都在再加上剧组这边的资讯我可以一边倒……你还担心？不过冰冻三尺非一日之寒，就算这次扳不倒也能让他风评差很多。人们只会相信眼睛看到的，一次可以避过，太多次就不会了。”

“行了不跟你电话里讲太多了，见面再说，记得啊星期四。”电梯再次停下的时候那女人踩着高跟鞋走了出去。

我感到一阵反胃，扶住电梯里的一角干呕了起来。

原来人与人之间的恶意真的可以因为嫉妒而腐烂发臭，令人作呕。

是什么时候被发现的呢？

明明藏得很好。

然后我明白了，世界上没有密不透风的墙，没有看不到端倪的秘密。

就像她知道我和罗民在一起，我知道她处心积虑要毁了罗民。

出租车停在那家餐厅门口的时候我示意司机停着就好，一会儿就好。

透过车窗，透过泪眼，我一眼看到罗民坐在最显眼的位置。

如果没有这么恰巧听到这个秘密会不会现在会不同，也许我会狂奔着泪眼婆娑地躲在他怀里感叹一句：“还好是老地方，还好是你。”

离别，不公平，孤独，死亡。

好像这是我和罗民怎么都逃不开的话题，是的，不可否认它们都是生活的另一面。

既然苦难深重又无从补救，就应当明白一件事。

你要仰望天空，不论是阳光灿烂的白昼，还是孤独如寂的黑夜。

所以现在我大概明白了所有悲剧为什么会有一个灿烂的转折，为什么相爱的爱终是抵不过一句浅尝辄止。

民在等我。

我爱他。

但也正因为我爱他，所以才不能让别人毁了他。

我此时无比清醒，这可能是我这辈子为数不多最为清醒的时刻。

我知道车子一旦从这个街口开走，我和罗民在我剩下的岁月里将彻底变成陌路，往后如果我还在他身边，如果我跟他还有所交集，就也是毁了他。

我已经是个即将破碎的瓷娃娃了，所以我知道自己该怎么选。

恍惚间，我看到了一只漂亮的蓝色凤尾蝶从车窗飞走，那一抹蓝耀眼可及，我却收回了手。

“开车吧。”我说。





（尾声）

黄仁俊大概设计好了一切却怎么想都猜不到罗民会知道自己做了什么。

“重要吗？”

“你知道这样做的后果吗？”罗民忍不住加重了语气。

黄仁俊嗤笑了一下，有什么不知道的，为了爱你我连死都不怕。

“去了C城应该就不会再回来了吧？我刚才递给你文件袋的时候你根本没有注意接，里面其实是空的吧。说去C城只是个幌子，连夜走是想逃跑吧。”

黄仁俊什么话都不想说，就坐那儿玩着手机。

“仁俊，你太招摇了。”

黄仁俊很喜欢这样的说法。招摇，再招摇也是心照不宣故意给罗民看的，就像是那些犯罪心理学家们揣测半天狂热粉丝情杀，对家仇杀，进行各式各样近乎完美的心理构设，也无从知晓这只无名指停立的蝴蝶的含义是如此简单纯粹，清澈无比。

这是黄仁俊对罗民最隐晦最卑微的爱。

所以罗民在知道这场惊心策划的谋杀之后就知道了真相，他知道黄仁俊这么做想告诉他什么，氰化物，蓝色凤尾蝶。

我爱你，我们的爱是我余生的全部。

“我没想跑的，身体不好去C城养病。”黄仁俊这句话真假参半，没想跑是假的，他太想就此离开罗民的视线，从此与他再无干系。去C城养病在计划中，但是这病是不会痊愈的，往后也是倒数着剩下的快乐，还有不快乐。

没有退路了，在这之前他处理好了所有会被发现的线索，不是因为怕对她的死负责，而是不想往后罗民以一种不太体面的方式再遇他而或想起他，所以他不留痕迹地想要摆脱这些不堪，想要带着这份不知名的爱在C城等死。

“民，你没有责任为我做这些。”黄仁俊顿了顿，从后座拿起那个檀木盒子。

“总不能告诉我有这么巧的同款吧？”黄仁俊靠在座位上绷住泪腺，甩了甩手。

“我已经拿到了她造谣的证据，那个记者拍的照片我也买了，仁俊……”罗民看着前面的公路那么黑，只剩下远光灯照射的部分明亮无比，可漫漫长路，真的好长。

长得看不到一丁点希望。

“罗民，我真的很坏，即便这样我还是想要拿这双鲜血淋漓的双手拢住你身上的光，由我照亮的光。”

说完他揉了揉自己的头发，“怎么样，你想看到的我也尝试了，挺巧的还能看到。”

“只要你安全到C城，之后的事情交给我。仁俊好聪明，你都没有看出差别，那那帮警察更发现不了了。我是跟她关系最密切的人之一，所以我也有嫌疑。”

 黄仁俊很平静，平静地就像那个星期四他走近她休息室的时候。

他缓缓摇下了车窗，啪嗒一声，盒子连着标本从奔驰而过的车上坠落，撞在漆黑的公路上摔得稀碎。

“大功告成。”黄仁俊露出了今夜第一个微笑，真正如获新生的出自内心的笑。

罗民看到黄仁俊扔下去了盒子没有发作，“你知道为什么今晚是我来接你吗？”

“因为你还爱我。”可能故事到了尾声，黄仁俊产生了这种自知的默契，他迫切地想要每一句话都带着“爱”。

“一切都会没事的，我安排好了，只要我们安全到达C城。”罗民看着前方，好像还有一个多小时就快天亮了，在破晓之前渺小的都是难得的希望。

“对不起，娜娜。但是我没有办法。我所做的不能够白费。”

有些人很奇怪，不爱你还不放过你。

有些人更奇怪，爱你还放过你。

黄仁俊想，如果他还有时间一定会告诉罗民，他早就放过罗民了，相爱的人才不应该纠缠不清，但自己不争气，没有那么冷血还迟迟没有放下他，他真心真意地祝福罗民往后所有，都是幸福可贵的。

他突然想到，罗民以前总说他像一只狐狸，聪明厉害脾气大，受了委屈还会嘤嘤嘤，他以前总是想不通，寻思着东北大哥不man吗？怎么还嘤嘤嘤的评价？

后来他发现乖巧可爱伶俐活泼也可以这么解读，倒是半推半就接受了这可气又有点可爱的类比。

当狐狸好像也挺好。

他当时想。

思绪回到了现在，黄仁俊又想到了狐狸，却不是记忆里灵动可爱的印象了，他花光了到嗓子口所有的勇气，轻声喊了一声：“娜娜，”

“狐狸的眼泪一点都不珍贵。”

他解开了安全带猛地冲向罗民，车子在路上打了个急转弯然后翻掉。

黑夜死的时候，玫瑰都殉情。



焦土的气味混杂着不久之前下过雨的泥土味在空气里蔓延，车子整个倾侧到了公路的一边，撞得变形的车门半开着发出吱吱呀呀的闷响。

黄仁俊不是没有想过跟罗民一起去死，起码到死都可以印证着他们相爱，但如果是这样想的，一早也不会离开得那么立竿见影。

他感到浑身上下席卷而来的撞击后的疼痛，还有病况严重的疼痛，没有安全带的保护他伤得很重很重，就连呼吸的时候胸口都是撕裂着的疼。

额角应该是冒血了，他感到一阵暖流但又抬不起手来摸摸。

他回过头看看旁边的罗民，他引以为傲漂亮的蓝头发挤在安全气囊里满是泥土，安全带拽着他还好没有划伤那张精致的脸。

黄仁俊感到身体里的温度在被渐渐地抽离。

他觉得可能真的得说再见了，他感到很惋惜，但又丝毫不觉得遗憾。



罗民会在他忘记带伞的时候及时出现为他撑伞挡雨，会在闲暇之余陪着他研究菜谱创新甜点，然后大喊着：“仁俊呐，明天我也要吃麻辣火锅！”会吊着嗓子在破音边缘跟他一起通宵唱K，被嘲笑之后傻不楞哼地哈哈直笑，会装成笨蛋似的在石头剪刀布中重复犯错然后受罚，会明明很困还要坚持说自己是夜猫子陪着他把夜熬透，他陪着黄仁俊走过一段只有甜丝丝的味道的日子。

糖吃完了，甜味总会消散，可那滋味却是独一无二无比珍贵的。



民，我好冷……

黄仁俊努力撑起了点身子，看到了手边的手机，倒吸了一口气把它捡起，手抖到不行地按下了求救电话，他再没有力气，只是迟迟沙哑着嗓子喊了声：“救他……”

他把头靠在靠枕上延缓眩晕，还没有看够，他还想多一点时间看看罗民，看他安安静静地倒在自己旁边，看他平平安安地被救走……

眩晕感充斥着大脑的每个神经，黄仁俊知道来不及。

他慢慢抬起眼眸，看着罗民的发丝被即将升起太阳的晨风吹动了些，他感到前所未有的温暖。

那是一种真正释然的，劫后余生的幸福，黄仁俊的嘴角缓缓扬起一点微弱的弧度。

他笑了，笑得跟即将升起的太阳一样温暖，一样努力照亮着这个世界。

他微笑着，等待着，狐狸的最后一滴眼泪流下。





再醒来的时候罗民隐隐约约看着经纪人的影子，他坐在床边看见罗民轻轻抖动的睫毛激动地冲出房间喊医生来。

等到视线完全清楚的时候罗民满脑子都是黄仁俊拼尽全力抓方向盘的样子，耳边隐隐约约是那句“娜娜”。

对，黄仁俊。他遇到了黄仁俊。

罗民掀开了被子抓住旁边的经纪人的肩膀，“哥，仁俊呢？他怎么样了？”

“他……”对方极力躲避着罗民闪着希望的眼神。

罗民不是个傻子，他只是习惯了捂住耳朵闭上眼睛骗过心，看到经纪人这个反应他怎么会不知道什么意思。

他发了疯似的赤着脚冲出病房，手上的纱布漫着血印子，脸上的擦伤和淤青还没有消下去，他跑遍了整层楼的病房，推开门重复着同一句话：“黄仁俊在吗？”

“他没有系安全带，再加上生病的原因，大概是铁了心这么做，大概也是知道自己挺不过来……”

这时候罗民才明白黄仁俊为什么要说狐狸的眼泪一点都不珍贵，因为他已经流泪到哭不出的程度，一直以来都很痛苦。

但是这是一直无怨无悔的痛苦。



到后来罗民才知道那天晚上在车上时黄仁俊频频看手机不是假装没有认真听他说话，而是他知道罗民要帮他扛下一切的时候找回了当时处理好的所有线索，复原了他在传媒公司遇到她那天晚上的电梯监控记录，找到了那天他拿走氰化物研究所的值班打卡记录……

他早就没有想着独善其身。



等罗民再看到新闻的时候那期谋杀案已经被处理得相当好看，因为那位女明星的黑料实在太多，出事后媒体的风向倒变成了娱乐新闻的残羹剩饭。对于案件本身只是轻描淡写说了句情杀，凶手是个究极爱美的人。

无人知晓他是如何深爱那只蝴蝶。



罗民坐在那家餐厅恍惚间他好像看到了以前和黄仁俊排长龙的景象，觉得这场景仿佛还是不久之前的事。

他没有一天不想黄仁俊，在罗民的记忆里，黄仁俊永远都不会褪色。

后来很长一段时间，观众觉得罗民的演技进步了很多，就像是脱胎换骨了一样。每到眼泪必须落下的时刻他都像为了所爱而哭泣。

有人猜测，也许是罗民受过伤，才会在每一个别人所写的故事里演得畅快淋漓。

但罗民自己知道，他的心永远留在了过去。留在了一个很多眼泪的小朋友那里。

所以故事的尾声变成了，

我们在天昏地暗的废墟中相拥，

吻到骨髓都锐痛灵魂都在颤抖。*



他们在一起后的某天，黄仁俊早就在那张保存了很久泛黄脱胶的便签纸上写下了他冥冥之中预料的，偶然窥探的，和罗民所有所有的以后。

致我这般深爱的你：

我永恒的灵魂，注视着你的心，纵然黑夜孤寂，白昼如焚。*







*

1 出自村上春树《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》

2 出自《末路狂花》台词

3 《霍乱时期的爱情》里的角色

4 出自加西亚马尔克斯《霍乱时期的爱情》

5 出自沃特艾文儿 《当世界从空中跌落》

6 出自兰波名言

