全文1w5，一发完
写一些适合这个季节读的温柔文字

现在我已经记不起你脸庞的模样，唯有你离开咖啡桌一刹那的背影历历在目，爱一个人就要把他放在阳光下，也把自己放在阳光之处。
——卡夫卡


 “他吻其香。”
罗渽民拿着剧本翻到最后一页把台词读了一遍，仅有四字，又翻到了封面看着编剧的大名黄仁俊三字，眯了眯眼睛问旁边话剧社的同学，“是我真的水平差吗，你确定他把这个故事写完了？”
旁边急着拿道具的同学头也没回回答道：“编剧就这么写的，黄仁俊那家伙脑袋里有自己的想法，结尾我还觉得挺美的，没想到平时不怎么说话的人都在闷声办大事。什么叫艺术感，不就是一般人理解不了的朦胧美嘛，怎么，罗同学觉得不合适吗？”
罗渽民挠了挠下巴，“倒不是，提问只是因为要我演的话我得做足功课，我只是好奇他竟然会主动参加话剧社活动。”
“是啊，而且是他主动提出自己要写剧本的。”
看来还不是彻底高岭之花。
“所以有什么问题吗？”那同学停下了手里的动作想要看看本剧男一号对这剧本有何见解。
罗渽民一合本子，“这剧本写得一看就是情场高手，要么就是……” 罗渽民又把剧本往前翻了翻。
“就是什么？”
“就是黄仁俊有暗恋的人。”罗渽民看了一眼时间从旁边椅子上捞起外套准备往回走，“他现在在教室吗？男一号可能要亲自去跟编剧讲讲戏。”

“有时间吗？你的故事我没有读懂，可以听听作者本人的见解吗？”罗渽民挡住刚从教室出来的黄仁俊，他的刘海有些长了，半遮着眉弓不是很容易通过眼神捕捉到情绪，好像他人本来也是这样。你妄想从他的表情摸到他的心思是一件多么难的事情。
黄仁俊抬头看了一眼对方，淡淡道：“我只负责写故事，怎么呈现应该是演员的事情吧。”出乎意料的好听声音，那么清透的嗓音怎么看都不像是被一个很阴郁的人拥有着。
“能问个私人问题吗？”罗渽民一手撑在门框边问道。
“问不问是你的事，答不答是我的事。”被对方这么一吓黄仁俊下意识往后抖了两步，差点没站住。罗渽民的手很快，前一秒钟还撑在门框上装酷，后一秒就可以稳稳抵在黄仁俊背后防止误伤摔一跤。
黄仁俊斜过身刚好靠在了罗渽民的手上，慌乱之中对上了罗渽民的眼睛，他的视线对上黄仁俊的眼神没有半点闪躲，反而看得更加放肆，“我是想问，你谈过恋爱吗？”
有多大可能和编剧讲戏第一个问题就问恋爱，还问得这么单刀直入。
“这好像跟剧本更没关系了。”黄仁俊愣了一下站住了脚一把推开罗渽民。
罗渽民的手上还带着黄仁俊透过衬衫的体温，有那么一刻失神，“无意冒犯，只是很难想象作家对爱情有这样的所思所想，就像是……”
“是什么？”黄仁俊转过头很期待罗渽民会怎么讲。
“一时半会儿形容不来，因为我对你还不够熟悉，在更熟悉之前，没有什么特别贴切的形容词，”说着罗渽民又开始往黄仁俊这边靠，一张漂亮的脸，一双能轻易看清别人的眼睛，长而密的睫毛在眼睛眨动的时刻微微抖，靠得越近，被看到的部分越来越多。距离是自我保护的起始点，最好不要在现在被看透。
“就像是，心有所属。”罗渽民低垂着眼提起唇边一丝角度。”
黄仁俊盯着罗渽民的睫毛，在夕阳下沾染上霞色温柔的温度与光影，感觉像是会扑簌而下般。他躲闪不及，或者说有一点私心想多看一眼眼前人，想多感受这种即时不问长久的温柔，近乎温柔。
“那只是一个故事，不要过度解读了。”黄仁俊在罗渽民抬头的瞬间收回了目光。
“伟大的艺术家总是将自己藏于作品中，可能我比较聪明吧，有看出一点端倪。”罗渽民朝黄仁俊挑了挑眉毛。
不得不说这话讲得非常聪明，一方面狠狠夸奖了黄仁俊，一方面还把自己这个小聪明蛋加了进去。
“卡夫卡说过，越是虚构的故事，细节处越要真实。可是更聪明的人不会越过作品来问艺术家私人问题，失去美感了，不是吗？”
罗渽民觉得自己低估了黄仁俊，闷声是假的，会说话，还很会说话，善于举一反三。
“所以你还没有回答我的问题。”厚脸皮的好处就是可以随时改变话题风向。
“什么？”
话还没说完，罗渽民就伸手撩起黄仁俊额前的碎发，在他光洁的额头上落下一吻。额头失去头发的遮挡暴露在傍晚的柔光晚香中，有一点点风吹过吻的痒，还有蕴溢而上包裹住小心翼翼敏感自知的细腻温柔。
太阳像是缓缓行径的载重车，不可以再慢地拖着时间运走整个下午。汽水，故梦，金桔，回忆连同所有不能一次讲完的心事被这一吻塞回了心里。
“心动了吗？”罗渽民的侧脸被透过窗的夕阳胧过一层金色，衬得瞳孔像落日时分闪着粼粼波光的海潮片景。
“有点。”
彼时他们心照不宣无比自信自己住在对方的故事里，不需要在某个节点才坦露心意，但如果你想听，喜欢这种话本来就是留给你的，只有你。


从前 我曾以为
情诗之流是愚劣的东西
而今却除了恋爱
没有梦想其他的能力
——中原中也

罗渽民是一个很善于观察的人，他有一双能够不费力就看清别人的眼睛，尤其是对自己感兴趣的，会更加上心。这种志在必得的情绪在黄仁俊出现之后失去了优势。黄仁俊总是可以轻而易举扳回罗渽民那句“意料之中情理之中”，就像是慢调的节奏出现一个光点四溅的锐角，这锋利的锐角流光溢彩划破慢节奏的节拍带来一段跳动的音符，乐章从此出现一段无可复刻不再重复的变调，可贵张扬。心中刮起一阵属于少年时代至真爱意的飓风。
喜欢看书的人善于隐藏真实的自己，隐藏自己的人未必喜欢自己。黄仁俊就是这样的人。他喜欢写故事，各种各样的故事和留在文字间的体验。他习惯于把真实的自我留在书本纸页上，因为留在纸上的都是无条件被全然理解的心事，它们不会掀起任何波澜，于无声处静静等待着所写的内容不断被完整。所以写下故事的开头就意味着已经开始一个人的寻心旅途，要做好把它们完整表述或最后毁坏殆尽的准备。是徒劳还是大有助益都是之后的事情了，在此之前黄仁俊觉得这是一笔很划算的买卖，不奢求被理解却也有一隅存放，存放着怦然。

心事满得要溢出的时候连走过千千万万次的回家路上都会失神，黄仁俊像是在跟影子闹脾气，在路口兜兜转转，影子变换了无数次形状却好像故意催他回家似的指着家那边的方向。
什么时候出来啊，黄仁俊看了看手表，开始从一百倒数。
我数完了你要是没出来，我就回家，书也给你拿走。
黄仁俊一手拿着《致密伦娜情书》，澄清一件事情，这不是黄仁俊要送给某某人的告白礼物，连鸡毛蒜皮小事情都要拿本子记的人还没有那么大勇气把情书二字摆书名上送给对方，再来一句“你很不错，要做我男朋友吗？”
说起来也是奇怪，这份黄仁俊不打自招明确无比却从未谈起过的喜欢始于一场伟大尝试。
少年时代总是有各种各样不开心的理由，说是青春期的多愁善感也好，骨子里性格的细腻感性，还是家庭因素带来的无形压抑，黄仁俊都有一百个理由不那么快乐。他曾尝试在失眠的夜里戴着耳机整夜不摘，把窗户打开窗帘稍微拉开一角，夏夜里的蝉鸣穿过耳机未填满的部分潜入耳朵，音乐声没有完全淹没蝉鸣，这样更容易唤起睡意。翻了个身就听见走廊里传来的跌跌撞撞的脚步声，月色拂过眼皮能感受到夜晚细腻无声的温柔和微弱易散的美妙，黄仁俊睁开了眼睛，将音乐声调得很大企图掩盖掉晚归的父亲酗酒的后续处理。轻柔飘逸的纯音乐调得音量太大就使乐曲失去了固有美感，变得沉甸甸，直压胸口。黄仁俊认命似的摘掉了耳机，听着抽水马桶在寂静的夜里发出的响声还有男人干呕的声音，空荡而干净的夜被填上了摆脱不掉刷洗不清的纹路。
已经不是第一次了，黄仁俊在无数次争吵之后常态无改中吸取了教训，期待和改观一样是一种耗费心力的事情，喝酒伤的是父亲的身体，长此以往的争吵隔阂推开的是父子间的亲密关系，而数目与日俱增的账单重击的是一个无比脆弱的家庭。是不是还要有些积极的想法，比如父亲酒精麻痹了神经却还能记起回家的路，凌晨回家尽量会放轻步子怕自己被吵醒。
可是一旦无眠的心，哪有那么容易一方安定。
有时候黄仁俊经常在想爱情真的是那么伟大且不可割舍的东西吗？母亲离开后父亲卖了老房子辞去工作和儿子搬来了新城市，那时候黄仁俊还在鼓励自己，你看，父亲也在努力从伤痛中走出来要开始新的生活，我要比他更珍惜。
而后黄仁俊发现这只是父亲对过去最有效的逃避，然后在一个没有后续故事的城市里带着旧的记忆驻足停留。一年过去了，父亲还是老样子，晚上不见人多半是在喝酒打牌，他自以为放纵有分寸，却又一次次在这样的自我排解中迷了眼，唯一不变的就是他知道自己的思念没有过期。
永远不存在保质期。
黄仁俊最开始不把这归结于爱，而是独自面对生活的懦弱。所以争吵的话题永远都是“你为什么不精彩地为母亲而活下去，为了我，也为了这个家？” 他一直觉得父母这样水到渠成的结合没有多少爱的成分，有，也早已变成亲人的责任，但爱并不是一件讲起来很难的话，我爱你，站在什么角度都可以讲。
后来，当他自己的心里那个窟窿越来越大就要被看到形状的时候，他明白了父亲这样的根源不是看到了未来而停留，而是回忆的不止。只是这样作茧自缚的自我缓解会波及其他，空酒瓶倒地发出清脆的声响，男人踉跄之后发出一声闷响，客厅的花瓶摔出一声更大的脆响。
等父亲完全睡下再去收拾吧，明天晚上要去便利店上班不能再熬夜了，睡醒后又是一个人照顾整个家的一天，黄仁俊盯着月亮闭上了眼睛许下了今晚的愿望，月亮啊月亮，可不可以在黑夜里再亮一点，再温柔一些。
放学回家黄仁俊总是最后一个离开教室，能拖一会儿是一会儿，靠在窗台上可以陪着身边放在教室让人赏心悦目的花花草草吹吹风，楼下同学在操场上的声音也让他感觉不是那么孤单。他不想那么早回到安静的房间书本摊在桌子上无心低头而是撑着下巴看着落日被云吞在地平线尽头。就这么看着夜晚推着下午往前走。一切起于安静，又回归寂静。
“仁俊啊，早点回家吃饭哦。”黄仁俊正准备去给窗边的小植物浇点水的时候看到了同桌急急忙忙推开了教室门。
“忘带东西了吗？”黄仁俊从窗边走到课桌前，低头看了一眼桌兜，里面有本自然杂志。
他拿起杂志准备递给同桌，不料对方朝着教室最后走去，“嗯，我来拿篮球，晚上出去打球。你来吗？”
黄仁俊摇了摇手里的杂志示意对方来拿，“你看我合适吗？”
同桌拍了两下球，“哦，这本杂志还挺有意思的，你拿着看吧我不拿回家。”然后两人心知肚明这本杂志会作为休闲读物出现在课堂上。
同桌拍着篮球出教室门后黄仁俊浇好了花拿起了那本杂志，看封面是一本非常文艺的期刊，真是心有猛虎细嗅蔷薇，十八岁的阳光大男孩还找点青春疼痛看。随便翻了一页，漂亮框图里出现的那句话映入眼帘。
理应爱美。
不知道哪里听到一句话，当一个人决定将爱美之心公示的时候，也是他拾起自己的骄傲的时候。
黄仁俊的长线理想就是成为一个骄傲且能给别人带来光亮温度的人，虽然长路漫漫，想还是可以想的。
忽然，黄仁俊被窗下的一阵掌声吸引了注意。他低头一看篮球场上一群男生正在比赛，场地中间站着一个长相出众笑容漂亮的男孩，球投进之后摆手擦了擦汗一边喘着气一边跟队友击掌。头发被汗浸湿了些粘在额前有些不舒服，他抬手拨了两下黄仁俊看清了他的脸。
罗渽民。
一时间不知道怎么描绘，但那句“理应爱美”大大地打在了黄仁俊的脑海中。男孩转过头来的时候好像瞥见了窗台上的人，黄仁俊躲闪不及刷的一下蹲下去，杂志啪的一声摊开掉在地上。
“怎么了，渽民？”队友见他有点心不在焉问道。
男孩摇了摇头，“没什么，抓到一朵偷看我的花。”
黄仁俊蹲在窗台下等了会儿，没怎么听到篮球场动静之后准备站起身，刚好那本杂志还留在他刚才看的那一页。再往下读，是一则小提示：
魔法总是在推动着事物的发展，使事物从无到有。爱与美也是。
生活已经够艰难了，爱美之心就不要辜负了吧。
然后呢，如你所见，黄仁俊是个毫不扭捏的人，心里承认了，好看的脸谁不爱看，再说了天时地利人和。杂志都这么跟我说这是魔法，为什么要否认呢。
但承认和坦白又是另一码事了。黄仁俊本来就是一个很别扭的人，心里戏极其丰富，表面却是一副很冷漠的样子。所以这份因为爱美和排解青春期忧愁不打算公示的喜欢，除了他谁也不知道。
应该吧。
为什么说黄仁俊不打算公示呢，因为他觉得自己现在还不是能完全不闭塞讲出很骄傲的话的人，也不是足以照亮太久太大范围的闪光小男孩，况且这一时兴起的喜欢不也贴着“色令智昏，我就是喜欢漂亮男孩”的标签是用来缓解青春期感时怀伤和生活压力的吗。
罗渽民那一身的光芒，又会分给他些温度吗？
换句话讲，这份喜欢更像是对自己的一个新标杆，没什么谈恋爱的打算但是如果我变得跟我预想中一样好我应该会珍惜这种爱美之心。是说如果。
没结果说什么说。
又纯属巧合，出校门的时候碰到一个长相甜美的女生，对方比他还认真观察了几天确认黄仁俊跟罗渽民是同学，在他刚出校门的时候就拦住了他。
“同学你好，请问罗渽民同学是你们班的吗？”
“啊，是的，怎么了？”黄仁俊当时就慌了，该不会叫人来约架之类的吧，他知道罗渽民不是老实小孩，但也不至于在校门口带话吧，对方还是俩姑娘。
他看着眼前两个姑娘推推搡搡，只好硬着头皮接话，“有什么事吗？罗渽民应该还在篮球场打球，你们可以……”
好汉不吃眼前亏，约架有本事自己跟他说。
其中一个女孩赶紧拽住黄仁俊的胳膊，“没事没事，你是他同学的话可不可以帮我朋友带一本书给罗渽民呀？”另一个女生迅速低下了通红的脸。
懂了，不是打架，是情敌。
哪有帮情敌制造机会的，黄仁俊紧了紧书包带子就搪塞道：“啊，我等会儿还有事儿，”哪知道那个女孩非常敏锐地跟了一句：“谢谢你，帮我们的话祝你也早日跟喜欢的人在一起，你真是个善良的好同学。”
黄仁俊一下子反应过来，想了想这逻辑没有问题，我喜欢的跟你朋友喜欢的是同一个人，帮她送礼物你祝我早日跟他在一起我还挺爱听。行，这忙我帮。
演，还是要演一下的。黄仁俊皱了皱眉头，表现得极不情愿，“那好吧。”
正当黄仁俊准备接下那本书的时候，那个女生又来了，“等等，你跟罗渽民熟吗？不熟的话还是不麻烦你了。”一下子抽走了书。
什么意思，不找我其他人帮忙送？还是说找机会自己出击？
“挺熟的，前后座。”
“那就麻烦你了。”两个女孩子带着青春期的甜腻悸动小气泡一边开心地笑着一边把书交给黄仁俊。
螳螂捕蝉黄雀在后。
那句话说得不错，先动心的人总是更加战战兢兢，随时对地带着不明所以的委屈。黄仁俊拿着那本出自卡夫卡笔下的唯爱赞歌，“情书”二字明显地高度近视都能一眼瞅见，心里很不是滋味。
虽说黄仁俊心里清楚自己的这点心思不过是拿人家罗渽民漂亮的脸蛋画饼充饥没往深的想，但看着他这么受欢迎怎么就有点酸溜溜的。虚荣心在作怪吧，就好像是对美好的不自觉追求，还没有看到全貌就被无条件吸引，绝对吸引。
他带着小私心没有返回学校而是在路口转悠，怎么就没个垃圾桶呢。但是扔了好像也有点良心不安，算了，就在这里等着吧。要是罗渽民经过就转交，人没来我也有理由，我参与了。
二十五，二……十……四，二……十……三……点五
黄仁俊一边拉长音调数着，一边在路边踢着小石子心里作斗争，我是不是真的傻，为什么要答应，这不明摆着自己找罪受，现在跟个傻子一样蹲点。 
还没数完黄仁俊小石子一踹怎么就看见远处的某某了。站直了身子用手挡在眉毛下遮着点阳光定睛一看，确实是罗渽民没错。
他背过身扯了扯衣角，小邮差是不是也得收拾帅气一点。还有不到五十米的时候黄仁俊摊手看了一眼那本书，转交怎么比自己送还紧张。
罗渽民背着书包，一边的肩带从肩膀滑到上手臂，刚运动完的人全身露出的肌肤都泛着一阵粉色，他微微一抬手拉了拉肩带刚好趁出漂亮的手臂线条。正当黄仁俊深呼吸了几下准备往前一塞书就跑时发现旁边还站着几个同行的男生，这下子黄仁俊怂了，有旁人在这转交肯定说不清了吧。
没往前走两步就立马兜了一圈回到原地躲在巷口花店旁边的遮阳伞下点了杯茉莉花茶坐在椅子上静观其变。

罗渽民跨腿骑在自行车上，拧开了水瓶盖子，初夏的天气真的很美妙，温度不高但阳光却明媚热情。深呼吸一口气沁入鼻腔的是带着湿度被阳光熨干大半的暖暖空气，傍晚的风像是吸收了整日的烂漫取其精华揉碎在空气中，吹拂过一段时光，无形无色却也陪着成长走过一段远路。
余光瞥到了街口的那家花店，这使他想到了刚才窗台边偷看的那朵花，有多大可能被注视者也朝你投来一样好奇和炽热的目光，但他比你还隐晦还小心。罗渽民刚才对上黄仁俊眼睛的时候就笃定了自己可能也是小狐狸的猎物。过度自信还是近乎好奇不得而知，但罗渽民打心里喜欢这种眼神，喜欢被黄仁俊这么小心翼翼注视着但又粗心留下线索，可能黄仁俊还没意识到自己越来越多的偏心，越来越长的故意视觉停留是为了给他留有足够时间藏好不要急急忙忙打翻花盆，而从放学第一个冲出教室到越来越磨磨唧唧收拾书包是为了多看两眼后座的漂亮同学，这种你我不得而知其全部但都在对方节奏里补填一点点细节的小心思，这种与投向其他周围人截然不同的目光，这种需要时间和浪漫细胞慢慢规划好的水到渠成……嘘，还没有被捕捉到现行。
关于罗渽民喜欢黄仁俊这件事。
看花想花就遇花原来就是这么碰巧的事情，罗渽民就这么直直骑着车往花店这边来。
黄仁俊一看这情况赶紧转过身去，心里碎碎念道：男高中生放学早点回家吃饭，来花店干嘛啊，这要是被发现我不尴尬吗？
好在他选的位置靠店门口比较远，侧着身看不到脸。不至于丢脸。
他看见罗渽民走进了花店。

这是一家装修很温馨的花店，从装修的风格和小饰品的布局可以看出店主是个很热爱生活的美的人。
小小的空间里并没有因为多种多样的花而变得气味拥挤，反而是各种花的香此起彼伏互相补足混合成一种浮动的香，自然生生。
“请问你需要点什么？”迎面朝罗渽民走来的是一位长相漂亮的姐姐。看起来气质很好，猜得不错，能这么细心照料花儿的人一定不会有偏差。
“您好，我就随便看看。”罗渽民朝对方点点头打招呼。
“今天的粉玫瑰很漂亮，可以来看看。”店主非常温柔地给眼前这个好看的男孩子指了指花篮，
“谢谢。”罗渽民觉得有一点尴尬了，他真的只是进来看看的，店主这么热情，要买一束花吗？
都说小孩子好骗，花店老板觉得一点不错，尤其是青春期的小男孩。罗渽民抱着一束漂亮的粉玫瑰跟她道谢的时候她感触很深。“看你光顾我生意的份上，祝你所爱有所得。”
罗渽民抱着那束玫瑰走到花店前的时候停下了片刻，“我该拿你们怎么办呢？”他把手抬了些低下了头，低眉垂目让花离得近了些，嗅了嗅这沁人心脾馥郁芬芳的香，花瓣紧紧贴着彼此，将淡色的粉汇聚在一起，专注又纯情。也不知道是被这些漂亮的花迷了眼，还是鼻腔里的温柔太缠绵，罗渽民的头低得更低，当夕阳的余晖扫在地平线的末沿边时，罗渽民的唇碰到了花瓣。
黄仁俊转过去的时候刚好看到这一场景，被落日衬得闪闪发光的侧脸，在光影下几乎是全然温柔。
他看到，罗渽民吻了那朵花。
不知道罗渽民是被花迷了眼还是被香冲昏了头，但黄仁俊此刻是无比清醒的，清醒地在这一刻看到了罗渽民在影影绰绰下近乎完美的模样，温柔得不太真实。是什么样的人会温柔到去吻一朵玫瑰花。
发愣的时候那本《致密伦娜情书》就这么毫无征兆地掉在了地上。黄仁俊想到了卡夫卡，想到了卡夫卡所写的奇遇，所究极一生描摹的爱情。
四目相对。
黄仁俊记得在哪儿听过一个法则：当A完全迷恋B的时候，B必定也无可避免地爱上了A*。他在这一刻无比确定地告诉自己，他喜欢罗渽民。不是借着这份对美好的向往，也不是对平平无奇青春的憧憬，而是世无其二的喜欢，就喜欢他。
回到家的时候天已经快黑了，一个人的晚餐还没有准备好，黄仁俊也不急，枕着书包坐在他喜欢的位置上，开着窗就能看见远处流动的云彩，感受到逐渐变慢的风。桌上的本子被摊开，它不再躲在阴暗的角落里生霉被遗忘和灵感枯竭的时候草草结束，这些文字这些故事应该精彩纷至，即使充满对爱对未来的恐惧不安每天都要勇敢地贴上未完待续的标签。他要开始写故事，有罗渽民参与的故事，是罗渽民影子的角色。
醒醒啦，休息这么久的心也该晒晒太阳出来工作了。


我喜欢凝在窗上的水雾，喜欢颜料晕染的水痕，喜欢风中的蒲公英，喜欢涨落的海潮。夏日的树荫，跋涉千里来与我相遇的有缘蘑菇。我喜欢狂欢的人潮，也喜欢沉静的雨夜，喜欢心中雀跃的跳动声，还有穿山越岭的风。*当然，我最喜欢你。

“约好了，今晚我们看星星。”罗渽民拽着黄仁俊的胳膊朝他不停眨眼睛，撒娇归撒娇，手是一点都没松。
“知道啦，都叮嘱第几遍了。怎么跟个小女生似的，早睡不失眠是我这么羡慕的品质了，你丝毫不珍惜还要看什么星星。”黄仁俊被吵得耳朵嗡嗡。
“我还没有和仁俊一起在晚上很有气氛地待很久过，不可以吗，你要急着拒绝吗？”罗渽民说着说着手拽得更紧了。
“我没有说拒绝的话啊，行吧晚点联系。”黄仁俊哭笑不得。
到了约定时间两人傻眼了，不光夜空空空如也，还下起了暴雨。
电话那头罗渽民的激动心情被这突如其来的大雨浇灭了大半，黄仁俊只好哄哄，“没事啦，想聊天的话我就不挂电话。”正说着，他听到了敲门声，心想着不会吧男朋友来这么快？
“来啦。”黄仁俊歪着头夹住手机听对面罗渽民讲话，一边去开门。开门一看竟然是他老爸。
“今天回来这么早？”黄仁俊把电话挂掉手机放好从卫生间拿出毛巾递给浑身湿透的父亲。
“我还不至于下这么大暴雨还在外面溜达喝酒。”男人接过毛巾，身上已然是浑身酒味。
“挺欣慰的，你现在起码知道下雨了回家。”黄仁俊不知道此时自己说话的情绪是真的感到心安还是老样子的调侃。一阵沉默之后他又有些后悔，“吃饭了吗？没吃去厨房盛点。”说完他就回到了自己的房间，关上了房门。
黄仁俊把窗户关上了以免雨飘进来，然后回拨了罗渽民的电话。
“怎么电话突然挂掉了？”
“我爸回来了，刚跟他说了两句话。”黄仁俊的语气里带着显而易见的失落，“今天就算了，我有点累，改天再聊吧。”
“没事的，跟仁俊一起的每一天快乐都是只增不减的，今天我们没完成的任务我有好好记下来，以后慢慢补。可不能赖皮说不算。”
“怎么能说不算呢，我也想跟渽民一起去完成很多事情。时光很珍贵呢。”越说黄仁俊越觉得自己要多愁善感了，从在一起到现在，他总觉得时间都是偷来的，每一刻都那么不真实，他觉得罗渽民在为他改变，一点一点摹刻成他喜欢的模样，这么说不对，现在已经够喜欢渽民了，叫他少喝点咖啡他乖乖改掉，叫他不要总是明明很困还要陪失眠患者夜谈，是在叫他多爱自己一些。
这么一看，黄仁俊觉得自己挺有成就感的，以前的愿望是罗渽民能多看到自己一点，分点光芒给他。现在呢，更希望亲爱的男朋友爱惜自己多一点。
躺在床上一手枕在脑后，音响里循环播放着黄仁俊最近很喜欢的那首comethru，没开的吊灯在天花板上静静地跟双眼对视，不开灯的原因有很多，但黄仁俊最喜欢的一个就是在夜幕悄然而至的时候等待点亮黑暗。听起来是一件多么勇敢且不失热情的事啊。
雨小了些，但还是淅淅沥沥地下着。潮湿的气候好像连着心情一起都变得湿漉漉的，总要花点时间腾点空间容纳情绪。今晚应该会睡得很香吧，黄仁俊从床头翻出眼罩戴好，刚重新躺下电话就响了起来。
“仁俊啊，我在你家楼下。你把窗帘拉开看看。”罗渽民站在黄仁俊窗户能一眼看到的位置转着雨伞伞柄讲道。
黄仁俊腾地一下坐起来飞快开灯拉窗帘推窗户往下看，罗渽民背了个小包转着雨伞站在楼下，隔着不远距离挥了挥手。
“你干嘛啊大晚上来了，下雨了那有什么星星看。而且，家里面还有……”
话还没说完罗渽民就接着说：“你把窗户打开到最大，等会儿我先把包扔给你，然后我再翻进去。”
“哈？”
这时候黄仁俊算是明白有些老师嘴里三天不打上房揭瓦的形容是怎么来的了，罗渽民是真的要上房。
“你现在掉头回家来得及吗？”
“来不及了，我马上翻进去。”罗渽民收了伞放在墙边，示意黄仁俊让开，在窗子口跳了两下把包扔进了护栏里，事后想想还好黄仁俊家住二楼，不然今天逞能耍帅就没什么好结果了哈。
“能行吗，要不我还是给你开门吧？”黄仁俊站在窗边捞住窗帘问道。
“没问题的，仁俊尼这么关心我我有感觉气力又多了一点。”罗渽民站在墙边把卫衣帽子套在头上保持发型，两手袖子挽起来，三步并作两步一脚往墙上一蹬，一脚向护栏上一踩，成功进屋。
“哪儿来的怪盗啊，业务这么熟练？”黄仁俊一把扶住他的胳膊问道。
“没办法，为了见你一面，墙上蹬了个大泥脚印，明天会被邻居心中暗骂的吧。”罗渽民摘了帽子。
“那我现在就把你抓住交差。”
“供出来我那你也是共犯，”罗渽民一把拉住黄仁俊的手，“再说了，仁俊不是已经抓住我了吗？”
黄仁俊有一刻的晃神，在脸红之前连忙抽出手，“来就来还背个包，我不信你真来我家学习。”
“不愧是仁俊。”罗渽民想到了正事，从书包里翻翻找找，掏出一个星星灯。
“你干嘛？”
“下雨了，今晚无星无月。不过还好，有我在，今晚我们还是可以看星星望月亮。”罗渽民把窗帘拉好，星星灯放好在床头柜，拉着黄仁俊的手让他坐在床边，然后小碎步跑去房间门口关灯。
五彩斑斓的星星爬上了整间屋子，随着灯球变换着位置，仅仅不远的距离可以不费力观察到它们安静地眨着眼睛，八音盒里放着振琴音的乐曲，敲击着疲惫的神经放松下来。
星星灯亮之后罗渽民走过来坐在床沿，一下子倒在黄仁俊的床上，闭着眼的时候点点灯光透过眼皮朦胧游走，好像跌跌撞撞入梦般。黄仁俊注视着罗渽民没有说话，大小不一形状奇异的星星在他脸上，身上光影陆离，像是误入人世的天使爱人，浑身上下都嵌着万里星光。
黄仁俊见他闭着眼，轻手轻脚地躺在罗渽民身边，“星星和月亮都很漂亮，而且是独家的，真好。渽民还会送我别的礼物吗？”
“好啊，那我争取下次不弄脏邻居家的墙。”罗渽民自己说着说着就笑了，笑自己为喜欢的人大费周章还快乐如斯。
大概是真的很喜欢吧。
“今晚要聊点什么呢？”
罗渽民总是可以在不经意间挑起他本来就患得患失的感受，他太过于擅长在无人角落里诉说着他和黄仁俊都心知肚明的浪漫秘密，失眠的夜他以一种过于温柔细腻的方式陪着黄仁俊，他喝了几杯浓缩咖啡然后讲自己同样也睡不着，从喜好趣闻讲到梦想未来，他从带动气氛的人变成一个努力睁开眼睛给予回应的倾听者，他就这样慢慢看到黄仁俊现在的所得，往后的所想。
他说，仁俊啊，不要惧怕这样的漫漫长夜，日夜更替跟人的心境一样，白天馈赠了太多光亮和温暖，都是需要在黑夜里慢慢补回来的。你也要像昼夜般允许自己存放柔软，在我这里表现的就不要收回去了。
这是一句多让人有安全感的话，回忆是一种非常私人化的个人所有物，在失眠的夜里用轻柔的语调交换回忆是一件多么难能可贵的事情，载着年少时最纯粹的喜欢与赤城与他一往无前又是多么弥足珍贵的巧合。
黄仁俊慢慢直起身子，一手撑着床对着罗渽民吻了下去。
他第一次明白，含着独一无二烂漫星光的吻竟然可以这么甜。
罗渽民在察觉到唇瓣上的温度后扶住黄仁俊的身子重新掌握了主权，加深了这个吻。
雨停了，夜还长。
他们拥抱在黑暗中，往后不再是独自精彩。


我希望我这样一本正经地做出要离开的样子，会引起你的注意。
——卡夫卡
“那老师的意思是让渽民这学期考完试再走吗？”
“是啊，期末了好办理些，而且孩子也有时间跟同学道别。”而后老师叹了口气，“渽民同学在学校挺受大家欢迎的，在校成绩也很优异有很多选择不用这么着急……就这么离开会很难过的吧，要不您还是再考虑一下留学的事情？”
“这对他来说是一个千载难逢的好机会，同学和老师也都只能陪着他一段路，往后更多还是独自一人，他会明白的。”
黄仁俊经过教师办公室的时候听到了这场对话，拿着书的手不争气地剧烈颤抖起来，心跳在不受控制地剥离感受，眼眶也是，他瞪大眼睛努力不让眼眶发抖流出泪来，但一阵阵温热的眼泪还是没骨气地流个不停。
要离开了吗？
放学的时候黄仁俊几乎是冲出教室的，生怕被罗渽民叫住。
习惯了磨磨唧唧回家的人总是会在某个沉默都要尖叫出声的时候发现昔日走过千千万遍的长街也不过如此。
街以足长，时光且浅。
多么无可奈何的事情。
距离暑假的日子屈指可数，太阳还没有专心炎炎，鸣蝉还没有鼓足力气，气泡还未消散，爱恋还不想浅尝辄止。
黄仁俊蹲坐在楼下的墙边再也抑制不住将头埋在臂弯里哭起来，他感到前所未有的无力。长久以来被惶恐不安患得患失还有些许自卑笼罩的那份与日俱增却又愈加易碎的喜欢终于让他感到前所未有的牵动心弦。
生命如此漫长，过去，现在，未来，每个我们所遇到的重要的人，都只能以我们满意的和不满意的方式陪我们走一段路，仅此一段。往后某天，又会以我们情愿的和不情愿的方式迟早分开。
黄仁俊总觉得自己是自私的，本对这场懵懵懂懂的偏心不抱有期待，就这么自私地把罗渽民写进他见不得光又敏感的故事里，可是没想到念念不忘真的会溅起一些水花，罗渽民又把他从旁观者拉成了参与者，之后他的点滴都与他有关，永远有一段岁月在经年之后贴上的是两个人的姓名，印出的是两个人的脸。
自私的结果就是承受不住任何失去。就像现在这样，明明不下雨，黄仁俊却在用尽全力替天空掉眼泪。
接下来的三天黄仁俊都没有跟罗渽民说过一句话，与其说是气罗渽民对离开的隐瞒，不如说是气自己没有勇气面对他的离开，没有勇气在得到了糖果之后又回到以前，回到那段暗无天日的日子。
他太了解罗渽民了，骄傲黏人且敏感，比自己立竿见影得多的敏感。第一天不理他的时候，他坐在前座不停地回头看，见黄仁俊没有一点儿反应就开始撞桌子，怎么折腾人怎么来，就是要引起注意力。第二天收敛了些，估计是想了一天自己做错了什么惹聪明乖巧小狐狸生气，下课跑前跑后当小跟班往黄仁俊身上蹭。到了第三天，估计是终于意识到黄仁俊是真的不想理他，他也就没怎么强人所难了，快放学的时候只是轻轻敲了一下课桌，头也没回地问道：“今天，放学的路还可以一起走吗？”
有没道理的生气，也有没道理的心软。
黄仁俊拖着沉重的步子走到门口看到了罗渽民，还没有想好编什么理由对方先开口了。
“你知道了吗？”
黄仁俊深吸了一口气，“嗯，那你呢，要走吗？”
“我不知道。”
黄仁俊紧了紧拳头尽量让身子不要抖得太明显，“据说是很好的机会呢，渽民要好好珍惜。”
罗渽民转过来看着他的眼睛，这使黄仁俊透过眼神的情绪无路可逃，“你想让我去吗？”

其实这三天黄仁俊想了很多，他以为自己什么都没有想好，什么也没编好，但话到嘴边却都变得越来越完整，越来越无懈可击。
那天回家以后他习惯性地关上了房门，在循环的流行乐就要淹没耳朵的时候打开了星星灯。天还没完全黑下来，星星的光打在墙上轮廓还很模糊，就像是心绪一样，层层不平。
黄仁俊承认，喜欢罗渽民，是因为罗渽民是他所遇之人中唯一独一分类的人，唯一悲喜伤愉都不是被他感染的人，唯一万般眷恋的人。
罗渽民天生就是需要被时光雕刻的艺术品，他要在烂漫春光里背影在前，他要光鲜亮丽地留在泪眼模糊的视野尽头，他要带着满身星光一往无前，他要永远鲜活，他要年少有为。
黄仁俊所能做的只是随着爱意愈加浓烈，直到不可控时，慢慢收回他望向罗渽民的眷恋目光。
所以，黄仁俊编了一个谎言送给罗渽民作为告别礼物。

“我在你之前出发，所以应该没什么不同意的吧。”黄仁俊握着拳的力气越来越大，指甲嵌到了手心也不觉得疼。
“什么？”罗渽民很明显比他紧张百倍。
“我也有没告诉你的事情。其实我在期末考之后也要去留学了，还记得那个剧本吗？我觉得内容很不错就寄去给一位老师看了，他很欣赏我的故事。”
“他怎么评价的？”罗渽民的好奇点在于自己读不懂的结尾别人是怎么理解的，就直接问了。
说谎还来不及打草稿的黄仁俊突然由那句结尾想到了那天在花店门口遇到罗渽民的场景，然后他想到了那本书。
“他说，我有可能成为卡夫卡那样的作家！”没过脑子就说了出来。
罗渽民停了一下，伸手摸了摸黄仁俊的头，哭过的眼睛还没有消肿，到现在也是朦着水汽。
“那你还是不要变成卡夫卡的好，他太聪明了所以很痛苦很惶恐，仁俊要是太聪明我怎么办，我可是甘心做笨蛋的。”罗渽民含沙射影地讲不想黄仁俊成为卡夫卡，是因为他太介意那句评价他的“爱而不得”。
黄仁俊怕自己再一次倒在温柔陷阱里讲不出话来，只好转过来捧起罗渽民的脸赶快打趣道：“现在换娜娜回答，想让我走吗？”
黄仁俊私底下很喜欢叫罗渽民“娜娜”，这种叫法像是用一种非常招摇的方式向所有人宣告着自己在罗渽民身边的不同，是最独特的亲密关系。
罗渽民挑了挑眉，“不要问我，是仁俊自己喜欢的事去就好了。”
是啊，是喜欢。
黄仁俊假装觉得很敷衍，“你是不是觉得我没有在这里等你你亏了？”
“当然不是，我希望你能好好的，仁俊是我的星星，本来就闪闪发光，现在能被更多人看到，我应该感到无比自豪才是。你放心去上学吧，娜娜也有很好的机会去努力配得上仁俊。”罗渽民的眼里闪着光。
哪有什么配不上，明明是绰绰有余。
你看，就连假话都可以变成两全法。
“那你之前怎么不理我？不喜欢我了是吧，准备出国找个比我帅比我高的男朋友然后跟娜娜分手？”
“说得对，我没理你就是怕你这么想。”顺水推舟第一名黄仁俊。
“我没有。在知道消息的第一刻我就给我妈说我不去。”罗渽民显然不爱听。
“我不想被迫选择，那天通知书下来的时候我就跟我妈说我不去。以前的我总觉得可以为了梦想一往无前，途中遇到的不过过客，放手是对大好时光的辜负。但是我遇见了仁俊，我发现很多事情不是非此即彼，选择很多看起来最好的不一定是最快乐的，未必要把自己困在心智不齐不可以买单的地方。如果要在喜欢的人和喜欢的事情上被迫选择，我情愿做个平庸的傻瓜。仁俊已经很聪明了，就不需要我努力了，但是不能太聪明了，太聪明又会学着从我身边逃跑。”
他们太了解彼此了，了解到黄仁俊听到最后一句话打了个寒颤，他太怕被罗渽民看穿，太轻易看穿。
自尊心是维护对爱的最低保障。
罗渽民真的很笨，在那样压抑的家庭环境里，黄仁俊怎么会有机会就这么离开，他要是走了父亲又由谁来照顾，债务又由谁来还。黄仁俊才像是被困住的鸟，每天每次都坐在窗前默默无言看着窗外的流云成风，心里算着自己的剧情该往哪里走，笔下沾着泪潮湿的纸上写的都是幻想着的以后种种。
总有人展翅高飞，总也要有人引颈就戮。
既然不能在高远中做到自由，不如身陷囹圄中把罗渽民先推出去。

有时候撒一个谎就要用千万个谎言去弥补，圆回。
黄仁俊想得太多了，多到他在得知罗渽民哪天离开的时候选了前一天假说自己要先走，连作假的车票都提前买好了。他知道罗渽民什么性子，再久一点就会细心地发现端倪，会发现那位有眼光的老师名字不过是书页里的虚构人物，会发现那本剧本漏洞百出跟卡夫卡一点不沾边，会发现黄仁俊讲到对异国他乡生活的一问三不知，会发现他在撒谎。
再说了，黄仁俊还没有信心能够风平浪静地看着罗渽民走出他的视线。
可是真的背着包与罗渽民站在站台上时，黄仁俊自私的老毛病又蔓延上心头。
演戏要演全套，要做一只真的可以将谎言瞒天过海的小狐狸。
黄仁俊拉过行李箱与罗渽民并排走，两个人谁也没有先开口打破沉默。因为他们彼此都明白，离别只是为了更精彩的相遇蓄势，他们都满怀爱意在朝着自己的理想前行。尽管有些“理想”里只容下了一人的影子。
罗渽民越走越慢，黄仁俊发觉后也只是默许。
也许是真的走得太慢了，黄仁俊觉得再这么下去自己肯定会先舍不得，所以他决定先开口。
“你走这么慢，我都有点伤感了。”
罗渽民牵着黄仁俊的手温柔地回答道：“走得再慢一些，娜娜陪着你的时间就长些。”
黄仁俊觉得很委屈，明明已经编排数十次的情景，明明劝解好的心情，就这么轻易地被罗渽民一句话击得溃不成军。
如果可以许愿，多希望时间就停在这一刻，站台的长度可以无限拉长，换步的频率可以不断放慢。人生何处不相逢，有些人会在冥冥之中为相遇埋下伏笔，可又为了和有些人相逢就已经耗费了太多心力，牵挂是爱最痛苦的部分，再经不起别离。
黄仁俊希望跟罗渽民在一起，这样使他感到很幸福，但他更希望罗渽民所愿有所成且永不黯淡，所以，即使他们分开也没有关系。
黄仁俊到底还是不够无坚不摧，“说实话，我很讨厌自己不温不凉地思虑过度，也许我是个坏人，坏到思虑到想要先离开都没有考虑过你的感受，不过，你可不可以既往不咎，给我一个拥抱，我会不会就变好了呢？”
谁也不知道这是一句包裹了多少层的挽留，坚硬外表下的质软脆弱。
罗渽民抱他的时候黄仁俊特意别过脸去，他肯定这样的位置看不到泪眼婆娑。怀抱是温热的，胸口是滚烫的，心事是沉重的。
正当罗渽民准备松手的时候黄仁俊拽住了他背后的衬衫，久久不愿松手。
罗渽民笑了笑拍拍他的肩，“仁俊很狡猾啊，要我送你还得看着你坐车离开，我会比你更难过。”
但是谁都知道分离的苦楚是无法比较的。谁也没比谁幸免。
“别哭了……傻瓜。”
“之后要好好照顾自己。”
“好了，快上车吧。”
罗渽民轻轻拂去黄仁俊脸上的眼泪。
“渽民，我想告诉你一个秘密。”黄仁俊抓住罗渽民为他擦眼泪的手。
“好。”
黄仁俊用脸颊蹭着罗渽民的掌心，想抽走点温度留作纪念。
“你没读懂最后，是因为这个故事自始至终都是为你写的。”
罗渽民没有抽手，“我知道是我，所以才去问。”
有时候爱是一种既复杂又简单的情绪，我爱你，不光是因为你为我而做的事，还因为，为了你，我能做成的事。*
就像现在，我可以让你坦坦荡荡没有顾虑地追求你的梦想。
因为我的全部理想，是你。所以我不怕失去，不怕别离。你告诉我要去习惯夜的黑，要看透光的辛苦，要减少趴在窗台上自怨自艾的时光。
不知道成效如何，但我依然努力着。
上车的时候黄仁俊在心里默念不要回头，多看一眼就少一眼，会再留恋一分，他的迟疑必定会带来罗渽民的停留。
理应爱美的下一句是，芬芳应为我。
黄仁俊飞快找到了座位，他的背紧紧贴在座椅上强迫自己不要再去透过车窗看到离别，看到罗渽民朝他挥挥手，微笑着告诉他要快乐，他也要大声喊出那句年少有为。
罗渽民站在列车的侧边挪了挪位置看到了黄仁俊拽着袖子擦眼泪，他没有叫住黄仁俊，因为他知道这样的脆弱面被自己捕捉到只会让黄仁俊更加惶恐委屈，只好在心里默念：漂亮宝贝眼睛哭肿就不漂亮了。
他站在原地不知道自己应该在列车发动的时候表现出什么心情来跟小狐狸说再见。
要怎么去说，那个故事的结尾其实是他明知故问。要怎么去说，黄仁俊自以为伪装很好暗自生根发芽的爱其实也被自己小心呵护着。要怎么去说，卡夫卡的名字他并不陌生，那天下午在花店门口书掉下去得太显眼。
他花了一些日子读完了《致密伦娜》，不光是为了在演话剧的时候更游刃有余，还为了有朝一日黄仁俊梦寐以求的浪漫中自己也有一席之地。
那位类比黄仁俊故事像卡夫卡风格的老师一定是老眼昏花了才会这么判断。不过如果是黄仁俊亲口告诉罗渽民的，他就会信。
黄仁俊坐在椅子上拉开了背包，里面除了一个姆明抱枕用来占书包位置，就是那本《致密伦娜》，他想到那天，俯首落下一个吻。
写下故事意味着在贪婪等待着的幽灵面前剥光自己。写下的吻到不了它们的目的地，而在途中即被幽灵们吮吸得一干二净。*
所以还是有幸运的事，罗渽民比他先吻下，带着他身上所有的温柔缱绻准时到达。
他们携手走过一段可贵且独一无二的岁月。
罗渽民成就了现在黄仁俊的模样，是他做梦都想不到的可以迎风自立的模样，就好像哪怕这些繁花似锦的日子里出众是假的最终还是籍籍无名也不要紧。
黄仁俊摹刻了现在罗渽民的模样，是他从未料想过的温柔模样，就好像耐着困意陪他从傍晚聊到黎明，记住他紧张时会咬嘴唇抠手这种怪癖都会按捺不住欣喜。哪怕有点关心过度也不要紧。
车要开了，黄仁俊从兜里掏出一个骰子，打算扔到几就在第几站下车，一日游之后再打道回府。
车要开了，罗渽民从兜里拿出手机拨通了电话，打算无比坚定地告诉父母取消行程。
The supreme happiness of the life is the conviction that we are loved.
生活中最大的幸福就是坚信有人爱我们。
                                                                                  ——雨果


*
1.出自安德烈•艾席蒙《夏日终曲》
2.出自《妄想破绽》
3.出自罗伊•克里夫《爱》
4.出自卡夫卡《致密伦娜》


总体上讲这篇是我写得效率蛮高的一篇文了，快为我这个咕咕怪鼓掌！说效率高不是讲速度快，而是觉得想要表达的情感都用文字好好呈现给了大家，不知道大家看完会有怎样的理解呢（没错，是在暗示大家评论和找我玩！）当我敲下这一段文字的时候已经凌晨一点多快两点了，可能是最近事情很多坐到电脑前已经有点腰疼了，但看到成品就这么写完的时候还是很高兴，觉得有点意犹未尽，花了很多功夫去把娜跟俊的感受写得很细腻，但更多时候越容易被不言中的小细节所打动，我把这些细碎的温柔的细节送给大家，晚安。
