黄仁俊再一次醒来时，满街的霓虹已经归于黑暗，蒙蒙发亮的天光从厚重窗帘的缝隙间透进来，从床头摸过手机一看，果然是按照这星期养成的生物钟醒来的。

一样的房间格局，一样悠悠转醒的清晨，让黄仁俊完全没觉得有什么不对，直到抬手伸了个懒腰，头转向另一面，吓得下一秒就要喊出声，但仅存的理智先支配大脑让自己伸出双手紧紧的捂住了嘴巴。



嗅到了若有似无的咖啡香，让烧了一晚上的人很好的回忆起了自己在电梯里凑到一身黑色衣服的男人旁，闻咖啡香的事。

妈呀！黄仁俊你又厉害了！一边在心里‘称赞’自己，一边小心的慢慢凑过去看到了旁边人的脸。



黄仁俊逃了！



抱着外套，喘着气靠在紧紧闭合的房门上，黄仁俊也还是不敢相信，自己不但真的亲眼见到了和自己一起上热搜的人，还躺在了一张床上，貌似自己还做了什么更过分的事，但实在回忆不起来了。一边在微博上否认，一边主动往上凑，估计在电竞界狙神的眼里，自己的形象已经一落千丈了。

黄仁俊苦着脸，重重的叹了口气，总之，那个安静的睡颜所有者，是罗民，没错了。







一早醒来没有看到某个撩拨完自己又很不负责逃跑的人，罗民心情并没有多好，一直冷着脸坐在一边，但其他人，确是每一个都暗戳戳的，满是八卦欲望的将目光投向了话题主人公。

朴志晟和钟辰乐还在远程探讨昨天的事情是不是慌话，李楷灿因为不能第一时间从罗民嘴里听到些什么，在后面直挠墙，好在工作人员来了，通知SNT队入场，联赛第三场开始。





#SNT输了#

#SNT CM#

#罗民 失误#



随着第三场结束，热搜涌了上来，SNT最后团体赛输给了实力不相上下的CM。

原本粉丝们并不是非要SNT冲线直接进决赛，大家都心悬在半空。



最后一次收圈，SNT剩3人，CM2人，就在所有人都觉得SNT一个人头比吃鸡的时候。

主视角切给罗民，屋内架枪的罗民掩护李楷灿和朴志晟出去开车准备跑毒，对面CM的Mark已经摸了过来，就在所有人屏息等待Mark被爆头之时，罗民突然调转枪头向身后开枪，在此同时，Mark连杀两人。

再切视角，罗民向后的一枪并没有带走CM另一个队员，最后Mark成功进入安全区。





“民。”李楷灿跑回休息室，一把拦住准备回酒店的罗民，还没等开口，就被眼前人抢了先。

“今天就是我的失误，下一场赢回来就是了。”罗民语气轻松，好像热搜都与他无关一般。

抬头看到刚接受完采访就一路跑来对家休息室的Mark，一把将李楷灿推了过去，佯装嫌弃的开口道:“如果不想一会儿的热搜变成‘SNT李楷灿 信息素’，就赶紧把你家这位带走。”



罗民绕过一直守在门外满脸担忧的朴志晟，只想回去好好睡一觉，果然，照顾一个生病都不消停的小狐狸，还真是累人。







黄仁俊用冷水给自己洗了一把脸，迫使自己镇定下来后，赶到片场时还没开工，刚坐下就远远的看到李明凡带着助理又向自己这边走了过来。

“早，我让助理买了咖啡，给。”李明凡很是自然的往黄仁俊身旁一坐，完全没有询问意见的将咖啡往黄仁俊手里一塞，不知是不是黄仁俊敏感了，总觉得李明凡的手有意的勾着自己的手心，目光也好久才从自己脸上错开。



一想到昨天那场戏被折磨的不成样子，立刻想到趁现在隐晦的提及一下，结果一抬头，正对上刚从化妆间走出来的女演员，偏偏李明凡一边同她打招呼，一边将另一只手抬起来搭在了黄仁俊的椅背上。

死了，被女演员含恨的目光杀死了。





拖着如同散架的身体回到酒店，看到了黑着脸守在门口的钱哥。

“你分化了？”钱哥将门关好，又拉紧窗帘后，一开口就很是吓人。

“没有没有，绝对没有。”黄仁俊坚决的摇头，

“那你怎么招惹的李明凡，还知道他的信息素！”钱哥根本不信，撸起袖子准备直接亲眼确认。

“我怎么可能知道李明凡的信、息、素……”黄仁俊越说声音越小，到最后完全没有底气了，难道自己真的闻得到了。

“不行，趁着这周拍不到你的戏份，你赶紧跟我回去检查一下。”钱哥也没了兴师问罪的劲头，一想到李明凡给自己打电话探究时隐隐起了兴致的语气，就烦躁。



从医院回来后，黄仁俊人还在发呆，大约就是一直自认为是Beat的人突然得知自己其实是个Omega的震惊程度，抬手摸着微微有些要分化而出的腺体，突然被电话铃声吓了一跳。

“仁俊，你上热搜了，赶紧发个微博，表示下感谢。”从声音里听得出钱哥的心情愉悦的很。



原来是黄仁俊这个男N号靠着颜值出圈了，这部剧是周播剧，边拍边播，即便是刚进组拍的戏份，但却在第一集就出场了，人设讨喜，演技也在合格线。

因为分化的事烦心的人终于开心了，举着手机咧着嘴发了个自拍，一觉睡的安稳。

所以当钟辰乐把门敲的震山响，甚至下一秒就要报警的时候，黄仁俊才醒过来。



钟辰乐忙着来八卦，钱哥忙着在公关，一个十八线的小艺人怎么就这么招人妒忌，一个十八线的小艺人怎么就牵扯了大流量，一个十八线的小艺人怎么就和SNT输了比赛又扯上关系了！







时间倒回昨天夜里，原本黄仁俊的热搜在末尾，出圈但热度小，大家都在舔颜求安利，突然广场热门微博里出了个带着#SNT 罗民#的微博：



#黄仁俊##SNT 罗民#狙神失误输掉比赛，怕不是在想自己的小男友吧。「图片」。

配图是分辨率清晰见脸的监控录像截图，就是朴志晟和钟辰乐争论是真是假的电梯偶遇。



“他们第二天真的有比赛？”黄仁俊仔细回想着那天发生的事。

“所以，你们真的发生什么了！”钟辰乐的海豚音穿耳，以前怎么没觉得这人这么八卦过。

“我那天发烧，他只是好心帮忙。”黄仁俊看着钱哥持续不断发来的信息，连忙推着钟辰乐往外走，“钱哥约了SNT的人做公关，我得赶快去公司了。”



私人休息室里，两个人静默无言。

等黄仁俊赶到时，看到了随意坐在会议室角落里的罗民，看起来不像是来谈事情的，确实，将双方叫来后，只关心他们‘做没做，谈没谈’，甚至没有一个人关系他们到底‘认不认识’。



“你好，我，我是黄仁俊。”一想到自己落荒而逃的那个早晨，黄仁俊便觉得耳朵要开始发烧了。

“我知道的。”罗民抬眼看着眼前的人，很是认真的说道:“总该要知道被自己抱回去照顾了一晚上的人是谁。”



这次脸也开始烧了，尤其听到眼前人特意咬字很清楚的‘抱’和‘一整晚’。黄仁俊挠着头赶紧转移话题，“所以，真的是因为照顾我，所以才……”最后那个‘输’字怎么也没说出口，虽然钟辰乐安慰自己SNT输掉的这场不影响什么，但看到网络上所有人都将愤怒对准了眼前的人，心情还是有些微妙。

“如果我说是，你打算怎么补偿我呢？”罗民探过身子，往前凑了过去，看着那双亮晶晶的，一再浮现在自己脑海里的眼睛，觉得偶尔说些善意的慌话，也没什么不对。



“啊？”黄仁俊发懵的看着罗民近在咫尺的脸，完全忘记了反应，除了补偿什么的，更多的是突然一瞬间涌进鼻腔的咖啡香。

只觉得身体一瞬间烧了起来，后颈还未发育完全的腺体突突直跳，怎么办，难道自己现在就要分化了么！



又是红柚的清甜。

罗民几次握紧又放开拳头，最后索性站起身，双手伸过去将黄仁俊的脸捧起来，低头吻了上去。



砰！

黄仁俊觉得自己脑海里有什么炸成了烟花，指尖都在发麻，身体更是软得攀着眼前人的手臂才支撑着，结束了这个吻。

“让我来当你的理想型，好么？”罗民用手指摩擦着泛着水光的唇，开口问。

“可我、可我……”黄仁俊被温柔的目光注视着，完全想不出自己是要拒绝还是答应。

“AB恋我不介意，我喜欢你胜过信息素。”罗民将人放开，揉着黄仁俊柔顺的头发，蛊惑人心得说:“好好考虑下，要不要NANA这个理想型，做你的男朋友。”





-狙神，是本盒子精错怪你了！

-仁俊小可怜，抱抱

-我磕的cp一定szd！四舍五入买可乐了

-两个人绑在一起炒作吧，恶心！



钱哥联系剧组发了第一期的拍摄花絮，将黄仁俊落水戏剪了进去，剧组乐得这种免费的热度，倒是十分配合。SNT那边简单明了的公告说明是助人为乐，倒是有关注比赛的up主自发上传了视频，详细分析了SNT联赛第三场失利的原本并非完全在于罗民的失误。

看着网上风评有所好转，两边的公关才算是松了口气，任何的公关都没有百分之百的逆转，不过是将自家人的形象树立最正面的形象而已。







钱哥亲自将人带回去继续跟组，甚至没收了黄仁俊的手机，任何事情由珍妮转达。至于SNT更是直接闭关，为联赛第四场做紧急训练。

黄仁俊坐在片场抓着被写得密密麻麻的剧本忍不住想，他和罗民现在是什么关系？一想到钱哥告诉自己不可以偷偷谈恋爱，黄仁俊就心虚的要命，现在只能努力的，拼命的前进，才有底气公开恋情，一瞬间因熬夜戏的疲惫便消散殆尽了。

就连黄仁俊自己都没察觉，潜意识里自己已经默认了和罗民之间的恋情了。



电视剧收视一路上涨，剧组更是借着‘AO平权，信息素不是爱情全部’等一系列话题每周霸占热搜榜。为了趁热打铁，趁着拍摄进度超前，请来了记者专访。

黄仁俊还是第一次接受采访，原本也就是镜头边陪衬的，谁知道李明凡非拉着自己坐在了中间。

如坐针毡，黄仁俊不断在心里祈祷着赶快结束，好在，终于有人出来控场，最后一个问题:“明凡，你是如何看待职场上的AO关系呢？”



李明凡接过话筒，抬手搂住了黄仁俊的肩膀，然后温柔的，其实腻的黄仁俊直起鸡皮疙瘩的声音说道:“AO之间的合作完全可以平等，愉快，互相尊重，就比如我和仁俊。”说完还专门转过头冲着黄仁俊笑了笑。



直播！



钱哥觉得暂代李明凡经纪人的工作该是结束的时候了，而黄仁俊第一个念头就是:罗民还不知道自己是O，甚至还和自己表白说不建议AB恋。

怎么办？现在解释还来得及么！





借着发微博向粉丝解释的机会，拿到手机的黄仁俊立刻将电话拨给了罗民，没有人接听，不知是心里急躁还是屋子里闷，黄仁俊只穿着单薄的短袖却还是觉得热。

第二次打过去，依旧是忙音，黄仁俊呼吸间觉得自己迫切的想念起罗民身上的‘咖啡香’，抬手摸了摸颈后，脑子里突然跳出了个想法，自己可能是要分化了



手里握着的手机突然震动了起来，罗民的来电，“什么事情，急着打给我，是要给我答复了吗？”电话那头的声音短暂安抚了内心的躁动，但随后是对电话那头的人更加强烈的想念，想念罗民。

想念他的‘咖啡香’，咬着唇的黄仁俊后知后觉的想到，或许自己一直闻到的，其实就是罗民信息素的味道。可自己不坦白却还妄想得到安抚，甚至是在这么重要的比赛前。



“我……”黄仁俊深吸口气，原本想坦白的话又吞了回去，恰巧有门铃声，“可能剧组有事找我，我先挂了，你加油训练吧。”几乎是慌忙得匆匆挂掉电话后，直接开了门，却在看到李明凡的脸时，直接僵住了。







李明凡几乎是在鼻腔里涌入红柚香的瞬间，就舔着嘴唇笑了，不枉费自己花心思将珍妮支走，看来自己今天有意外收获。

“仁俊，脸怎么这么红，不舒服吗？”李明凡凑近了些，默默释放了一些自己的信息素，在李明凡眼里，没有哪个Omage是能够拒绝自己的。

苦杏仁的味道惹得黄仁俊更加难受了，想关门，却被李明凡挡得死死地。



“仁俊，不如我来帮帮你，好么。”李明凡大半个身体已经跨了进来，脸更是贴了过来，目标明确得瞄向了黄仁俊此刻突突跳动的腺体。

黄仁俊抬手去推，急得想哭，还存有理智的大脑思考着几种可行的办法，就在心里决定不管不顾求救，大不了上头条的时候，突然闻到了一丝‘咖啡香’。



是幻觉吧？



不是幻觉，原本就要闭合的门猛然从外面被拉开了，李明凡没有预料，直接被扯了出去。

一拳落在李明凡的脸上，罗民回头看了看被攥的手腕有些发红的黄仁俊，空气里的信息素更强烈了。

李明凡即便是个A，也抵抗不住，罗民看着落荒而逃的人，低声嗤笑道:“废物。”





随着关门声，以防御之态紧绷着身体的黄仁俊瞬间泄了力，在坠倒前被罗民先一步架起来，抱坐在了玄关处的桌子上。

“不解释一下么？”罗民盯着因为即将发情而红着脸的黄仁俊，退后了一步，冷着脸开口问。

“我不是故意的。”黄仁俊想凑得进些，又知道自己犯了错，没有立场，身体和心里一并难受，眼圈发红，瞧着快要哭了。



“所以，我要从其他人嘴里知道自己喜欢的人是B还是O，也要看其他人堵在自己喜欢的人门口，是么！”罗民话音刚落，黄仁俊就哭了，一滴滴连着串的。

“我想分化完再告诉你的，我怕影响你比赛，我只喜欢你的，NANA。”黄仁俊急得有些语无伦次，从桌子上跳下来，去拽罗民的衣袖。

看到黄仁俊哭的瞬间，罗民就心软了，哪里舍得让喜欢的人难过，只剩下了思念催促着。



罗民托着黄仁俊的后颈低头吻了下去，另一只手拦着腰，将人紧紧的箍在怀里。

舌头卷着舌头，黄仁俊觉得被吻到喘不过气，但身体却得以满足着。

罗民的吻慢慢移到了下颌，又移到了喉结，再向后至耳垂，身体仿佛过电了一般，后面的反应更加强烈了，像是有什么羞于启齿的东西流出来。

接着是流连于腰间的手伸进了下摆，探入了体后。



“嗯。”黄仁俊喘着气，情动的声音溢了出来，连同藏也藏不住的红柚的清甜。

“要我做你的男朋友么。”罗民一边吻着黄仁俊的后颈一边问。

“要。”黄仁俊在回答的同时，感受到了有什么刺破了腺体，‘咖啡香’注入了进来。

“被标记后，你就是我的了。”罗民吻着黄仁俊含情的眼睛，像是狙中了心脏。



