派出所的玻璃门被‘砰’的一声撞开的时候，小黄警官正在打瞌睡，一下子被惊醒了，眼里还有些发蒙，在暖气边烤的略微有些发红的脸颊上还有一道被警服袖口压出的痕迹。黄仁俊唰的就站了起来，抬手揉了揉脸，又扒拉了两下不知什么模样的头发，快步往门口跑去。

好么！门口一个穿着貂皮大衣，夹着黑色手包的男人，穿的有模有样，可走的却七扭八歪，一看就是喝了酒的主儿。再看旁边，站着个戴着黑色口罩，穿着过膝黑色羽绒服的男人，看着应该是个年轻人，眉头皱的紧，也甭看表情了，黄仁俊只觉得他身上都散发着低气压，头顶大约有一百只乌鸦在叫。

正当黄仁俊大脑内疯狂脑补时，醉酒哥口齿不清的又在说什么，说的激动了，脚下直跑偏，眼看着要冲所长最心爱的那盆绿植倒去，吓的新警小黄同志心都要跳到嗓子眼儿了。黄仁俊觉得就算自己开个大，再来个闪现怕也是救不了那盆绿植和自己了，抬手捂了脸，免的自己的表情太过真实，失了人民警察的形象。

所长的心肝儿绿植保住了，关键时刻旁边一身黑的年轻男人伸了手，一把把醉酒哥给拉了回来。黄仁俊立刻眼睛都亮了，挂上了人民警察的标准微笑，小跑的到了醉酒哥身边，把人从年轻男人的手里给接了过来，安抚在了离绿植最远的那张沙发椅上。见醉酒哥嘟囔着，慢慢眯了眼，好像是瞌睡了，才终于放心的去饮水机旁沏了杯热茶，然后乐呵呵的端到了旁边座位上年轻人的身旁:“内个，刚才谢谢你啊！要不是你出手相助，内绿植肯定是保不住了，那我大过年的，第一次值班可就闯祸了。”黄仁俊看着男人摘下了口罩，借着所里亮堂堂的灯光一看，好么，不但是个年轻男人，还是个睫毛倍儿长，鼻子巨挺，长的贼帅一年轻男人。

罗民见跟前眼睛亮晶晶，翘着个毛，红着脸的小警察不说话了，才接过了那杯茶水，一边轻吹着热气，一边抬眼同样不避讳的盯着人看了看。别说，小警察长的还挺可爱，一身警服穿在身上微微有些大，但白衬衫打着领带，怎么看都有些‘制服诱惑’的感觉。

黄仁俊觉得可能是自己敏感了，总觉得年轻人的目光像门口挂着的大红灯笼一样灼热，盯的小黄同志耳朵尖有些热，一个大男人反倒有些扛不住了，微微偏了偏头，转身去看一旁有些清醒迹象的醉酒哥。

别说，也不知醉酒哥到底是喝的多还是少，也不知这酒量到底是好不好，刚才醉的还找不着北呢，这一会儿功夫，好像又醒过来酒了。小黄警官赶紧又递了水，醉酒哥又缓了半天，这回彻底醒了酒，看看自己又看看眼前的小警官，懵了。

原来罗民回家刚在小区停了车，还没等下车就被后面来的直接冲过来追了尾，大过年的堪比被碰了瓷儿。偏偏醉酒哥不觉得自己喝多了，更是夹着包冲下车，揪着罗民就往小区门口200米远的派出所拽，一边拽一边死活说是罗民倒车撞了自己的，一定要罗民和自己到派出所辨出个是非曲直。

处理完，天也蒙蒙亮了。醉酒哥扣了分，缴了钱还是觉得惭愧，索性这次又拽着罗民，外加值了夜班的警察小黄一起进了唯一开门营业的早餐铺子。

醉酒哥用豆浆代酒，敬了罗民和黄仁俊一大杯赔罪，要了老板娘的插头充上电，电话铃就响了，电话那头一个高高的女声简直要冲出屏幕直杀过来。醉酒哥一拍大腿，坏了，大半宿都没着家，怕是家里要翻天了，急忙付了账，一边摆手让罗民两个人慢慢吃一边火急火燎的直往家奔。

冷着脸一夜的罗民和还没缓过神儿的黄仁俊对视了一眼，终于两个人心照不宣的一起翘着嘴角笑了。

罗民放了筷子，也摸出手机，递到了黄仁俊的眼皮子底下:“小警官，加个微信吧。”

黄仁俊哪里知道罗民心里七拐八绕，已经决定要把小警官追到手的心思，立马放下筷子，点着头，笑咪咪的掏出手机，清脆的说了声:“好呀！”

罗民拎着刚买回来的诱人红的草莓往小区里走时，抬眼望了望远处的派出所，突然有点想那个小警官了，语音通话响了很久，就在罗民准备挂断的时候被接了起来。

还没等罗民想好主动通话的借口，就听那面黄仁俊打着颤，喘着气，清清亮亮的声音先传了过来:“罗民？你找我有事儿？等，等会儿我再给你打回去啊。”

罗民还没等说话，就只剩下聊天界面对着自己了，看着聊天背景里，那天夜里偷拍的，穿白衬衫打领带的小黄警官，罗民只能无奈的笑了笑，一边想小黄警官到底在做什么一边拎着草莓快走了几步，别说，前几天也没这么冷啊。

小黄警官接到张哥的电话时，正在所里和热心肠的李姐聊相亲的事儿，李姐是他们这几个小区有名的热心肠，即便是小黄警官害羞的招架不住了，急的连连摇手，对着门卫赵叔使眼色，也没能“脱离魔掌”。

电话响起的一瞬，黄仁俊就觉得自己得救了，张哥那头又有孩子的哭声，又有小女孩要小猪佩奇的声音，张哥扯着嗓子喊，李奶奶的宝贝在小区里最大的那棵柳树上下不来了，让小黄警官赶紧去，别磨蹭。然后还没等黄仁俊问李奶奶的宝贝怎么回事儿，就被直接挂了电话，只剩小黄警官委屈巴巴的表情。

李姐看不得这么俊的小伙儿受委屈，赶紧一边拉着黄仁俊往小区里走，一边说:“他们就是欺负你是新人儿，这大过年的还要你个新同志值班。”“不是，是我自己自愿的，大家都回家团圆，我自己独一个，哪过都是一样儿的。”黄仁俊突然觉得刚才一个劲儿要给自己介绍对象的李姐也没那么吓人了，脸上微微笑了一下。“你是不知道，李奶奶的宝贝是只黑猫，金贵着呢！瞧瞧瞧瞧，这大冷的天，李奶奶你可别冻坏了！”李姐前半句话是说给黄仁俊听的，后半句是看着李奶奶抬高了声音喊的。

罗民远远就看见小区中央围了一小圈的人，凑近了抬头一瞧，这不是刚挂了自己电话的小黄警官么，只见黄仁俊只穿了件暖黄色的毛衣，冻的耳朵，脸颊都红红的，亮晶晶的两只眼睛里都是泪花，那天给自己递茶的一双指骨分明的手，此时正抱着柳树，再仔细一瞧，对面是只黑猫，一大一小都呲着小牙在对质，罗民一边心疼他家小黄警官，一边又被可爱的，眼睛里都能化出草莓汁。

李奶奶急的在下面拉着李姐的手，直问怎么办，就在大家都提心吊胆秉着气的时候，突然后面传来了‘汪’的一声狗叫，听着动静就是6单元那只大型犬。

还没等大家捂着小心脏缓过神的时候，倒是树上的黑猫被吓的炸毛了，树也蹲不住了，眼看着直接往下掉了，黄仁俊想也没想，松了手一把捞住了瞳孔无限放大的傲娇又胆儿小的黑猫。再去抓树枝肯定是来不及了，黄仁俊只能安慰自己好在这猫主子没爬多高。

就在李姐吓的拔高了声音，大型犬隐约觉得自己犯了什么错，退后了两步找主人的时候，黄仁俊抱着猫掉进了一个带着温热鼻息的怀抱里。剧情展开有些跑偏，小黄警官觉得自己应该当个崴脚英雄的时候偏偏当了从天而降的小仙女。

黄仁俊眨巴着眼睛，看了两眼棱角分明的脸，才缓过神儿，这不是罗民么！赶紧从罗民的怀里落了地，将怀里的猫安安稳稳的递到了李奶奶怀里后，立马转身去找罗民。

罗民脱了身上的羽绒服，把他家小黄警官包严实了，才故意可怜兮兮的说:“黄警官，怎么办，我手疼。”黄仁俊扒拉了羽绒服上带着毛的帽子探过头，赶紧把罗民的手捧起来查看:“不行，咱们还是赶紧去医院吧。你咋能过来接我呢！我这么大的人，害得你还因为我受伤。”

罗民手上疼，但嘴角翘得就没下来过，一边听黄仁俊数落自己，一边任由他捧着自己的手往外走。

“内个，黄警官，我送你俩去医院吧。”两人抬头，看见了裹着大衣的醉酒哥，醉酒哥脚下正爬着憨憨傻傻只有个子大的大型犬。“黄警官，这事儿又怪我，我媳妇非要我来看看有没有事儿，它就跟着下来了”。

两个人将视线一起落在了大型犬的身上，大型犬似乎感受到了帅哥的注视，‘汪’的伸着舌头又叫了一声。

罗民自然没有去医院，本就没有多么严重，他有些怕去医院被一秒“揭穿”，这样会影响自己在小黄警官心中的形象。

罗民执意不肯去医院，黄仁俊只能拎着药店买来的跌打药和草莓，一脸担忧的跟在罗民身后看顾着，进了罗民的家。

 
 

罗民换了衣服，靠在门边，看着将衣袖卷起，露着一截胳膊和有些纤细的手腕，背对着自己专心洗草莓的人，不自觉的抬起自己的手腕暗暗比较了一下。黄仁俊这个人，看着正义凛然的人民警察，但其实身形都还是个单薄的人啊。罗民眼睛微微眯了一下，眼神在眼前人的身上来回看了一遍，最后觉得，若是小黄警官的手腕被自己握在手里扣着，黄仁俊就在这时转过了身打断了罗民的浮想联翩，见罗民就在自己身后，笑容马上挂在了脸上，手里捏着一颗草莓递到了罗民嘴边，说:“我刚才偷偷尝了一颗，好甜，你快尝尝！”

 
 

罗民觉得黄仁俊简直就像是故意在诱惑自己，难道人民警察就可以引人犯罪了么。黄仁俊满脸期待的等着罗民接过草莓，同他一样尝到草莓有多甜，自然不知道罗民此时满脑子里只想一把拉过他去吻那张比草莓都要甜的嘴唇。

罗民没有去接草莓，而是微低了头，任由黄仁俊举着草莓，直接顺势咬着吃进了嘴里。

黄仁俊收回手，耳朵尖却随着走出厨房的脚步而慢慢红了，因为他觉得罗民的舌头又或是嘴唇触碰自己指尖的感觉，正在被无限的放大，刚刚的眼神好像自己都连同那颗草莓被罗民一起吃了下去。

 
 

黄仁俊觉得自己虽说不上是“落荒而逃”，但多少觉得自己还是有些狼狈的。人家罗民不过是不嫌弃自己，反倒是自己满脑子什么乱七八槽的想法。万一人家有交往的对象，即便只是自己想想，也是一万个不应该。

或许，真的应该同意李姐给自己安排的相亲啊！黄仁俊在心里长叹了一声，身体向后一仰，“叭嗒”一声，四脚朝天的倒在了地上。吓得坐在黄仁俊身后正在因为“碰瓷”被调查的大婶直接跳开了几步远，举着双手嚷到:“这可不怪我啊，我可是什么都没干！”

原本大过年来值班都不太有精气神的，被这么一闹，都“哈哈哈哈”的笑了起来，就连着扣了手铐被带来的扒手和气的叉着腰正生气的暴脾气大姐都一起跟着乐。

黄仁俊到底脸皮薄，红着脸，挠着头，指着椅子，磕磕巴巴小声说:“我忘了我这把椅子没有靠背了。”

 
 

李姐推门都听见了大家的笑声，听大家把刚才的事儿一说，更是笑的开怀。越看越觉得黄仁俊这小伙子怪可爱的，招人喜欢。拽着人到了门口，说:“一会儿下班了就跟李姐走，上次介绍你去见人家姑娘，你说什么也不去，这次，你可得跟李姐去。”李姐啪的一抬手打在黄仁俊的背上又说:“这姑娘我可见过，长的又白又漂亮。”

“李姐，我自己去见吧。”黄仁俊觉得自己之所以会有那些乱七八糟的想法，一定是因为单身太久了，所以，这次没用李姐磨破了嘴皮子多说，便主动要去见面。

李姐觉得这孩子开窍了，乐呵呵的，扭着身子打麻将去了。

罗民在小区停车位熄了火后，没有回家，而是绕着大柳树走了一圈又一圈，楼上坐在阳台上沏茶喝晒太阳的刘大爷都看晕了，也没见人停下来。

刘大爷觉得这估计是什么新的养生之道，最近似乎很流行“盘”，难不成年轻人间更喜欢“盘树”？刘大爷觉得自己不过是过年这几天没有社区活动，就跟不上潮流了。

在楼下绕圈的罗民自然不知道楼上刘大爷如此出奇的脑洞，这几天的他简直心乱如麻，如果再形象些，大约是一颗心掉进了油锅里，煎至两面金黄，如果过两天再等来‘黄仁俊相亲成功’的消息，那就可以撒上孜然直接上桌了。

虽说成年人应当稳重，知进退，克制，但罗民觉得自己坚持不下去了，抬脚大跨步的向小区外走，趁着黄仁俊快下班，还能堵到人。

 
 

罗民轻车熟路的进了屋，就看见一个穿着千鸟格小连衣裙，白色面包服，扎着马尾辫的小姑娘正对着黄仁俊，晃着两条小腿儿坐着，黄仁俊弯着眼睛，笑眯眯的正在同小姑娘说着什么。

罗民一颗难安的心，立刻就像雪一般的化了，要是雪有香味，那就是草莓味的，要是雪有味道，那就是甜蜜蜜的。罗民自己都没有发觉，自己几乎一瞬间，脸上的笑容就亮眼的，根本藏不住了。

黄仁俊似乎有察觉一般，抬眼就看见了罗民，抬手招他过来，指了指自己身旁空着的椅子，然后继续哄着小姑娘问人家叫什么名字，为什么要‘离家出走’。“我叫小棉花。”小姑娘看着眼前两个好看的大哥哥，终于开口继续说:“爸爸妈妈说好要带我去吃大餐，但他们在吵架，我决定自己去。”

罗民被小棉花的气场震慑到了，笑着和黄仁俊对视。“我都快下班了，赵叔抱来的，说在大门口看到她自己要出去。”黄仁俊指了指对面古灵精怪的小姑娘继续说:“知道这是谁家的孩子么，江哥家的！”

罗民转头上下把小姑娘打量了一下，默默的在心里竖起了大拇指。果然是一家人，好在长相随妈妈。江哥是谁？就是醉酒哥啊！

 
 

按照小棉花的说法，妈妈准备换衣服出门的时候，发现昨天让爸爸洗的白色连衣毛裙被爸爸洗成了五颜六色的，于是，战况可想而知。

黄仁俊给醉酒哥打电话不通，只能留了微信让他来接孩子。

罗民见大家都收拾东西回家了，才开口问出了自己急切想知道的:“听说你去相亲了？怎么样？”黄仁俊被问的一愣神儿，心里瞬间想到“脚踏两只船”“吃着碗里的看着锅里的”“出轨被抓”，不对，这些词都不对，他俩没有半毛钱关系，但黄仁俊心里还是觉得有点‘做贼心虚’

时间倒回3天前。

罗民下班回家正遇上一同等电梯的李姐，嘴里还哼着‘今天是个好日子……’，罗民见李姐心情好，随口问了句，李姐知道黄仁俊脸皮薄，相亲的事儿对谁也没说，可没想到没经受住罗民老少通吃的那张脸的考验，直接回了句“给小黄介绍相亲他答应了，今晚就去见面！我估摸着准能成！”

罗民只想给一分钟前的自己一耳光，让你好奇！好奇心害死猫！自己就是那只倒霉的猫！

罗民当时就想冲到黄仁俊面前质问他“为什么要去相亲！”可他不能，以什么身份呢！现在就表白，更不行！说不定连朋友都没得做。

罗民觉得一颗心酸涩的要命，成年人的喜欢果然更苦。

 
 

黄仁俊虽然心里有些虚，但还是面色不改的，诚实答道:“没成，人家嫌我没时间陪她。”罗民一听，便觉得心里瞬间燃起了烟花，放了百响的礼炮庆祝。

趴在桌子上，双手托着腮，嘟着嘴巴的小棉花看了看这个，再看了看那个，突然开口问:“那叔叔有男朋友么？”

黄仁俊眼睛都瞪圆了，看了看也就只有5岁的小姑娘，觉得这个世界都玄幻了。好在罗民承受能力比较强，连忙抬手偷偷戳了戳身边人的胳膊。

“叔叔没有女朋友，也没有男朋友。”黄仁俊尽量让自己表现的像一个见过大世面的成熟的大人。小棉花听完，抬起带着坑的小肉手指着罗民，奶声奶气的说:“他还不是你男朋友么？”然后又望着罗民很严肃的继续说:“我爸爸说喜欢一个人要勇敢！”

 
 

黄仁俊的脸瞬间的就红了，眼睛四处乱看，根本不敢转身去看罗民现在是什么表情。黄仁俊觉得自己被小棉花深深的打败了，内心受到的冲击不亚于小行星撞地球，如果可以甩表情包，大约就是“俊俊还小，俊俊什么都不知道，不关俊俊的事”jpg

从小棉花问“男朋友”开始，罗民就早早在心里做好建设了，此时已经半趴在桌子上温柔的问:“你怎么知道我喜欢小俊叔叔啊？”

黄仁俊一边风中凌乱，一边竖着耳朵仔细听着。

小棉花得意的仰着小脸说:“爸爸喜欢妈妈，就是你这个样子的。”

罗民听完愉悦地笑了，抬手揉了揉小棉花的小脑袋，坐直身子，转过头看向黄仁俊，开口道:“小黄警官，我喜欢你，我这么勇敢，能当你的男朋友吗？”

（番外）

小棉花最近心里有一个问题:罗民哥哥和小俊哥哥到底谁比较帅？

小棉花知道妈妈每次见到罗民哥哥都很开心，因为妈妈说罗民哥哥长的很帅，爸爸都有偷偷吃醋。

但小棉花有一天在幼儿园发现璐璐老师的手机上，是偷拍的送自己上学的小俊哥哥的照片。璐璐老师说因为小俊哥哥很帅，所以才会这样做。

为什么妈妈说罗民哥哥帅，可璐璐老师说小俊哥哥帅呢？

小棉花答应替璐璐老师保守秘密，但她又觉得小俊哥哥已经有男朋友了，老师知道了一定会伤心，所以，她还是忍不住问了爸爸。

醉酒哥听完就捂住了他家小棉花的嘴，让他家女儿千万不要把这件事告诉罗民哥哥。

 
 

五一小长假，醉酒哥夫妇决定出去过二人世界，十分放心的把自己家女儿托付给了邻居。

小棉花被小俊哥哥抱在怀里看动画片，偷偷看罗民哥哥在厨房，于是趴在小俊哥哥耳旁小声的说:“小俊哥哥，我告诉你一个秘密，我们班的璐璐老师喜欢你。”

黄仁俊听完，有些惊讶的看着小棉花，不自觉的抬高了声音反问到:“你怎么知道璐璐老师喜欢小俊哥哥啊？！”

小棉花想去捂小俊哥哥的嘴已经来不及了，因为她已经看见罗民哥哥迈着步子从厨房里走出来了。小棉花默默对手指，这真的不怪自己，都是因为小俊哥哥太笨了。

 
 

罗民走出厨房，将一大一小拖到了身边，搂着黄仁俊的腰，低声问到:“小黄警官，请问你趁我不在身边的时候做了什么？为什么我又多了位情敌呢？”

黄仁俊看着罗民微微眯起的眼睛，想起了上次因为吃醋，把自己用手铐扣在他身边，做的那些不可描述的事，害的自己一整天都只能在床上。不自觉的耳夹有些发热，心里有些发毛，身体有些发虚。

黄仁俊赶紧嘟着嘴，眼睛笑眯眯的抱着男朋友的胳膊哄道:“罗大帅哥这么帅，我怎么可能再去招惹别人呢！这一定是误会！小棉花这么小，说的话怎么能当真呢。”

小棉花觉得自己的诚信受到了质疑和抹黑，连忙回过头，眼神坚定的看着罗民哥哥说道:“小棉花没有撒谎！璐璐老师亲口对我说小俊哥哥很帅，自己喜欢小俊哥哥的！”

黄仁俊觉得眼前一黑，忍不住在心里哀嚎，江哥，能把你闺女领回去么！

 
 

“很好。”罗民一边抬手将小棉花的脸转了过去捂住了小棉花的眼睛，一边点着头对着黄仁俊说道:“看来，上次的惩罚还不够啊。”

说完抬起另一只手扣着黄仁俊的下巴吻了过去。

黄仁俊觉得自己手指尖都是烫的。一边下意识的想躲一边支支吾吾的指着小棉花，示意罗民。

小棉花被罗民哥哥捂了眼睛，想起了上次妈妈抱着自己看电视剧，演到亲亲的时候妈妈就会捂住自己的眼睛，爸爸还会捂住自己的耳朵。

于是，小棉花很自觉的抬手，用自己的两只小肉手，捂住了自己的耳朵。

 
 

黄仁俊被罗民吻的微喘，缺氧一般的深吸着气，嘴唇被咬的破了一块，红红的，一双眼睛里满满的情动和委屈，十分诱人。

罗民吻够了，才轻舔了嘴角再次问的道:“小黄警官，对于本次案件，你还有什么要申辩的吗？”

黄仁俊见眼前的大灰狼心满意足的样子，气呼呼的不想理他，但偏偏此人很没有脸皮的又蹭过来。

黄仁俊想起还有小棉花在，连忙阻止事情向不可控的方向发展。飞快的在罗民嘴巴上重重的又亲了一下，哄道:“别生气了，全世界我最喜欢你啦！”

