-买定离手，猜这次几秒成盒

-30秒不能再多了

-崽崽，妈妈来看你了

-终于我哥哥出圈了

-沙雕出圈也是出圈



黄仁俊刚打开直播间，瞬间就被铺了满屏的弹幕惊到了，再一看实时在线人数一万，仔细数了下确实是4个0，把还没见过世面的这位十八线小明星吓到了。

说起黄仁俊，可能他的名字还没有他的经纪公司有名气，妥妥的娱乐圈新人。这是黄仁俊第二次线上直播，两个星期前，经纪人钱哥把他叫去公司，笑容温和的说:“我帮你和F直播签了几期直播合约，每周一期，好好准备。”已经3个月没有工作无所事事的黄仁俊有些受宠若惊。



但其实是钱哥带的另一个当红男星李明凡和F直播签了代言人的合同，黄仁俊属于顺便塞进去的。

黄仁俊从钱哥委婉的语言里了解到，他和李明凡的直播时段相同，李明凡准备聊聊天，唱唱歌，所以，这些他肯定是不能做了，要不然李明凡的粉丝一定会把他撕的渣都不剩。

其实李明凡这个眼高于顶的Alpha真的过于狂妄自大，每次在钱哥那里遇到，打招呼从来是用眼角瞄的。





黄仁俊左思右想无果后，决定采纳助理珍妮的建议，直播玩游戏，吃鸡，最近火，说不定能有些热度。

珍妮看着隔壁李明凡的直播间卡的要死，刷礼物的额度飙升，再看看黄仁俊这可怜的热度，到底有些心疼了。



其实黄仁俊长的好看，笑起来巨甜，偏偏是个Beta，等钱哥接受了自己看走眼的事实后，黄仁俊又不打自招，偷偷告诉钱哥自己其实是个还没分化的，医生说这一两年内会有结果。

钱哥给黄仁俊定的职业规划暂时搁浅，所以人事部连简历都还不知道怎么填，策划部和宣传部就更是躲的远了，但即便曝光度少的可怜，却还是有了一小撮忠实粉丝。

而现在这一小撮忠实的粉丝正看着自家爱豆直播‘如何108式落地成盒’。





黄仁俊硬着头皮又一次选地点打开降落伞准备落地时，其实笑的脸都有些僵了，自己真的没有游戏天赋，所以人家成功吃鸡的时候，黄仁俊已经连跪六局了，弹幕里自家粉丝早已经忘记自己是为了颜值进来的了，所有人都为了看黄仁俊是怎么成盒的。

最后粉丝把黄仁俊的第一次直播剪辑后带了吃鸡的话题，没想到就这么沙雕出圈了。



“我有练习过了，今天我一定可以吃到鸡的。”黄仁俊正视摄像头，信誓旦旦的还握着小拳头比了个加油的手势。





-哈哈哈哈哈哈

-别挣扎了

-手残党找到同类了

-相信儿子一定可以



就在这时，钟辰乐的电话打了过来，免提一开，大嗓门震的直播间的网友们集体耳聋。

“黄仁俊，我一开直播就听见你在吹牛！”钟辰乐电话那头笑得收不住。

“是他们瞧不起人！”黄仁俊噘着嘴和钟辰乐抱怨，根本不知道自己现在这个样子有多可爱。

“还是跟着小爷走吧，四排，大神带你躺飞。”钟辰乐挂了电话，就私聊了好友列表里亮着的头像，ID:js25







朴志晟打着哈气理了理心血来潮染的一头非主流蓝头发，叼着吸管将另一杯咖啡递给对面的人后，刚好看到了钟辰乐发来的消息。

“哥，你这个月金主的直播任务做了吗？”朴志晟一边调整摄像头一边问。

“这次合约到期了，我一定把这条划掉，彻底的，完全。”埋在桌子上的人抬头，一字一顿的强调。



直播间一开，瞬间涌进来的人，很好的证明了SNT电竞队两位实力男神的人气。

作为SNT队内的忙内，朴志晟一边有些害羞，但乖乖的笑着对着摄像头打招呼，一边帮对面的人解释:“民哥保证下次一定把李楷灿粘在摄像头上的口香糖扣掉，给大家看他那张帅气的脸的。”





-刚刚是钟辰乐！钟辰乐！

-我儿子竟然有这么有排面的好友

-乐乐你快回来营业，红V都掉了

-只有我关心大神是谁么

-人艰不拆，虽然我儿子在吹牛



黄仁俊看着弹幕，突然听到耳机里有声音，猜测刚刚进来的两个似乎也在开直播，赶紧开口道:“你们好，我是辰乐的朋友，但我玩得很差。”

8 shot入口的人刚清醒了些，就听到了耳机里传进来的声音，有些像摇晃了加冰的咖啡一样，清脆做响，尾音又化进了波纹里。

“没关系，进去后跟着我们就好。”罗民倒是觉得这样反而比较有挑战性了。





-A爆！

-哥哥，我也想抱大腿

-隔着屏幕闻到了哥哥的信息素味道

-所以，这位7x是有多菜



虽然讨厌每月的直播任务，但此时的罗民却还是满脸挂着笑的看着每一条弹幕。

飞机起飞，匹配玩家陆续开始跳伞，黄仁俊看着那个刚刚开口声音温柔的男人选的地点，笑容直接就垮了，机场。

“志晟带人去找物资，你跟在我身后就好。”罗民虽然只说了‘你’，但黄仁俊很是自觉的跟了上去，甚至生出了一丝被保护的错觉。

黄仁俊紧张的手心都在出汗，生怕自己连30秒都挺不过，直线拉低大神金闪闪的记录。



被自己屏蔽的弹幕里，此刻已经疯了。



-我爱豆在和我狙神打排

-这是什么次元壁的破裂

-cp感强烈，AB恋我也磕

-开两个直播间的一定不是我一个人



等到黄仁俊戴着罗民给自己的二级头，防弹衣，躲在一个完全安全的地方时，已经充分见识到钟辰乐说的大神是什么水平了。

就是在自己还觉得周围风平浪静，世界和平的时候，大神已经连狙3人了。



只管蹲着不管打的黄仁俊实在无所事事，才想起被自己屏蔽的弹幕，一打开，已经从刚才的疯狂变成了对黄仁俊的无情嘲笑和无尽八卦。

因为上面的一句‘AB’恋，引发了所有只能看到同一个视角而无聊所引发的八卦精神。





-俊俊真得是b，我不相信

-我是被颜值骗来的

-好奇俊俊的理想型

-同好奇



黄仁俊看着满屏的八卦，心虚又内疚，为了让良心好受些，挑了一个相对不会出错的问题，开口道:“理想型，NANA，超A。”



一石惊起千层浪。



钟辰乐没忍住爆了个粗口，手榴弹都扔歪了，朴志晟一边帮忙补枪，一边抽空抬头看罗民，什么时候他哥和对面有暧昧了，小小的眼睛里充满了大大的疑惑。

倒是正在狙人的罗民挑了挑眉，半点没受影响的一枪杀了最后一个人。



屏幕上闪亮亮的‘大吉大利，今晚吃鸡’让黄仁俊开心的差点跳起来，笑的眼睛都发亮，“大神，你好厉害！这还是我第一次吃到鸡！”

罗民听着耳机里开心的要溢出来的声音，也跟着弯了眼睛，“是因为你很乖的跟着我。”

在线看自家爱豆被调戏，在线看自家爱豆3秒内脸红，在线看自家爱豆20秒内退出直播。





但这都没有关系，因为一夜间热搜就上了，CP站就开了，钱哥要去挂急诊了。



钟辰乐来不及回复朴志晟发来的一连串的惊叹号，大问号，第一时间给黄仁俊打电话，虽然他知道黄仁俊没有omega的温顺，但也没有这么‘A’过啊！

“你搞什么！”黄仁俊刚刚反思了自己脑补太多瞬间下线的不称职行为和丢脸方式，被钟辰乐问的有些发蒙，反问道:“我突然下线，惹大神生气了？还是粉丝不满意了？”

钟辰乐重重的一拍额头，“OMG！你知道你刚刚说了什么吗？！”



#狙神 黄仁俊#

# NANA 理想型#

#罗民 NANA#



黄仁俊看着热搜上挂着的名字，有点蒙，仿佛不认识字一般，尤其是‘NANA’！

“说吧，你是不满意现在的曝光度，还是想炒作。”钱哥恨铁不成刚的继续骂道:“你不要和我说你连这是谁都不知道！”

“可我真的不知道。”黄仁俊眨巴着眼睛，装可怜，不，是缩的小小的，真可怜。



他不过是说了个漫画人物的女神NANA是自己的理想型，谁知道对面那个狙神还有个人尽皆知，只有自己不知的昵称也叫NANA啊。

网上已经乱了，评论更是炸了，黄仁俊4位数的粉丝一瞬间翻了倍，私信更是可观，当然大部分都是骂人的脏话。



现在所有垂涎于罗民这个绝世A的人，都觉得黄仁俊心机的要命，借着直播光明正大的倒贴，撩拨一同组队的狙神，还很不要脸的叫昵称，我们哥哥的昵称也是你配叫的，一个连简介都搜不到的十八线小明星！

硬着头皮做公关的钱哥让黄仁俊更新了微博:我的理想型。配图是黄仁俊的动漫女神。



从出道起就一直粉黄仁俊的粉丝们，自然知道一个刚接触电竞游戏，还在落地成盒阶段的人怎么可能知道电竞界的狙神是A是O，ID，昵称以及长相，但在网友眼里，这根本就是倒贴！





早起赶飞机准备联赛第三场的罗民被李楷灿捅了捅后背，“说，什么时候背着我们勾搭小明星去了。”

“没有。”罗民懒的理会李楷灿，准备转回身再睡一会儿，奈何偏偏不遂他的心愿。

“这红着耳朵的表白还能有假！”李楷灿把手机举了过去，按了播放键后，那天黄仁俊的直播片段出现在了罗民眼前。



于是，去送机的粉丝们就看着穿着黑色统一队服的人一个挨着一个的潇洒帅气而来，正处于流言蜚语中心的罗民一直在低头看手机视频。



相对于罗民无所顾忌的看着黄仁俊的直播视频，这边窝在片场角落里的黄仁俊就显的做贼心虚得多。

被禁网数天后，从钱哥那里拿回手机的黄仁俊正在搜索‘罗民’，绯闻都传了，长相还不知道。



第一眼就是今天广场上的热门微博:狙神在看某人的视频。

一只手挽着脱下来的黑色大衣，黑色连帽卫衣下没有戴口罩，长长的睫毛垂下来，弯着嘴角，不加修饰也足见造物主的偏心。

黄仁俊耳朵有些红，不知是因为图片里罗民一脸笑意的看着自己的直播视频的样子，还是被评论里磕cp的网友影响了，好像真的能闻到所谓的信息素的味道。

抬手摸了摸发痒的后颈，听到场务在喊自己，赶紧将手机收好，高声应着脱去了披在身上的外衣。



托罗民的福，黄仁俊上了波热搜的同时，还真的被一个正在物色角色人选的副导演看中了，虽然是个男6.7.8号，但确是个大制作班底，除了一件事让黄仁俊不如意，李明凡是男一号。







“一点小事都做不好！”女演员台词说完，抬手推了黄仁俊进水后，导演直接喊了咔，这已经是这场戏的第三条了，黄仁俊在秋末初冬的风里发抖，女演员一边一脸难过的向所有人赔不是，一边又是披大衣又是喝着热奶茶。

片场的人都看得出女演员是故意卡黄仁俊的戏份。因为什么，只因为李明凡早上亲亲近近的同黄仁俊呆了一上午。



黄仁俊觉得李明凡一定是故意报复。



时间退回昨天早上。一大早要开工的黄仁俊睡眼惺忪的一进电梯，就遇到了穿戴整齐得李明凡。

黄仁俊努力往角落里凑的同时，似乎闻到了苦杏仁的味道，当时，电梯里只有自己和李明凡，黄仁俊几乎是不假思索的问出了声:“前辈，你早上吃杏仁了？”

黄仁俊现在还回想的出李明凡看过来的眼神，太复杂，总之看得人起鸡皮疙瘩。



黄仁俊想不出杏仁触犯了李明凡什么大忌，但现在他与李明凡的‘亲近’显然惹到这位喜欢李明凡的女主角嫉妒了。









黄仁俊头重脚轻的往酒店房间飘，抬起食指努力伸向电梯按钮，嗯？按到了另一个人的手指上。

往上看，黑乎乎的，再往上抬抬头，还是黑乎乎的，再往上抬抬头，一个晃悠好在被扶住了，没有摔倒。

黄仁俊不敢再抬头了，捧着脑袋揉了揉脸试图缓解下自己的症状，真诚的说了句“谢谢”，先一步迈进了电梯。



目光顺着泛着粉色的指甲，看着一下一下仰起双颊染着不正常红晕的脸时，三个刚从餐厅吃完饭准备回房的人惊呆在了原地。

“卧槽！”第一个回过神的李楷灿一声怪叫，指着罗民说:“还说没背着我们勾搭小明星！”



罗民看着几个小时前还在视频里红着耳朵的人，就这么不可思议般的出现在了自己面前，也差点要把绯闻当真了。

飞速推着人进了电梯后，罗民才松了一口气。回身去看低着头的黄仁俊，觉得这人似乎像是在生病。





此时精神出走的黄仁俊确实在发烧，所以行为不受控的往前凑了一点，又凑了一点，罗民就看着眼前娇嫩嫩的人挪到了自己手边，然后，皱起鼻头嗅了嗅，粘乎乎的开口道:“咖啡香。”

罗民几乎是瞬间身体就烧了起来，幸好为了联赛，已经统一提前注射过抑制剂了，不然，罗民根本不敢保证自己此时会不会不受控制的释放自己的信息素。



“哥，你释放信息素了？”朴志晟从角落里探头嗅了一下，奇怪，完全没有啊。

“网上不是说他是Beat么！”李楷灿看着晕乎乎似乎根本听不清他们说话的黄仁俊，干脆将目光投向了那段弯着的后颈。“他不会真的是在炒作，耍心机吧。”



罗民看着又一次摇晃着要倒的黄仁俊，终于还是没忍住，伸手拦腰将人揽进了怀里，回头给了李楷灿一个警告的眼神，说道:“看来你对明天的单排第一很有信心。”看到李楷灿瞬间吃瘪的样子，抬脚率先迈出了电梯。

罗民看着彻底烧迷糊的黄仁俊，只能将人带回了自己的房间。







黄仁俊昏昏沉沉之间觉得自己先是梦到了罗民，那个穿着一身黑色的男人冷着脸问自己喜不喜欢他，紧接着梦境急转直下，下一秒就是那个女演员一把将自己推进了深不见底的水里。

床上的人突然‘刷’的一下坐了起来，把原本在看下午对战复盘的罗民也吓了一跳。连忙走过去调亮了床头灯，就看着拥着被子，发丝凌乱的人瞪着眼睛在看自己。



“罗民？”黄仁俊觉得自己还在梦里，不然和自己上热搜的大帅哥，电竞界的狙神怎么会在自己眼前呢。

“嗯？”罗民一边回应着一边伸手去探黄仁俊的额头，温度明显降了下来。果然是自己有些担心过头了，不自觉笑了下自己这般的莫名其妙。



倒是黄仁俊见罗民笑了起来，不常表现的小脾气趁着主人精神出走，瞬间冒了出来，双手伸出去，捧着眼前人的脸，满脸委屈的气呼呼着抱怨道:“都怪你！你不许笑！”

橘色的灯光，把黄仁俊的眼眸照耀的闪闪发亮，罗民感受着从那双手上源源不断传递过来的温度，滚烫的，炙热的，静谧的夜里此时除了呼吸声，便只剩下此刻自己砰砰跳动的心脏，还有一缕红柚的清甜了。



