1

李楷灿和黄仁俊坐在路边摊上一边热的流汗一边不住往嘴里吸溜麻辣烫的时候，正是夜市刚开张，耳边吵吵闹闹，身边熙熙攘攘，混在夏日的燥热里，却格外是一种人间烟火的热闹。

就在旁边摊位大姐‘二十块一件，三十块两件’的叫喊声刚停，黄仁俊揣在兜里的手机铃声就响了。

‘他说俺们那嘎都是东北人～’的歌声通过老人机的大喇叭震动带扩音的这么一响，完全不输给拿着扩音器把嗓子都喊哑了的大姐。



铃声吓得对面李楷灿一激灵，骨汤麻辣烫的汤汁都甩在了新穿的白T上，李楷灿想骂人。

“不是，这还赖我了，前两天要不是你非拽着我去凑热闹，我手机至于丢么！”黄仁俊倒是完全不受影响，明明前后左右都在观望，铃声作罢，号码语音播报开始，



1～3～9～3～

“我的妈呀！”黄仁俊一听号码，立马把筷子甩到一边，火急火燎的往出掏老年机。

“接个电话咋这么磨蹭！”黄妈妈的声音传了过来，“你姐早产了，你快给你姐夫看摊位去！”

完全没给黄仁俊反驳的权利，也是，放假在家的人‘没人权’，因为疫情原因不开学的人‘讨狗嫌’，老人机的价位就是黄仁俊在他妈妈心里的价位。



捞完碗里最后一个芋头粉后，黄仁俊气喘吁吁地跑到隔着两条街的摊位一看，卖冰淇淋的摊位没错，旁边烤羊肉串的大哥还是那么威武雄壮也没错，那怎么感觉哪里怪怪的。后面买了超大杯柠檬茶的李楷灿停在旁边，慢悠悠的开口：“小姑娘~冰淇淋，啧啧啧啧，你姐换新招牌啦！”

黄仁俊裂了，妈妈！谁要站在这么大的招牌旁边卖冰淇淋啊！







2

当天，黄仁俊早早的收摊回了家，结果被戳着脑袋骂的狗血淋头，黄仁俊抱着脑袋窝在沙发上撅着嘴巴不开心，最后，还是黄爸爸从中调和，只要黄仁俊老老实实，勤勤恳恳的卖一暑假的冰淇淋，就可以赚到买新手机的钱，黄仁俊一听眼睛都亮了。

为五斗米折腰的黄仁俊第二天早早地将摊位支了起来，整个人笑眯眯的站在那里放光芒。



隔壁卖烤冷面的钱姐对黄仁俊很是喜欢，趁着空闲，将前后左右摊位都八卦了一番。最后黄仁俊看着左边一直空着的摊位，终于忍不住好奇心问道：“隔壁卖什么的？怎么这几天都没见人。”

“哦，前两天出了点事儿。”钱姐招呼着路过的人，抬头一望便乐了，指着对面冲黄仁俊高声道：“瞧瞧，把人给念叨来了，内贼帅的小伙子就是。”

黄仁俊一听连忙从摇冰淇淋上分神抬头去看，在各家五彩斑斓的灯光之中，一个穿着无袖T，染着蓝色头发的男人推着箱子迎面走了过来，真TMD帅！



“老板！冰淇淋摇太多啦！”买冰淇淋的小姑娘看着黄仁俊一直不停手，急忙提醒。

“对不起，对不起。”黄仁俊赶紧又拿了个蛋筒倒扣上送给了小姑娘，然后用眼角偷瞄了一眼在忙碌的隔壁，后知后觉的脸红了，真丢人！







3

“那后来呢？”李楷灿听得津津有味，踢了一脚只顾着咬锅包肉的黄仁俊追问道。

“这还不够丢人嘛！”黄仁俊脸颊塞的鼓鼓的，含含糊糊的继续喊道：“怪不得他路过时还别有深意的看了我一眼，他一定是在嘲笑我！”

黄仁俊终于咽下了嘴里的肉，然后继续哭诉：“他还抢我生意。”

“不是，他一个烤鱿鱼的，怎么就抢你生意了？”李楷灿脑袋里有十万个为什么。

“他比我帅啊！所以排队的人超多。”黄仁俊完全没觉得承认‘对家’比自己帅有什么不对。



李楷灿惊掉下巴，比了个大拇指，被黄仁俊的逻辑深深折服，“你对人家烤大鱿鱼的友善点。”

“我挺友善的。”黄仁俊夺回锅包肉，特有脾气的瞪了李楷灿一眼，“你怎么这样，他有名字，叫罗民！”

李楷灿看着把最后一块锅包肉吃进嘴里，晃悠悠地去出摊的黄仁俊，忍不住喊出了声：“我怎么样了我！不是你叫他‘卖烤鱿鱼’的么！”







4

黄仁俊打着饱嗝拍了拍圆鼓鼓的肚子，非常满足的靠在摊位上笑得美滋滋地。转头看了眼连卖鱿鱼收钱都不笑地某人，到底还是被外表折服了。

行吧，为了这张每天都能免费欣赏的脸，黄仁俊决定屈尊降贵去发散自己的友善。

黄仁俊和旁边卖烤羊肉串的大哥打听了一下某人喜欢什么口味的冰淇淋，然后乐颠颠的摇了个粉嫩嫩的草莓味冰淇淋，凑了过去。



罗民将烤好的鱿鱼递出去，一转身就正对上了举着冰淇淋，探着圆圆的脑袋，眨着亮晶晶的眼睛冲自己笑的黄仁俊。

“有事?”罗民先开口问道。

“请你吃冰淇淋。”黄仁俊将冰淇淋递过去，烟火缭乱之间某人好像勾着嘴角笑了一下，黄仁俊觉得可能是自己太想和邻里间建立友善而眼花了。



其实罗民确实笑了那么一下，没有人对着黄仁俊会忍住不笑地。罗民握着手心里冒着冷气的冰淇淋忍不住开口道：“谢谢，还有上次也是。”

“上次？什么上次？我之前还请你吃过冰淇淋吗？”黄仁俊被弄得一头雾水，试图在记忆里搜刮出点痕迹。

“你还请过谁吃冰淇淋？”罗民皱着眉头追问。

“我，我没有吧。”黄仁俊试探的问:“你是不是认错人了？”

于是，黄仁俊就看着罗民瞬间变了脸色，转身回去，继续卖他的烤鱿鱼去了。



关系不但没有往友善上发展，似乎还牵扯出了其它问题，黄仁俊不死心，决定绕到后面去罗民的摊位找他问清楚，就这样，黄仁俊亲眼目睹了罗民面无表情，毫不犹豫的将自己刚刚送的草莓冰淇淋扔进垃圾桶的全过程。

黄仁俊感觉自己气到七窍生烟，友善个大头鬼！卖烤大鱿鱼的，我要和你势不两立！  







5

黄仁俊准备弄个电子屏滚动式播报，但成本太高，毕竟他是个连触屏手机都没有的穷鬼。最后，黄仁俊和街角文具店的老板讲价成功，买了几只五颜六色的夜光笔，又随手撕了块儿干净的白色包装盒，刷刷刷写了几个大字，举起来鉴定完毕后，心满意足的脑补到笑出声。



当天晚上，罗民准时来出摊，就看着黄仁俊一直对着自己笑，笑得让人发毛。明明这几天都对着自己吹胡子瞪眼的，晚上收摊时更是将所有垃圾往自己这边一踢，然后光明正大地在他眼前直接走人。现在这样，怪怪的。

黄仁俊确实怪怪的，连钱姐都察觉到了。趁着无人光顾的空档抬头去看，刚好看见黄仁俊趁着罗民低头忙着干活的时候从背后举出了一个牌子。



‘脸有多帅！就多难吃！’



别说是在摊前排队的人，就是对面摊位的都看得贼清楚。

罗民抬起头黄仁俊便装作在忙，罗民一低头，黄仁俊便举得高高的，好几次罗民看到排队的人都往右边看，他也去看，却只看到抿着嘴笑得脸颊都鼓鼓的黄仁俊。



罗民忍不住皱眉头，为了越来越多向右看的人皱眉头。

黄仁俊也皱眉头，为了越来越多，不减反增的人皱眉头。



纸牌上写的还不够清楚吗？为什么还有这么多人来买。哎，都怪烤鱿鱼太好吃了，黄仁俊觉得自己十分失策，早早的收了摊位，连往罗民那里扔垃圾的兴致都没有了。







6

待夜市散的七七八八了，钱姐摘了围裙走过来开口道：“小罗呀，别怪钱姐多管闲事，刚刚小黄举得那个牌子。”

钱姐没挑明，但罗民知道上面写了什么，对面玻璃反光，只要留心，看得一清二楚。

“钱姐，你说，我听着呢。”罗民放下手上的东西，抬头笑了一下。

“仁俊那孩子估计是哪里和你闹别扭了，但人不坏，你让着点儿。”钱姐见罗民没有生气，便忍不住又多说了两句，“你俩我都稀罕，可别因为些小事记仇。”

“钱姐你放心吧。”罗民亲口下了保证，钱姐放心的收摊回家了。



罗民一边将两个人的摊位打扫干净，一边忍不住想起那天远远的看到蓝白色条纹短袖站在五颜六色的摊位上摇冰淇淋的样子，被夜色镀的朦朦胧胧，让自己以为是出了幻觉。

自己那么想见他，又怎么会生气呢。







7

就在黄仁俊努力想着怎么找罗民的麻烦时，一个‘麻烦’不请自来了。

随着排队人“别挤了”“踩我脚了”“谁呀这么没素质”的低声抱怨里，一个染着红色大波浪，穿着小皮裙的女孩子很是目中无人的直接冲了过来，一看就是个不好惹的。

“哥哥，我好想你啊！”女孩甜甜的一个高音，黄仁俊想不听见都难。

然后黄仁俊就亲眼看见女孩走进去直接抱紧了罗民一侧的胳膊，任凭罗民如何甩都不松手。



黄仁俊猜测两个人是认识的，直到又来了两个人把女孩叫走去玩儿了，黄仁俊才偷偷收回了视线。

一连几天，准时来撩，全街闻名。







8

“你说，我是不是太八卦了。”黄仁俊坐在马路牙子上啃冰棍。

“也可能是因为……”李楷灿话说到一半忙着去舔化掉的雪糕，急得黄仁俊想揍人。

“好烦啊！你快告诉我！”黄仁俊一想起罗民最后递过去的烤鱿鱼就更烦了。

“因为你喜欢人家，吃醋了呗！”李楷灿起来拍拍裤子上的灰，不管黄仁俊如何张牙舞爪，气急败坏的否认，都一副老神在在的表情，坚决不动摇。



我会喜欢上那个烤鱿鱼的？开什么玩笑！







9

这天和女孩一起来的还有花臂大哥，整条街都迫于无奈向他交过‘保护费’。目前只有黄仁俊和罗民的摊位没有被捣乱过。

黄仁俊以为是自己看起来不好惹，他们害怕，其实是他姐为了孩子早交过了。

至于罗民，那是真没交。



“我妹看上你了，那是你小子得了便宜。”花臂一脚踢翻了脚边的箱子，往前迈了一步，继续说：“可我怎么听说你不喜欢我妹呢！”

“没错！不但不喜欢，还吊着珍妮！”后面的人跟着说。

“珍妮就是因为他哭的。”旁边黄头发的姑娘跟着火上浇油。

“那咱今天就把钱交了吧。”花臂伸手把罗民递出去的鱿鱼抢了过去，张嘴咬了一口，又朝着罗民全吐了过去。

罗民面无表情的把钱退给买鱿鱼的情侣，回身开始收摊。



花臂一看自己被彻底无视了，当即拽着罗民的衣领，挥手就是一拳。

黄仁俊终于摇完了最后一支冰淇淋，再抬头就看见了被揍的罗民。黄仁俊快被气死了，肌肉都白长了吧！都被人欺负到家了，竟然还不还手。

暴脾气的‘东北大哥’忍不了，烤大鱿鱼的什么时候轮到被别人欺负了。黄仁俊可谓是‘怒发冲冠为红颜’，只见平时见谁都笑得人畜无害的人，撸胳膊挽袖子的扒拉开围观的群众，冲过去就给了花臂一拳。



场面一度失控，但想往上冲的黄仁俊全程被罗民护在身后，最后也不知道谁喊了一声：警察来了！

全员被捕。







10

等两个人写完八百字的检讨书从派出所出来的时候，天彻底黑了，黄仁俊被夜里凉丝丝的风一吹，才后知后觉的清醒了，他为什么要帮某人打群架！



罗民看着黄仁俊因为帮自己打架，现在还在发红的拳头，到底还是忍不住问：“你真的不记得8月3的事了？”

“8月3!”黄仁俊声音高了一个度，那他可太记得了，“我手机就是那天丢的！”

罗民看着现在提起来依然咬牙切齿的人，无奈地继续追问：“你就不记得别的事情了？”

黄仁俊看着一脸认真的罗民，终于想起来了，他还当活雷锋了呀！







11

8月3，两人相约去划船，半路遇见出事故，李楷灿看热闹不嫌事大的主儿，非拉着黄仁俊凑了过去。

一个出租，一个电动车和一个路人连撞。

围观的报警的报警，打架的打架，救护车还在来的路上。

被撞的路人躺在那没人敢上前，黄仁俊和李楷灿对视，李楷灿很自觉的开口道：“大黄，急救课那天我胃肠感冒。”

得，黄仁俊硬着头皮顶了上去，谁让东北人都是活雷锋呢。

心肺复苏学的时候觉得是救死扶伤，谁能想到自己这么快就亲自上阵了。黄仁俊紧张的心脏怦怦直跳，最后还是深吸了一口气，一闭眼，对上了嘴。

路人就在黄仁俊准备吹第二口气的时候醒了，四目相对，耳边是120的响笛声。





划船计划搁浅，两个人在KTV唱了一晚上的《东北人都是活雷锋》，要扫码付钱的时候，黄仁俊才发现手机丢了。李楷灿看着风中凌乱的人，开口道：“我看你晕乎乎的，所以特意帮你看了，你今天亲的那个人，还挺帅的。”



“有没有安慰到你？”

“滚！”







12

“所以那个人是你……”黄仁俊一下捂住了自己的嘴，模糊的想起了当时触碰上的感觉，抬头看到一直看着自己的罗民，像是被窥探到了自己所想的，瞬间做贼心虚的把手缩了回去，背到了身后。

“所以，你为什么生气？”罗民往前迈了一步。

“那你为什么把我给你的冰淇淋扔了。”黄仁俊据理力争的梗了下脖子，但身体却退后了一步。

“我吃不了人工合成的草莓味制品。”罗民没想到会是自己的举动伤了人，又迈了一步说道：“对不起。”

“你还有什么是我不知道的？比如，你个金融系的学霸来兼职烤鱿鱼。”黄仁俊退到了开满花朵的墙角。

“我喜欢你这件事。”罗民俯身吻在了黄仁俊的唇上，“不过你现在知道了。”







13

花墙下，一个脸红的要命，一个笑起来要人命。



