On the loose


“民，我希望你听见我说话了。”
聒噪。
罗民摘掉手套，简单地消毒了手，嗡鸣的声响逐渐有了实体。他的视线找到了发声的来源：狱警正端详着他。罗民抛弃了烦闷，对朋友，他不该烦闷。李楷灿在接待室外等他。他不在看守谁，因此站无站相。罗民知道原因：对里面藏着的那个人而言，李楷灿的看守是否有半点作用？没有。
“我听见了。”罗民拍了拍自己的耳朵，佯作轻快地说。
李楷灿嘀咕了一声，真丑。罗民皮笑肉不笑的样子不怎么好看，好在罗民的表情逐渐凝固，而非持续化为一捧柔弱而迷人的粉红色海浪。
“他真的这么……说实话，你刚才的表情就像你跟他做了。”
罗民挑眉。他们随着走道向外，回到地表。一楼的出口尽管仍连接关押犯人的区块，空气味道却截然不同。
罗民呼气吐气数次，肺里潜藏的焦灼逐渐冷却，他没有否定李楷灿的话，李楷灿不熟悉工作状态下的他，罗民成为医生不为救死扶伤。支配，支配人的生命，控制生命的流动，接触这些的快感不亚于性的快感。人类偏爱酒精、暴力、破坏，与支配一样都是本真的欲望。
这些一股脑塞给李楷灿可没什么好的，毕竟李楷灿已经是罗民为数不多可以交往的正常朋友。当李楷灿发现罗民很久没有说话时，他回头找了找罗民的身影，后者舔了舔干涩的唇皮道：“谁说不是呢？他很辣。”
“哇哦！”李楷灿夸张地拍了拍他的肩，“真高兴你像个活人了！那个中国娃娃？他确实很漂亮。”
罗民点了点头，他附和了李楷灿的说法，让李楷灿变得高兴。同时，罗民的内心出现一片难言的阴云：李楷灿的形容让他感到不适，但他也不愿与李楷灿过多谈论这件事。
李楷灿送他离开看守所，罗民向他告别：“下周我会再来，照顾好他。”
“你爱上他了吗？”李楷灿大笑。
罗民无所谓地耸了耸肩：“爱上我的一份固定工资，很奇怪吗？”
李楷灿啧声：“不解风情！”
如同离开看守所时见到的天上第一片云。李楷灿不知道，罗民也不想让他知道，这是目前为止仅为罗民所窥伺的果实。他不全然漂亮，然而，纯洁。如同离开看守所时见到的天上第一片云，没有人会不喜欢他。驾车离去之前，他开始后悔对李楷灿说了照顾好他之类的鬼话。黄仁俊不该被他人好好照料，这很可怕。

这天晚上，罗民的晚餐是一块五分熟的牛排，青口贝意面，白葡萄酒。
他的选择是错误的，因为用刀切开牛排时露出内层粉色的肉，杂着被烤得半化不化的脂肪，黄仁俊的嘴唇。这些东西有哪里像？但他想起了黄仁俊的嘴唇，粉色的两瓣月杂着水光。罗民冷静地将肉切块，剃出筋，他在盘底压了一块餐布以防汁水四溅。他硬了。

“我不被拥有告诉你我名字的权利，医生，给我起名吧。”
这是黄仁俊。资料上的他的名字叫做黄仁俊。黄仁俊的眼睛在苍白水泥墙衬托之下如同两颗青葡萄，黄仁俊正看着他。
“我知道你的名字，”罗民缓缓道，“既然你这么说，那么你想要什么名字？”
黄仁俊说，小朝。在中文里，这个字有太阳初升的意思。
小朝。他的金发夹着一层俏丽的橘色渐层，蓝色的狱服显得他又瘦又小，同时皮肤白到发光，渴水的嘴唇因此粉得水灵。
对罗民来说，这些音节有些拗口，但他还是学会了小朝二字，让黄仁俊满意。为保持心理医生的基本素养，他同时在心里重复黄仁俊这个名字。
“小朝，真高兴你给了我这个名字。公平起见，我也会给你一个。”
“医生，你不必这么做。”
罗民友好地摇了摇头：“小朝，说实话，我觉得你不需要治疗。那么比起叫我医生，我更愿意你叫我娜娜。”
黄仁俊的舌尖上黏了黏这两个娇软的音节，他笑了。一半因为这个名字的可爱，一半因为“不需要治疗”的可爱。
“我不需要治疗吗，医生……不，娜娜？”
我杀了人。
黄仁俊叙述道。我杀了我的父亲，我的母亲，我的表亲，他们觉得我是个怪胎，是个死人，我比家人更像亚裔，我比别人多一道口子而他们因此就想要把我卖了，我表亲的男同学在我们家的房子里轰趴，他想要上我而我也杀了他，我让所有人在整座着火的房子里死了。
“小朝，我是心理医生。我不会以法律约束来做出判断。请你相信一点，正如山谷回音，人类会对外界的刺激作出回馈。你的回馈在道德层面上也许备受谴责，可这又怎么样呢？”
罗民丢掉了他的文件。文件对他不再有用。笔挺的身体侧倚着椅子把手，让他迅速松弛下来，“你在这里而不在解剖台上，相比之下，这是一件好事，说明你做了更对的选择，不是吗？”
黄仁俊讶异地瞪着玻璃。他看起来快碎了。而罗民敏锐地意识到他的形容生冷，完全剖离自我。将“我”全部代换为“他”，一段完美的第三人称叙述，没有任何感情波动。黄仁俊嗫喏：娜娜……他的眼底泛起朦胧的湿意，渴求被理解的眼神让罗民察觉他说中了黄仁俊内心的龃龉。
假的。狡猾，善于利用自己的优势，无感情的陈述与精湛演技，眼泪连成珠串。罗民摇摇头：“抱歉，我不想让你伤心。”
他回视了黄仁俊的目光。他知道黄仁俊要做什么了。见到这双眼睛的同时，横行霸道的柔弱占据了他的视野。黄仁俊擦拭眼角的湿润，粗糙的袖子将脸擦红，不均匀的散布在脸上，宛若饱受蹂躏，被抽打过、被爱抚过、被亲昵过。他抽噎了几声，很快就收回了情绪的失控，使人意兴阑珊。
最精彩的时间刚刚过去了。他幻想他把性器从黄仁俊脸颊边拿开，适才顶着他腮帮子凹陷下去一片柔软白肉戳，黄仁俊叫痛，急着用嘴唇接，蹭得含得不得法的嘴唇珠光湿亮。罗民执着地用柱身和囊袋拍打他的脸颊，黄仁俊看来可怜极了，一片红一片白，一脸湿，被彼此挑逗得呼吸错杂粗莽。这是黄仁俊的目的。
罗民喘息，黄仁俊的抽泣被压在了喉咙里。他从臆想中抽离，黄仁俊也如此，只有些微眼角湿红证明他们在对视中做爱并非错觉。
“没关系，娜娜，”黄仁俊艰难地提起嘴角朝他笑了笑，“好高兴我能见到你。我觉得好多了，谢谢。”
太可怜了。太可爱了。黄仁俊怯怯地说：“下次什么时候能再和你聊聊？”如果黄仁俊有颗心，他自己打开胸腔并把刀递给罗民。罗民内心生出一种庞大的满足，他辨识黄仁俊的演技，寻找黄仁俊的目的，在他清纯的皮囊底下与他精神做爱，黄仁俊的命脉把他拿住了。
晚来的射精在他今晚第三次想起黄仁俊之后，很难吃好这顿晚饭了。他把黄仁俊的嘴唇肉送进自己嘴里，好像黄仁俊在他嘴里融化。

昨天他刚把梦做完：黄仁俊一边哭着一边替他吸，温暖的巢穴直往外淌水，水源包裹着他，也不断张缩。他试探黄仁俊的底线在哪里，捏豆腐一般捏住一块后颈将自己往他嘴里送。黄仁俊的脸被眼泪盖没，嘴里不是唾液就是精液，罗民把他插得双眼失焦，只知道呜呜叫，到抽出来为止黄仁俊仍呆然地张着嘴，盛着一捧琼浆玉液，只在湿润跌出嘴角时慢慢地伸出舌头勾回来。
圣洁。因为他包容了极混乱的欲望，黄仁俊的“好高兴见到你”在他耳边撞钟。尽管他被罗民折腾到一脸迷乱，喜悦也从他的骨头里渗透出来。
罗民醒来时毫无疑问地将裤子弄得一团混乱，简直就像青春期初次遗精的尴尬，但搓该死的内裤时镜子里的男人满脸渴切，褪去一身糟糕躯壳，充满纯情的狂热。难怪李楷灿会说这些……他说得没错，在他与黄仁俊初次见面就构建的世界里，他们已经开始身体交合，罗民自己的表情告诉他他喜欢这些，这让他荒废了昨日未记下的诊疗日志。
将黄仁俊和小朝刻意区分开，也许只是一瞬间的思考。这无关紧要的阻碍立刻就消融了。黄仁俊是小朝，小朝是黄仁俊。

没有等到一周，太好了，他等不到一周，又见到了黄仁俊。
黄仁俊在律师与他相谈时拒不配合，沉默让他像只不张嘴的精美人偶，这对黄仁俊起不到任何作用。任凭律师再想取信于他，他只说：“我想见见娜娜，……我的医生。”于是罗民来了。
他忘记他是如何和律师一起踏入探视间的，遵照律师的要求，他一言不发因为他没有在此刻发言的权利，这让他有更多时间看黄仁俊。过去仅仅三天，黄仁俊脸颊上原本没什么肉，现在更瘦了。罗民想：李楷灿没有好好照顾他。更大的可能，他不愿意好好照顾自己，直到自己出现在这里为止。
验证这一猜测的是黄仁俊开始说话了，他的话与罗民曾听过的大同小异，但他的眼神一直停留在自己身上。罗民感到一阵焦心的疼痛，他需要和黄仁俊说话，在没有他人的时候，他需要和黄仁俊拥抱，亲吻，更多。
律师退出房间后，玻璃发出一声巨响。黄仁俊急切地双手拍在分开他们的玻璃墙上，连同手铐叮当作响，将他箍在里头的椅子刺耳地叫嚣。与他暴风骤雨一般的行动不同的是，黄仁俊依偎着冰冷的玻璃，眼泪淌落，将玻璃浸花。罗民用手指抚触冰冷的墙，像擦拭黄仁俊的眼泪，他甚至想给他一个吻。
“娜娜，我没有怕过很多事。但我现在，我感到好害怕……”
罗民无声地用眼光拥抱他细窄的双肩。黄仁俊绝望地蜷在他指尖可触的范围里，贪恋不存在的热度。
“我做了什么？我做错了什么？”他的声音支离破碎，“为什么这些事会阻碍我见到你？”
“小朝，你没有做错什么。别这么想自己。”
“是的。你告诉过我，是的，……”黄仁俊说，“也许明天我就无法见到你了。我没有做错什么，我想要见到你。如果可以，我本应该在第一天遇见你时就告诉你我天天都想和你见面。”



罗民难得被李楷灿拉去喝酒，李楷灿声称世上再没比他更难邀请的人！罗民指出这是你对我错误的认知，他可做不到烟酒不沾。尽管如此，李楷灿还是显得非常拘谨，罗民猜出当他不在的时候，李楷灿也许早就离开卡座。他有一个不算固定的炮友，李楷灿应该非常喜欢他，罗民在他与那个男人划拳喝酒时注意到发达的肱二头肌与流畅的手臂线条，不一会儿，李楷灿向他介绍这个男人：“jeno。”
真不错，李楷灿不知道他和罗民在没有来到美国前是初中同学。他接受了李帝努威胁性的暗示，并配合地称呼他为Jeno。当然，哪怕他们之间有一些裙带关系，罗民不会选择和这两个人一起上床，他打发了两个将空气引燃的野男人，自己停留在卡座里，惯性地观察着环境与人――他找到了。瘦小的金发男孩被一些同龄人簇拥在中间灌酒，他过于胆战心惊，但是眸正神清。这会让人更想得寸进尺，正如他身边这些人一样。罗民就在这时拿着酒杯劈开人海向他走去，走近才能看见那头金发里掺杂着活泼明媚的橘色，罗民不赞成地凝视着他：“宝贝，我告诉过你，我不喜欢你染橘色。”
黄仁俊看向他，罗民从围绕着他的人中间揽着他的腰出来。
“这会让你招惹很多垃圾。”
黄仁俊脸红心热，急欲捂住他的嘴。罗民于是立刻变温顺，反手勾住他的手指细声道：“我们可以回家了吗？”
黄仁俊不知所措，心脏乱跳。肾上腺素或是别的逼迫他点头了。也许是因为罗民长相太过惹眼，又也许他把他从他不喜欢的人中间带离了。在此之前，他从无正当的拒绝的理由，现在他可以拒绝了。

“你叫什么名字？”
他们没有去开房。罗民开车，询问了他家的住址，黄仁俊简直难以置信，所以问他：“你叫什么名字？”
罗民打开车载音响，让黄仁俊的话语不那样尴尬。
“问人姓名先要自报家门。”
罗民组织了一下语言，对他人来说有些拗口的话语，他说出来仿佛低沉的提琴音绸缎般流淌。黄仁俊确信自己有些喝多了，即使他拿在手里的酒没有喝超过三口，但他的耳根痛到发麻，他挤出一个名字来：“小朝。我叫小朝。”
罗民在后视镜里朝他挑眉，笑了笑：“你叫小朝？那我叫娜娜。”
黄仁俊有些失落。他补充道：“……我家人给我的小名。”
电子音从左穿到右，刺得人坐立难安，亡羊补牢为时已晚。黄仁俊不是出于不想与这个陌生人接近的心理而搪塞他，但他似乎误解了。黄仁俊想，告诉他叫做仁俊又怎么样呢？
“我也是，”而此时罗民温柔地回应了他，“娜娜是亲近的人称呼我的名字。”
“……这听起来很可爱。”
甜甜的音节在黄仁俊舌尖停留了两秒。意犹未尽。罗民突然问：“你不想回家对吗？……我家怎么样？”
再好不过。

罗民性格温柔，连在床上都很温柔。掌控欲强几乎是个可以忽略不计的问题，黄仁俊数次在临界边缘被他捏住性器顶端，并告诉他忍得更久会更舒服。黄仁俊被他一手把握，很快就被窥探到难言的隐秘之处，在茎体与后穴之间，黄仁俊的身体还有一道缝泌着水，罗民只是试探地划开那道包裹珍贵密地的肉瓣，黄仁俊就惊叫着射了。
罗民跪在他正上方，当迷乱的情欲逐渐消散，他终于看清了男人面带怒色的脸。
觉得恶心吗？
黄仁俊茫然地喘息着，手心迅速变得冰冷。罗民压着怒气质问他：“你怎么可以？”
“什、什么？”
“你知道这对你来说多么危险？”罗民一巴掌拍在潮水泛滥的缝隙间，“为什么这样还要和我回家？你根本不该和任何人回家。”
黄仁俊的心七上八下，却听明白这不是排斥他。溺水的人抓住最后一块浮木，正如黄仁俊攀着罗民的手臂，“……你是第一个。”
“什么？”
“……没有别的人让我想要跟他回家，娜娜是第一个。”
罗民俯下身，紧贴在他身上吻他。黄仁俊在情欲翻涌的浪尖被指尖探进了干涩的后穴，罗民腻腻地亲着他唇角，呢喃道：“我不碰你前面。”
就算这样，黄仁俊当晚还是哭了很多次，他被罗民捣烂了，两个口齐齐淌水，罗民抱起他掰开双腿，一手搓着未被插入的口，黄仁俊按着他的手往里抵，他也不为所动，只另一手跟着性器的插入将黄仁俊又拓宽了些，水源汇流到后穴，被罗民拍出一层沫黏在翕张的穴口，仿佛这才是他天生接纳的穴道。他被罗民的甜蜜折磨到发不出声，爽到人事不省。第二天早上罗民叫不醒浑身散架的他，从他身上翻出学生证装作他的表哥给学校老师打了请假电话，黄仁俊卷着被子黏在他背后，落地窗外投射进来的阳光把罗民的腰背曲线照得镀上层黄金蜂蜜，迷人极了，他贴着罗民的腰窝拱，叫他娜娜哥哥。
娜娜哥哥，小朝明天也可以和你见面吗？



可以。罗民也许应该这么说，然而他说什么，无法改变他和黄仁俊隔着一道墙且永远隔着一道墙的现实，在臆想中他们拥有更美好的故事，然而都是一戳就破的肥皂泡。黄仁俊低落地、依恋地倚着墙说：“谢谢你来看我，娜娜。”
“……我总是想来见你的，”罗民用目光细细地、珍爱地描画他的下颌线，“我们会再见的。”



“你很危险。”
李楷灿带他离开那间屋子，罗民离他两三步。
“你知道探监有监控吗？你知道，你当然知道。”
“我知道。”
“民。他，那个黄仁俊，他被关在地下一层，为什么他不和其他人一起？你不知道原因，我也不知道，但他很危险。”
“你认识李帝努吗？”罗民打断他，“或者jeno？”
李楷灿说：“说他做什么？”
“所以你认识而且他技术不错？”罗民打趣他，“他可是我的老朋友了。”
李楷灿的脸涨得通红，真有意思。
他花了一些时间平复情绪，在送罗民离开看守所之前，他冷静下来并警告罗民最好放弃这份工资，罗民问：“李东赫，你喜欢jeno吗？”
“罗民，别说这个！”
“前阵子我们联系上的时候，他告诉我他有了个中意的对象。是你吗？”
李楷灿被打败了：“……别说这个……”
“如果感到幸福，不要浪费良机，”罗民向他挥挥手，“只有一天的幸福我也不能放弃。”
李楷灿目送他。他有预感这次将是最后一次见到现在这个罗民了。



在一个凄风苦雨的夜晚，一场意外突然发生，三级警报，被关押在地下一层的犯人割腕。李楷灿值夜时发现了黄仁俊的单人关押间外全是血迹。没有一个狱警愿意看到意外的发生，尤其在以疯人院著称的地方，意外与意外，意外和意外构成全是意外的连锁。在得不到黄仁俊回应的情况下，李楷灿迅速通报。他们从单人关押间里找到了一个甚至并非割腕而是被圆珠笔戳对穿手腕的亚洲男人，血多得足以涂满屋子，黄仁俊的鼻息浅浅，陷入昏迷，这种情况下外出就医避无可避。
李楷灿与同事将黄仁俊搬出关押间，救护车上迎接犯人的医生抬下担架，李楷灿与黄仁俊一起坐上车。戴着口罩的医生与李楷灿对视数秒，接着拉开口罩与担架上的死人接吻，吻得缠绵悱恻，罗民跨在一身血迹的黄仁俊身上，捧着他的脸亲昵地抵上额头，与黄仁俊笑着黏在一起。
“我就知道。”李楷灿喃喃自语道。
“你早就知道，”罗民说，“原本今天不是你的排班。”
黄仁俊不乐意他与李楷灿说话，勾住他的脖子细细地舔。罗民安抚地搂了搂他，将他抱到身上，使黄仁俊看起来像一株蜿蜒的植物。
“当然，当然，你为什么要让我发现呢？……为什么要让我发现你爱上了他？他会让所有人发疯，他让他全家都疯了……”李楷灿自语。
“因为我让你发现了，”黄仁俊从罗民怀中探出一双眼，“多谢你，楷灿。不会很痛。”
李楷灿对上黄仁俊的目光，绿色的雾气朝他涌来。李楷灿坐上了车，这辆车上满目是指向他的枪口，他的手腕和脚腕被打中了，惨叫和悲鸣梗在半途。他不是这群劫匪的目标，在国道上，奔驰的救护车后门大敞，李楷灿顺着空旷的路滚下了车，昏迷在无人的郊野。

“东赫听起来很痛。”
罗民凝视坐在他们跟前的朋友陷入空蒙，随后歇斯底里地大叫起来，车停下，仍被痛楚折磨的李楷灿被罗民背下了车安置在草丛里。
黄仁俊像个做了坏事的小孩，车门关闭后，他急不可待地将自己重新投进罗民的怀抱。
“他是狱警，没有遭受折磨，他会被认为帮助放走了我的……不能这样。对吗民？你重视他。”
“我没有怪你。”
罗民抚着黄仁俊柔顺的金发，试图安慰这个无助的孩子。
黄仁俊反手推开了他，折磨李东赫的毒雾在他们脚下翻腾。
“你知道了。”
“你叫我民。宝贝，我很喜欢。”
“你从什么时候知道了我控制了李楷灿？”
“我知道他和jeno的关系，因为jeno告诉了我，但东赫没有告诉过我。但是小朝，我喜欢你给我的梦，你高中的时候真美。”
黄仁俊快被这个执着的男人打动了。
“你真是个疯子，这样也要救我吗？”
“是你救了我。你让我真正的活着。我爱上了你，而且将一直爱你。”
罗民虔诚地从绿雾中捞起他的脚背亲吻，被黄仁俊的脚尖抵在胸口。

*“回答我的问题，你会为我而死吗？”
“我会。”
“你会为我而活吗？”
“我会。”
“慎用你的权利。”*

黄仁俊打开车门，罗民义无反顾地又吻他，黄仁俊趴伏在他怀中，毒雾剥夺了他的感官，黄仁俊逐渐成为一条冰冷的蛇，也许他下一秒就会像李楷灿一样，但现在，他要吻这条蛇犹如吻他最爱的禁果。




Fin