他和李帝努关系尴尬有那么几天了。也不是大事，只是吵架。他不知道何以要和李帝努闹到这地步，明明队里他们俩分开论也都算脾气好的，吵架后劲却大。钟辰乐想给他顺顺毛，这小孩儿以为自己机灵，实际上也机灵，可黄仁俊抹不平面子，于是钟辰乐预备今晚带他回家吃海底捞的战术也在黄仁俊这儿失败了。
他是强装的没事，但总也不舒服，回到宿舍逃也似地离开李帝努和朴志晟，临了对上朴志晟那可怜巴巴的求恳目光，还觉得自己做错了事，只得把自己关进房间，直往床上扑。他抱着玩偶把脸一闷，心里开始拔起花瓣，这事到底是他错了，是李帝努错了，是他错了，是李帝努错了……花瓣是没有拔完，腰被针扎一般的刺痛硌上了，黄仁俊从床上条件反射地弹起来，在这时他见到了罗民。


三月的狮子


半夜的地板很冰，罗民用勺按碎锅里的炒饭时余光瞥见他赤着脚踩在地板上发愣，便说去穿个鞋再来。黄仁俊抱着白色玩偶漫不经心地应声，行动上却没有任何表示。罗民的银勺子在锅沿轻敲了两声，铛铛，黄仁俊跑走的灵魂被敲回来了。
“穿拖鞋。”
小锅里的酱油香味飘起来，罗民问他，要不要放点葱？他们俩都不怎么喜欢葱，但没点绿色叫人不舒服，遂罗民手势熟练地翻冰箱去了，就像这一年里他都长在这儿了一样。黄仁俊越来越迷茫，他机械地踩上了拖鞋回到罗民身边，罗民往锅里敲两个鸡蛋轻轻搅碎，半流质混在饭粒里呲啦一声爆出香来。黄仁俊的眼睛被烟冲得有点酸，他使劲眨眨眼，而后终于问罗民：“你回来了？”
“啊，没有呀，”罗民仰起头想了一会儿，黄仁俊记得搬出宿舍前他的头发还不是这个颜色，显见是新打理过了，“不过很快。”
他把一只碗填满了给黄仁俊，剩下的就锅吃。罗民口味重，咸口总有点过分，很久没尝到这个味道，黄仁俊干咽几大口，竟然有点噎住。
“要牛奶还是水？”
黄仁俊觉得自己脸都丢光了。
“为什么不是可乐？”
“喝了睡得着吗？”
“你都做饭了，我还能早睡吗？”
黄仁俊似真似假地抱怨了一句，遂罗民顺理成章地推了一杯牛奶给他。黄仁俊撅了撅鼻子，倒是放松几分纠结，整个人松快下来。
他和罗民在一盏厨房里淡淡的小夜灯下面两人吃独食，这将来必定是个好话题，可现在黄仁俊没想这么多，连日和人僵持心情郁郁，罗民简直就像一座从天而降避风港，轻柔到连风也发光。
灌了口奶，黄仁俊转而将目光投到桌上的小盆栽上。那是盆仙人掌，非常惨烈地被人压断一枝，连带着花苞一起下来了。罗民飞快地交待：“我就是想……”
就是想？
就是想给你个惊喜。罗民眨眼，乖得不行。像谁会信一样。

仙人掌的主干没有受伤，还有一枚粉色花苞即将绽开的模样。黄仁俊摘掉残枝上的花后简单粗暴地用勺子柄挖了个小坑把它埋进土里。罗民十分心虚地露出一双从刘海后面看人的晶亮眼睛，对着遭受折磨的仙人掌进也不是退也不是，直到黄仁俊又把花盆推给了他。
“这样能行吗？”
黄仁俊点点头：“本来也结实，应该养得活吧。”
罗民讨好地把可乐也给他了。黄仁俊早撑得要打嗝，便不再打算逞能，收拾桌子上的残羹剩饭放进水槽。做饭不洗碗是宿舍一以贯之的规矩，这儿只有两个人，没得石头剪刀布。罗民去找自己的帽子外套，也要抄上仙人掌小盆栽。黄仁俊搓开一把泡沫后抬起脸问他：“要回去？”
“本来只是想带给你看看，这孩子快开花了，没想到你们今天回来晚。”
窗外黑得彻底，只有零星路灯亮着。罗民扣着帽子带上口罩，还情状滑稽地揣个小盆，黄仁俊犹豫了几秒，问他：“不然不回去了吧？”
罗民顿了顿：“我住哪里？”
黄仁俊发现他的眼睛已经藏不住笑意，便默默地举起手给他涂了一脸颊泡沫。

黄仁俊草草洗了澡，爬上上层床铺。罗民窝在黄仁俊让给他的床上，透过窗帘里漏出来的月亮看那盆被黄仁俊救得半死不活的仙人掌。
“有点可怜。”
“是谁害的？”
“……这孩子有没有名字？仁俊给它起个名字吧，我保证好好对它。”
黄仁俊从上铺探出头，对上下铺罗民也探头望向他。
房间里万籁俱寂，如果有声音，那唯有植物舒展枝干的声音。这阵住惯了一人的宿舍，两个人变得像夏令营，在黑暗里，说无意义的悄悄话都变得有意义。
黄仁俊说他没有给植物起名字的爱好，董思成知道他养仙人掌之后嘲笑他越来越糙，在国内养的留兰香，跑韩国来就仙人掌了。可董思成此人糙起来比他不输，哪有什么资格嘲笑他呢？于是透过有才情的日本人讨来个文艺名字叫小春。他蹩脚地学那个记忆里的发音：Ko-haru，还搜个小春月季的图片，指望仙人掌开花能开成那样，太强人所难了。
“不过原来它的花也是粉色的啊。”
黄仁俊感慨道，起名是起对了。罗民倾听他的声音，从黄仁俊的声音里感知他的情绪，在温润的声线里睡意绵延。深重的安心感裹住了他。其实晚上来宿舍之前他问过经纪人行程，他被劝第二天再来不迟，但这一趟实在来得很值。黄仁俊好像对他说了晚安，他真的睡着了。



离开宿舍之前，朴志晟不肯放他走，杵在他和经纪人房里当一樽士兵小铜像。幸而朴志晟之外没人这样蛮干，而朴志晟也并非真的认为这样就能把他留下或他不走更好。
罗民的腰伤要人养，经纪人不能只顾他一个，于情于理回家调养是好的选择。朴志晟抱着一打软糖到他房间来，堪堪赶着罗民要关上行李箱才把那些糖通通丢进去，怕罗民要再丢出来。
那一刻罗民想起来，朴志晟与他还差着两岁，十五岁的朴志晟对此能做什么呢？他说也不是，不说也不是，瘦条条一个，不知有多可怜。他们始终互相保持沉默的话，便像形影相吊的墓志铭。
客厅里的其他人不知是否也保持一样的想法，心照不宣的沉默。他来时是和他们一起来，走却一个人走。冷硬的尊严本来完好无损，一直潜伏在水面下，在受伤时才浮出张牙舞爪的形迹。
罗民收集了一些拥抱。李帝努和他碰了碰拳，李东赫上来搂着他们俩的脖子把头埋进去闷声不响，一个循环的世界就此诞生。最后经纪人要拉起他的行李箱出门时，黄仁俊闯入这个循环，受惊的水鸟无言地在空气墙里打了个转，最后递给他一盆房间里养着的仙人掌。
“给我吗？”罗民小声地问他。
“嗯，很好养，一两个月浇次水就行。”
黄仁俊干干地点了点头，拉着袖子无措地擦了擦花盆上沾的土。此前他从未发现他与黄仁俊之间存在这样的隔膜，或是也从未在意过。黄仁俊有点发窘，但眼光清亮有神，对他不避不闪，也不怕他。

“等它开花的时候，就把它带回来吧。”

他浑浑噩噩，一段时间内他不知道他听进去什么话，好像离了电热毯一度无法正常行走。
妈妈来宿舍看他的时候他张开手问妈妈要了个拥抱，便张罗着下厨去了，在厨房里周转挪移，回光返照。晚上李马克通过经纪人知道这件事，如临大敌地给他发消息说我们接待阿姨，要准备什么？冰箱里还有西瓜呢！罗民哭笑不得，跟李马克说都不需要，妈妈回去了，别担心。
人人都比他还担心他自己，罗民反不担心。他除了舞台，是无处可去的，也哪里都不想去。可每个人对他胆战心惊，如履薄冰，怕碰碎他一样，不敢对他未知的未来轻易肯定，也不否定。到最后，只有黄仁俊对他说出了回来。
他实在感激，对黄仁俊掀出一个快乐的笑容。黄仁俊见他完好无损的表情出现一丝裂痕，整张脸扭曲得不行，又急急补了一句：“它很会刺人的。”
“嗯。”
“很痛的时候就告诉我吧，我会帮你骂它。”
“嗯。”
罗民躺在床上开始没有掉一滴眼泪，在妈妈面前没有哭，想未来的时候也没有哭，仙人掌还没刺到他，端正地维持着黄仁俊递给他时的模样。简直惊天动地，罗民连带着一排人开始流眼泪。钟辰乐手足无措地一张张纸巾递过来，话都不会说了，结结巴巴地往人脸上挨个儿糊纸，折腾下来一沓纸没了大半包。

在罗民的十七岁前，他被装在一个容器里，保持理所当然的、快乐、自由、矜贵的形状，如今终于有人划开一道口，罗民走出宿舍，哭得通红的脸洪水开闸一样狼狈。那一刻他确实是只有十七岁的。



翌日黄仁俊房间的下铺干净得像从未躺过个人，他再三考量住过这个房间的人谁都不会把床收拾得这么干净，才确认昨晚有人来访而非他在做梦。一出门有两个人交头接耳，议论纷纷，一见黄仁俊满脸睡意出来了，赶着凑上去问他，这什么？哪来的？
餐桌上搁着个粉红色花苞，准确的说，餐桌上盛着吐司夹蛋和火腿的吐司上面，滑稽地嵌了朵花。李帝努在“这是不是黄仁俊动摇的信号他竟然还做了个早餐？”里摇摆再三，和朴志晟辩论几个回合，无果。黄仁俊伸个懒腰，把盘子里的花拈走了。
“我没做早饭。”
“我就说……”
“应该是民做的。”
“……民来过？？？”
“这是仙人掌花苞。”
李帝努瞠大双眼，脑中飞速出现一个电视连续剧剧情，他装腔作势道：“民这家伙……回来了我帮你收拾他。”
朴志晟那表情明显是不信，真说起来罗民和李帝努谁收拾谁都不一定，他们轻易不真人快打，打起来宿舍都闹翻天。可喜可贺的是，看来他们不需要再冷战了。朴志晟是最快乐的，因为他又可以在两个房间之间流窜了，恨不得把两个舍友一手捞一个蹦起迪来。黄仁俊被他带得摇摇晃晃，不着边际地想罗民这是喜鹊报春来，韩国有喜鹊吗？如果没有的话罗民就是。
在罗民身边度过的日子，一直都是好事。从他第一次在地下练习室的楼梯上见到罗民开始，他的好事就开始了。罗民好像是不应该遇到坏事的人，但世界上没有人能不遇见坏事，寄望于有人帮他张开刺也能为他开出花的单纯想法，罗民收到的时候不知道有没有发现。黄仁俊从睡衣口袋里掏出手机，罗民发了张照片给他，两株仙人掌被分到了不同的盆子里站在他家窗台上。两个头在黄仁俊手机屏幕前挤来挤去，李帝努中肯地评价道：“他好过分。”
黄仁俊憋着笑说：“真的，你不知道他都做了点什么。”
朴志晟一脸不可置信地瞪着眼，喃喃念着什么植物杀手之类的名字。至于昨天真正把仙人掌折断的人是黄仁俊这件事，除了他们俩之外不再会有人知道。他不讨厌这种隐秘的心照不宣，不知道罗民是不是也一样喜欢。

那段时间黄仁俊没发现自己有点焦虑，罗民的行李是一点一点回来的，赶上大型企划，罗民出现在练习室里被众人簇拥着捏脖颈根又圈来抱去。这没有他们这些同辈的份，他和李东赫小声说罗民这样会不会又受伤，落得李东赫一个无情肘击，随后他被李东赫架着脖子勒起来摇，意思你也感受下会不会受伤。李马克拿他们俩没办法，然后被金道英拐走的李帝努迅速回来加入摇摇乐行列，钟辰乐和朴志晟的笑声几乎能刺穿练习室天花顶。
黄仁俊被揉搓得连发型都没了，一声怒吼掷地把两个动手动脚的人摆平，眼见李东赫李帝努很有默契地乖巧站桩，惊觉事情不太对劲，原来所有人的眼光都往这里投来了。黄仁俊不是跟他人一样在这儿长起来的，实在不善于接受这样的关注，脸皮再厚也想立刻找个人把自己给遮严实了。罗民就是这个时候走过来，他原本就应该走过来的，现在他终于来了，像终于回归到自己应该在的轨道上。
“小春开花了，”罗民站在他身边，他们共同分担了那些视线，他轻声说，“我把她带回来了。”
“在哪里？”
“你房间，”罗民顿了顿，“我每天来看看她行吗？”
黄仁俊表情复杂地思考了一会儿，最后勾住他肩膀回避所有人的目光跟他嘀咕。你觉不觉得你像离异夫妻要求女儿的探视权？罗民没笑，他软乎乎地又问，那仁俊尼答应不答应啊。
“你晚上自己来问她。”
练习室恢复熙熙攘攘的人声。李东赫颇为惆怅地问李帝努：“他们俩背着我们干了什么？”
李帝努反问他：“既然是背着我们我为什么会知道？”
黄仁俊说：“既然是背着你们为什么要让我们听见？”
罗民一揽他肩膀，友好地跟李东赫李帝努弯了弯眼睛，大声说：“那我和仁俊换个地方。”
李东赫调动全身情绪上去把两个勾肩搭背的人一顿胡噜，加之李帝努本来形式上要劝个架，结果并不例外地被罗民抓住一同搅和了进来。
钟辰乐成熟地跟朴志晟感慨他们可太吵了，对此李马克实在没有什么可评价的，有李帝努作为先例，他深知他上去拉架下一个被拉进去的就是他自己，然则并不是所有人都能被搅和进去的，想到这件事，李马克觉得自己好受多了。



罗民正式回到宿舍的第一天他们讨论是否庆祝一下。罗民在宿舍时就是料理担当，显然让一个刚回来的人烧上一桌庆祝这不叫庆祝，此事草草作罢，还有个原因是罗民这晚上非常自觉地成为黄仁俊的小尾巴，朴志晟和钟辰乐说他怎么看不懂发生什么了？钟辰乐先行脱队回家之前深沉地嘱咐朴志晟，大人的事情，让他们去闹吧。
行吧。

黄仁俊洗完澡钻到自己房间里，罗民在那儿等了好像有数百年。在他不说话时他是安静的一株花，黄仁俊下意识放轻了脚步，但罗民很快发现了他，就像房间里出现一股水源他必定知道水流从哪里来。
“仁俊把刘海分开之后的样子好看。”
“你在家的时候想这种事吗？”
罗民碰了碰他沾着湿气的刘海，捋开一绺黑发，露出光洁的额头。罗民十分满意地点了点头，手机调了前置给他看，黄仁俊不置可否地点了点头，反倒忘记了不自在。他好像从未和罗民这样近过，也很少花时间这样交谈，以至于拥有这样的时间太不可思议了。罗民坦言道：“你把那孩子给我之后，我有时候会想起你们，也有你。”
黄仁俊觉得他要说些什么。气氛很好，他不应做什么来阻止。地板变得很热，水分开始蒸发。他想打个电话让谁把地热给关了。他叫罗民的名字，想跟他说等一等，罗民摇摇头，不再照顾什么情绪。

“我查过了，仙人掌好像很难开花，我觉得我被你骗了。万一小春要再过几年才开花怎么办？”
“我都养了两年了……再过两年总能开花的。”
“那我还要再多等两年？”
罗民按着他膝盖的手用力压了压，他从黄仁俊身边脱开，蹲在黄仁俊跟前。这个角度让他看起来非常可怜，实际罗民想要表现可怜时，尽管明知他是故意的，也很难做什么抵抗。
“腰没关系吗？”
“当然，”罗民的额头蹭了蹭他，带着刻意为之的亲昵，“不然怎么能回来？”

黄仁俊连手都不知道往哪里放，他不习惯这样。罗民怎么是这样的？一个声音在心底告诉他，罗民是这样的。
他此前未曾体会到罗民会对他露出这一面。罗民是少数接纳他接纳得很早的其中之一，他对好意无法置之不理，但罗民似乎也不需要他做什么，只把他收容进来，又叫他游离在边缘，在他快离开的时候把他拉回来，大约是随手为之的善意。
对有分寸的好意，就做有分寸的回报，送出仙人掌的时候，黄仁俊有瞬间是后悔的，他不害怕罗民拒绝让他丢脸，但这不一定是罗民需要的。然后罗民突然开始哭，他也开始哭，整个宿舍充满各式各样的哭声，黄仁俊知道他再也不会忘记这件事，哪怕很久很久以后他们可能变成陌生人，但在一个适当的年纪下一场适当的大雨，一起淋雨的人就会成为重要的人，这是吊桥定理的妙用。现在他们互相对望，两两眼睛里的光点像湿润摇曳的雨，黄仁俊忍不住用手挡了挡他的眼睛，提着嘴角问他：“又要哭了？”
罗民拉下他的手摇摇头。
“我忘记了一件事。”他说。他不在的时间里，声音变得低沉，如同黄仁俊不再用厚厚的刘海把自己盖住。时间不会等人，所以罗民等这一刻等了很久，他把下巴送到黄仁俊被他拉住的掌心里。

“谢谢你。”

他的头顶毛绒绒的，黄仁俊腾出手碰了碰大型猫科动物第一次低下的头。手心里的重量很轻，像三月的春天突然降临。




Fin
