东京夜逃



“我出门啦。”
“我出门啦。”

罗民在门口对黄仁俊说。黄仁俊说，我们是一起出门的，还要这么说吗？罗民沉思了一会儿，伸手捞他，然后说我乐意，你管我？那骄纵是装出来的，是想惹黄仁俊而已。黄仁俊一边笑一边从他胳肢窝下面躲猫猫。在回旋的楼道里，一点点磕碰声音巨大，楼道灯一亮亮了一片，附带回声效果，黄仁俊带着亲昵的笑骂实在太奢侈，惊觉这件事，他立刻不再多言，改瞪了罗民一眼。罗民乖顺地朝他弯了弯眼睛，提着他的行李箱，一手一个大箱子稳稳穿过两人宽的楼梯。



临近寒假，研究室解放了大半，昨天黄仁俊去过的二次会是最后一场，学姐结束答辩，后天的航班，越过年关就等着毕业，黄仁俊论文开了题，毕业也是近在眼前的事。京都无论是饮食结构还是学习生活，都能把中国人逼疯，然而真正要回国了，反倒不适应离开没有花粉症就一年四季空气清新的城市。
他们这专业出路不多，历史老师配不上寒窗苦读，日翻则彻底把专业性置之度外，京大是东亚历史专业排名前列的学校，一摞摞外界见不得的私货，真金不怕火炼，跟过现在这教授的都在毕业前被磨掉八百十层皮，非真心热爱就读不下来。
学姐喝多几杯上了头，还跟黄仁俊感慨你男朋友真不错，他干笑两声，想罗民天天给他送便当那二十四孝男友模样不过是罗民晚上懒得做饭，仗着比他早放假临近中午起床做便当，从公寓穿过学校后门到研究室就二十来分钟的路，学校西餐厅搞情人节活动，再多带一份双人甜筒过来，让所有人见他拿着便当盒和快融化的甜筒手忙脚乱的模样，这样黄仁俊就自动自发被同窗赶出研究室。行，罗民，真有你的。黄仁俊皮笑肉不笑地舔掉罗民手上的巧克力浆，被罗民揪着后颈拎起来亲。
人烟稀少，一门之隔的研究室上了锁，楼道结构之错综复杂，让人亲得缠绵悱恻也不至被当场捉班，要是不亲到罗民嘴里玉子烧那一股丧心病狂的咸，他绝不至于湿着眼睛推开他。
你怎么不放糖？罗民忿忿地撅了撅鼻子，说我有放的，我给你的份放了。你尝一下啊。
他知道如果在这个地方尝了罗民会再抓住他亲一次，这就是罗民的狡猾之处，立刻把拱过来的头推回去。

他送学姐去了车站，自己回家。身上一股酒味，路过唐吉诃德想要不要去买个除味喷雾，不过这反正已经是为时已晚的事。麦记新双人套餐的招牌高挂，他决定明天出发前和罗民去吃，罗民喝咖啡他吃蜜桃派，这样吻他的时候罗民还能沾到一点甜味，罗民一定喜欢。穿过三岔路口走到没有人烟的路上，靠近学生公寓的地方就只有路灯还偶尔发出细微的爆裂声，他碰到罗民收拾一包空瓶子出来扔垃圾，垃圾站这个点当然不开，就只他一个杵在路灯底下数树叶的影子。黄仁俊的酒气和话音在空无一人的街道四处逸散：“民？你来接我？”
罗民的手机被他扔进口袋。消息当然是黄仁俊发的，汇报他和学姐去二次会了。黄仁俊的学姐罗民面见过几次，很热络也很热心的人，也很照顾黄仁俊，除了爱拉着黄仁俊喝酒没什么不好。四下无人，他把流里流气浪荡走姿的黄仁俊抓过来箍在身上。
保育园的小门锁了，他在接吻的间隙想起这是全日制的保育园，靠他们很近的地方就睡着一群奶孩子。想到这个黄仁俊一阵头皮发麻，罗民稍微退开点，和他嘴唇之间牵出线，笑盈盈地舔了舔他唇畔，叫黄仁俊脊背间走过一道电流。
“想要？”
罗民的身体贴着他，藏不住什么，但明天就走，今天行李还没收拾完，黄仁俊恨得牙痒，勾住罗民脖子，用虎牙往他嘴唇上狠狠一磕。罗民也不喊痛，也不放开他，在黄仁俊被勾起来的冲动平息之前和他依偎在一起，没有人知道他们酝酿了情欲的秘密。罗民小声道：我吃醋嘛。
黄仁俊低下头踩着他影子吃吃地笑了：这事还要你说？

其实行李箱收拾得差不多。回家黄仁俊首先表扬了罗民的良苦用心，其次指出他放着被炉不收，又摊着两个行李箱，把一居室占得满当当，除了床无处落脚算哪回事？罗民就杵在能站的半块地当中，用温润的小鹿眼凝视他。
黄仁俊以前网上冲浪时候学过一句话叫中日友谊靠韩国，那是骂战里的常用言论，不过也有他解，比如韩国人真的神奇，爱闹爱撒娇爱发嗲，会让黄仁俊觉得不搭理他不夸他就不行。
百种纠结之下，黄仁俊搂住他的腰和他像两只企鹅一摇一摆走到床边去，行李箱踢得踢踢踏踏响，黄仁俊指着他说，坐，躺，听话。
不接受罗民多情的暗示，黄仁俊在狭小的房间里忙碌地转来转去，捡一些零零散散的东西收进二十四寸的箱子，席卷了书桌上从未读完的书到相框，最后收拾完关上箱子已经一身汗，鼻尖上沾着灰。罗民不是听话的小宠，他在高耸的床垫上脱得仅剩件贴身的内衣，甜美的笑容看得黄仁俊耳根子发痛。
你干嘛。黄仁俊凶他，实在没有什么威胁性。
这小他半岁差他一级的年下男友，比黄仁俊意料之外的，有一股不达目的决不罢休的劲，比如就这样也要把他勾上床。黄仁俊也就脾气看着硬，在床上被罗民剥光是分分钟的事。
罗民的影子罩在他身上，跳过接吻仪式从脖子咬起，黄仁俊身上的皮肉又细又软，牙尖拈起来薄薄一层，叫罗民啃过几次就全是印子。红痕从锁骨落到胸脯上，死心眼地对着黄仁俊立起来但没人爱抚的乳尖周围又嘬又舔，黄仁俊没办法，清亮直率的声音化成柔水，蹭着床整个人扒到罗民身上去。
电压不稳的灯突突地跳，如同黄仁俊的心跳，他眼前发闪，快感和痛感轮流袭击，黄仁俊贴着罗民发抖，呜咽着叫，娜娜，娜娜，抱我。
罗民从他胸前抬起头，指骨分明的手流连过黄仁俊侧脸。黄仁俊分明已经被他钓得抛盔弃甲，没有招架之力，他偏挑这个时候问黄仁俊：“照片，留给我？”
他用的中文，讲得磕磕巴巴，黄仁俊差点没听明白，有一瞬间从罗民带来的情欲中醒来，因为罗民有意唤醒他。下一秒没有然后，罗民越过黄仁俊的胸腹，托着柔韧的臀肉把吻落到腰线边缘，湿漉的唇舌温柔地覆住黄仁俊半勃的性器，黄仁俊的回答变成了一声掺着气音的高亢呻吟，很快就被罗民吃得只知道哀哀哭喘，把照片的事丢到脑后去。
行李箱安静地合着，把两人的合影锁进密闭的黑暗里。



黄仁俊醒时，第二天的天成了橘黄色，罗民把窗帘透开大半，不然黄仁俊醒不过来。他们昨晚在浴室互相解决，没做到最后一步。黄仁俊在罗民怀里皱着脸闷了一会儿，起床气缠身，罗民觉得他这样可爱，揉了他一会儿，黄仁俊钻出去奔向浴室。一室户的浴室聊胜于无，他站在狭小的门前蹦跳，把裤子从脚上蹬掉，脱掉衣服时头发如同一头蓬松柔软的蒲公英绽开。罗民静静端详他，直到黄仁俊在浴室里叫他，一根莲藕样的手臂从门里递了把黑色牙刷出来。
“你忘了放进箱子哦。笨。”
黄仁俊躲在门缝里睨着他，嘴角上弯。罗民熟悉藏在门背后的身体每一寸，但黄仁俊无意让他再看见。他抽走牙刷，黄仁俊迅速关了门，水声响起。他焦躁地在水声和黄仁俊的歌声里打转，像昨天的黄仁俊收拾行李箱时一样。
黄仁俊还会回到这间房子里，他回国只是个短假，回来就要开始写论文，这就代表黄仁俊除了去学校之外八成大门不出二门不迈，毕竟史学的论文出名费时费力费心。在那之后呢？黄仁俊要毕业了，他接offer吗？他会去哪里呢？

一月开始黄仁俊把他留在家里的衣服还给他。他留在黄仁俊这儿的东西太多了，多到每次带走几件，带得仅剩洗漱用品他才发现黄仁俊早在做些什么准备。那天他从黄仁俊家抱着两三件外套穿过学校后门回自己家，人文社会学部的研究栋一楼过道常年贴着一板各地展览与讲演的海报，黄仁俊指着海报与他说想去国博看颜真卿书法展，罗民认真地思考片刻，问他：“有画吗？我还不认识中国的花。”
黄仁俊笑了老半天，说：“民过来。”
干什么呀？
想捏你的脸。

罗民身经百战，黄仁俊差不离。凭脸想谈恋爱是轻松的事，反而读研让人成了苦行僧，开始的生活仿如清修。他们的初遇在镜头里，农林院在学校后门有温室与露天菜地，罗民做植物嫁接对照组的时候架了两台摄像机，其中一台拍到黄仁俊走近蹲在镜头前端详的脸，充满新奇活力，灵动活泼，那样子说实话是很美的。罗民能与植物打交道多年还是因为喜爱，植物有天然的生机，比人单纯、一心一意。第二次见面时下起阵雨，罗民去给摄像机架伞，在里面第一次翻到黄仁俊的脸，转首没有伞的罗民头上多了一把伞，罗民讶然地停格在镜头里的脸，看到那张脸走出现实，与他撞个正着。
“伞给你吧。”
“你是？”
他们的声音重叠在一起。
“研二，黄仁俊。我家离这里很近，没有伞也没关系。”
黄仁俊撤出伞的庇荫，朝他挥了挥手，趁雨未下大，顶着双肩包一路小跑出校门。罗民被突如其来的水汽湿气植物苦涩香气混着来势汹汹扑了一脸，起伏间巨大的心动就此降临。他带着黄仁俊的伞紧跟着飞奔几步，罗民的头发被飞进伞里的雨打得湿润，刘海半干不湿地粘连几缕垂在额前，露出一双溢着感激和可怜的漂亮眼睛：
“学长，我叫罗民，你借我伞，我可以送你回家吗？”

后来黄仁俊见过罗民照料植物的样子，拍摄照片的样子，乃至无差别地将自己和绿色放进一个镜头的样子。农林院在侧门常年有卖便当，是自产自销，价格低廉，罗民和黄仁俊坐在地里扒便当，里面的某一片叶片也许诞生于这片土地，在罗民和黄仁俊同时从中摸索到感动时，史无前例的纯情恋爱就此拉开了帷幕。他与黄仁俊时而很近，时而很远，历史与生命科学好像是南北两极，然而所有事都将成就历史的旁证，罗民的告白和黄仁俊的对白无一例外。在前一秒即将成为历史的下一秒，罗民说我不想做仁俊学长的历史，做什么呢？做你的现在，和你一起变成历史好不好？然后，他和黄仁俊的第一个吻变成了这段恋爱最初的历史。
这份恋情不需要过多确认，从黄仁俊会为一片土地驻足开始，本就是水到渠成，以至于罗民迫使自己忘了有帷幕就有谢幕，他在黄仁俊拉幕时保持无动于衷，唯有抱着染上黄仁俊气味的他的衣服时，才被无可辩驳的懊丧侵袭。路过的学长开他玩笑，问他是不是被女朋友甩啦？罗民张开嘴，声音干哑地怕人。
如果是呢？

尽管黄仁俊的行李箱就在那里，没有上锁，但打开它拿走黄仁俊和他的合照不会改变什么，这是个虚假的诱惑，罗民对此无能为力。他甚至恨上黄仁俊，不知道黄仁俊在这段关系中将他们各自置于何地，明明任何一段关系落俗都是这样境地，他不是第一次经历，只是第一次上心又伤心。最后他没有把牙刷扔进自己的行李箱，而是拉开黄仁俊的书桌抽屉，把牙刷丢了进去。



从四条出发去京都站之前，黄仁俊拽着罗民路过麦记，才想起晚八点当然没有早晨套餐，也没有麦满分配蜜桃派，他后知后觉，难免有些惆怅，把行李箱滚轮拖出刺耳的鸣叫，小小一个影子，大大一个箱子，在独栋林立的三岔路，既像被世界抛弃的小孩，又像即将孤独旅行的陌生人。黄仁俊的性格远不如他看上去容貌温和，也不意味着他性格恶劣，只在做事情的决断上表现出义无反顾，一腔孤勇地赶着赴死，很少有人能干预他的决定。
他和罗民说我定了夜巴的坐席，你要跟我去看花吗？那样就是在告诉罗民决定，而非征求他的意见。罗民不多细心就会忽略他眼里也有畏怯，黄仁俊怕什么？怕他的拒绝吗？和黄仁俊差着一级的他是学生，黄仁俊是半个社会人。黄仁俊在他们之间，是更有余裕的那个。黄仁俊的一举一动，都在操纵着他。
他的行李箱发出比黄仁俊的箱子更粗暴的声音，他总急着赶上黄仁俊的脚步。
“学长，我给你买蜜桃派吧，”罗民停下了黄仁俊的脚步，“你给我买咖啡。”
黄仁俊似真似假地骂了他：“笨蛋民。”
我不喜欢蜜桃派。只是你喜欢咖啡。
他们转进招牌下的灯火里。罗民把咖啡配的奶和糖全给了黄仁俊。黄仁俊把奶和糖全浇在派皮上，罗民在此之前没见过有人这样吃水果派的，在此之后可能也见不到了。门外的径道是三岔之间较窄的那条，除了上班族之外，三五分钟经过两三结伴的人而已。黄仁俊往常会在这时候把甜味给他，今天他没有这么做。
“试一试？”
“我不喜欢……”
“我知道，”黄仁俊也不勉强他，“其实我也不喜欢。你知道吗，像糖浆。”
罗民用咖啡杯与他的派皮干杯：“那我的是混凝土水。”
罗民不喜欢任何人工加工的水果味，正如黄仁俊不喜欢不纯粹的甜味。当他们既往接吻时得遭受彼此带来的多大的折磨！一想到这件事罗民觉得自己太了不起了，黄仁俊也一样。黄仁俊也许也想到了这件事，他们笑得把额头抵在一起，毛绒绒的刘海互相摩擦，由此生出静电、细小的疼痛、细小的甜味。一月的街道开始飘雨，杂糅着冰冻的雪粒，但在这个空间以内，世界是温暖的，也是静止的。
如果现在说不去了，时间会停下吗？

其实书法展是不会有花可看的。罗民与黄仁俊都心知肚明，如同历史的浪漫和植物生长的浪漫并不共通，他们的共鸣来源于在某一恰到好处的时刻与恰到好处的理想主义者相逢。当黄仁俊为这件事扯上了罗民感到悔恨，他们已经拿着行李箱等着对应车号叫上车。露天的车站没有顶棚，而雨夹雪来得暴烈，临时开放的休息室里密密匝匝地挤了数不清的人。休息室没开空调，缄口不言的人群聚集产生的二氧化碳足以把玻璃窗糊上厚厚一层雾，凝滞的空气令人难以下咽。黄仁俊站在罗民与行李箱辟出的一角里，雨伞还在滴滴答答地淌水，他把折伞收起来装进背包各层，罗民低声问他：“不撑伞了吗？等会儿还有……”
罗民的半个肩膀都是湿的。黄仁俊凝视那片过于残酷的水渍。他也不太好受，但没罗民这样狼狈。罗民的体贴又在黄仁俊并不那么想要的地方泛滥，而他无法指责罗民做错了什么。他示意罗民把头凑过来，罗民差点以为黄仁俊想做些什么，心脏的跃动在一片决然的寂静里咚咚乱响。黄仁俊的一只手穿过他的颈项旁挽起卫衣的帽子，另一只手拎起自己外套的帽子。
“就一点点路，”黄仁俊说，“一起跑吧。”
只有一把伞，遮不全两个人，但可以一起出逃。

他们陷入过太多次因为对方而生的陷阱，事到如今就连分手的边缘也被突如其来的浪漫笼罩。罗民轻轻应声，喉头梗着一种无端冲动，如果再与这样的黄仁俊对视，会否双双掉下泪来也不一定。





花八小时穿越国道，黑夜时他们从京都出发，有人说夜行巴士是移动旅馆，除了没有躺座外足够寄宿一夜。
这场夜奔的天气不好，车厢里却温暖如春，暖气隆隆，座位上置着毛毯，携着雨雪上车的旅行人只消片刻湿气就蒸干了。
灯早就暗了，空气是安静的，起先还有细碎的交谈声，发车后便逐渐无人发声。罗民用眼光确认过他把自己裹严实了，便开始犯困。黄仁俊透过车尾的窗帘窥视窗外的路途，他们很早驶上连房子都少见的路，随着离市区越来越远，唯一可见的路灯稀稀落落地戳在护栏旁，走很长一程才有一根。罗民极小声地凑在他身边问：“好看吗？”
黄仁俊摇了摇头：“很寂寞啊。”
罗民倚在他身上，两团绒毯渐渐融化在一起。窗帘的隙间之中，细小的萤火投映进罗民眼睛里。他看着罗民的眼光，知道罗民哪怕只有片刻也应当与他共感，真让罗民体会这种孤独，他也并不忍心，便与罗民说睡吧，明天一早要赶去坐地铁呢，还要看展，很累呀。罗民不搭他的话，手钻过毛毯的缝隙握住他的手。
在这个车厢里，没有人会发现他们的秘密。



第一次见到罗民时，黄仁俊便注意到他了，没别的理由，罗民长得真是好看。在京都这种地方，是过于出挑和锋利的好看，这哪怕是天天穿着格子衬衫培土也不能掩盖。
黄仁俊回家的路上，每天都要经过农林的试验田。有时他见到罗民，有时只见到逐渐长起来的新苗，但无论如何，因为走过这个地方成为习惯，所以期待罗民也成为习惯。罗民第一次与他搭上话的时候，竟然染了金色的头发额前挑了两撮蓝，要不是这样的脸一定驾驭不了这样折腾，但放在罗民身上打眼得很。比起怕罗民辛苦架起来的摄像机淋雨，他比较怕罗民的头发掉色，那是多遗憾的事呀！
他把伞让给罗民，没想起来这像是任何一段恋爱故事的开头。然而这头是他黄仁俊开起来的，罗民追上来，到底是纯粹感恩还是不甘示弱就是个未知数，他到现在也没有与罗民确认过这件事，这是一种发自天然的恐惧，当他产生这个念头时，正如黄仁俊所有的恋爱经验告诉他的一样：先爱的人先认输。

学校食堂的定食总是尴尬，一人份太少，两人份太多，罗民与他约在食堂吃中饭，两人点三份，一人一份半，简直是天才想法。
黄仁俊说你原来是看上我做饭搭子，罗民冤得不得了，有心反驳也没反驳出口，硬吃了两份猪扒饭饱得在桌子上把自己当个饼烙，太幼稚了，可是可爱。黄仁俊有心给他台阶下，就说留学生之间互相照顾也不奇怪，罗民憋了一中午才跟他说其实我是想请学长吃便当的。
啊，就那有机生态便当吗？门口卖的？
因为我的香菜种得很好呀！
罗民说日语的时候，有种奇奇怪怪的黏，比地声高一度，让他听起来很学弟，又是标准的示弱模样。黄仁俊说：我不喜欢香菜，而且你的香菜在便当里吗？你保证吗？那么多份便当呢！
罗民眼光闪烁，和黄仁俊约下午时间。干嘛？拔香菜去！罗民补充道：不是香菜也行，仁俊学长愿意摘的话……我保证在便当里，我做给你吃，这就在便当里了吧？
黄仁俊猝不及防被罗民一句话打了个正着，干笑着问：“你要给我做味噌汤吗？”
罗民坦然道，学长想的话，为什么不行呢？很简单的。

世上不是任何事都这么简单，就如同罗民没有意识到那是一句试探的告白。罗民是韩国人，他会韩语，这让他们之间的距离变得更近了一些，如果他不懂韩语，也不妨碍他们用第二语言磕磕绊绊地谈恋爱。他被灌到过二次会结束所有同学都走完站在黑夜的路上给罗民打电话，等着人来带他回公寓，罗民一个电话被call来真的不辞辛劳匆匆赶来把他背回家，给他唱了一路走调的歌，黄仁俊一边笑一边哭，像世界上只剩两个人一样。到家他冲进厕所吐不出丁点，干呕着被一身冷汗浸湿，罗民捞着他怕他摔，手指抠进他喉咙口，哄他吐出来就好了，他才卸去防备，两个人身上都被他吐得非常狼狈，酸气冲天。翌日罗民一点点教他：如果不能喝，以后就当作有酒精过敏吧！他又丢脸又说不上来这什么感觉，看着罗民穿着他的围裙站在他厨房里，炉子上有滚热的蔬菜蛋花粥冒着泡，很想很想把这个人永远留在这一刻。
酒精过敏这种借口，如果要用一开始就要说出口。黄仁俊左右衡量过是不是要喝，喝不喝决定他能不能毫无阻滞地融入小团体当中，有人现在告诉他，不想喝就说不能喝。黄仁俊从背后扑上去把脸闷在他背上，捏着罗民的腰抱怨他：你怎么不早点告诉我呢？早点告诉我我才能说啊。现在说了才不会有人信。
“对不起啊，”罗民自然地侧过脸拱了拱他，“如果还有机会，我会更早一点到仁俊身边来的。”
黄仁俊粘在他身上半天，他本来也没那样粘过，罗民以为他二日醉，还不舒服着。黄仁俊任由自己在罗民的背脊支出来坚实的骨架上蹭来蹭去，不知点头摇头。

从罗民到他的日常里来而不仅限于是生活里，黄仁俊的心开始七上八下。罗民与他的恋爱热情，也好像七上八下，与他在学校榕树下热吻，神社祭典上踩着自行车踏板载他去买可丽饼，在食堂里分一份猪扒，到研究室接他回家，和他在土地里种花种草玩泥巴，没有星巴克忍耐着麦记的庸俗，和他随时随地心电感应的奢侈，浪漫是他给的，现实也是他给的。
如果要想，一定要想，黄仁俊想，罗民踏入研二之后，他毕业之后，他们要回到各自归属的地方去之后，事情会变成怎样。对那样热忱对待他的罗民，黄仁俊说不出这些话。这是自卑、自大、径自围绕自我而闭目塞听的报应，他要承认有一瞬他彻底耽溺于此，不知是等罗民发现他、乞怜他，还是要罗民察觉，自愿落入这陷阱。爱我吧。他头一次如此真挚地恳求，在这向东京逃亡，酷热难耐、饥寒交加的夜晚。



黄仁俊在冰冷的夜风里，头抵着玻璃，汲着唯一的冷，座椅下空调变本加厉地打着热风。又是热，又是冷，他身上腻出一波汗又凉下去，味道像被盐渍过的花。被罗民喊醒之前，他在不安稳的睡眠里辗转反侧，使劲往罗民怀里钻。罗民被高热的身躯贴着惊醒，触手一摸到处都是热的，以为黄仁俊受凉发起高热，要把对方从身上剥下来，黄仁俊的喉咙里挤出几声逼厥的气音，目光与罗民在一片朦胧中打了个照面，盈满眼泪未落的眼睛泛着光。
罗民认不清他是不是真的哭了，黄仁俊丢开毯子翻了个身骑到他身上来，在狭小的空间里，他们受控于令人屏息的安静，任何一点声息都像是犯罪。黄仁俊的尖牙抵在罗民颈项旁，如果他可以他会把流淌血液的主动脉咬穿，但也仅是极不舍地厮磨再三。
罗民没法拒绝他，有很多理由可以拒绝他，怕惊醒旁人，怕黄仁俊撑不住，计划里的一切事好像都会为黄仁俊的冲动所破坏，但罗民之所以现在和他在摇摇晃晃的车里捱过并不完满的一晚，正是因为黄仁俊选择这样做，他便跟从黄仁俊的想法这样做，迟早要把黄仁俊的心从不见底的厚土里挖出来重见天日，直到一团充满阴翕不安的心被他翻掘捧在他手心里。
黄仁俊溢满湿气的眼睛弯出两道灿灿的新月，手在缠成一团的布料下扒开缝隙，欲将罗民被他磨硬的东西塞进自己的身体。那里残留着昨日交合的驯顺，尽管这不是被美梦催生的快感，黄仁俊的身体还是诚实地渴望着和罗民亲密，泌着湿液，但也并不完全放松，黄仁俊使尽力气扶着罗民在他腰上蹭动，寻找将罗民纳进身体里的角度，贪婪地将恋人咬进来，吞至底端时眼前几乎亮了个火树银花爆开的笑容。
这条路太长，太孤独了，久到罗民的脸上也被窗缝里穿梭的寒风砸了一脸，冰冷与酷热交杂在他身上，为了止住黄仁俊身体不自然的抽动，他抓住黄仁俊湿腻的后颈，撬开黄仁俊咬得死紧的唇瓣，与他开始一个无人愿意结束的吻。



行至休息站时，黄仁俊困得眼睛睁不开，罗民把他背下了车，大起大伏的温度消失了，罗民捏着他的脚踝擦了擦关节，黄仁俊下意识掉进安眠的深海，连罗民帮他清理时也毫无动静，只睁了睁眼睛，又在罗民的细语间昏睡。
这样的宁静持续到在国道坦途上奔驰的三小时后。清晨六点他们站在浅草街头，酒店未开放check in，他们去地铁站寄了行李箱，直接转了三站到上野公园，街面上仍旧行人罕至，昨夜更深露重的空气被蒸出一种草叶味道，他们寻了个靠国博近的星巴克落脚，黄仁俊去国博门口看有没有开放排队，他担心黄仁俊被折腾过头，对方却实在比他看起来好得多，除了头发杂乱，脸上的表情仿佛死过一次重获新生，让罗民眼前又跑出来那个第一次给他撑伞的人。
他买了早餐坐在遮阳伞下发怔。白鸽无戒心地来又无戒心地走，一月的公园仅有常绿植物的生气，灌木丛却有未闻名的细花开在其间，太阳当空升起，磅礴温暖，残余的末冬赶上料峭的初春，是罗民喜欢的地方，喜欢的季节，也要有喜欢的人。
他还有时间陪黄仁俊看书法展，也有时间和他回浅草寺在人挤人之间拍照，翌日赶早去机场，一个飞向中国一个飞向韩国，寒假开始了，然后恋情无疾而终，本应是很典型的开头，很典型的结尾。一阵强烈的悲喜交加扑面而来，黄仁俊从远处走来，手里拿着国博的booklet当小扇子，轻快活泼地像无法以年龄论记的、会飞走的小精灵，罗民要把自己挤进他视野里。
他突得站起来，身后的椅子撞开一截，拉出难听的噪音。周围没有什么人，再狼狈也没有关系，罗民单膝重重地磕在地上，叫黄仁俊目瞪口呆地杵在他一米远之外。

“学长去哪里都没有关系，”罗民不知道怎么组织语言，磕磕巴巴地说，“带上我一起走吧。”

黄仁俊在罗民面前撑着膝盖，断断续续地笑了好一会儿，问他哪里你都去吗？罗民在他的笑声、哭声、话语声之间手足无措地捉摸半天，黄仁俊抬起头，湿润的痕迹缀在他侧脸，但他仍是在笑的。罗民一步过去拉住他的手：“或者我带仁俊走，去哪里都可以。”
你愿意吗？



Fin