二十四帧热带夜


黄仁俊长得有问题。这不是说黄仁俊长得不好看，而就是有问题，这问题是罗民心里的问题。
黄仁俊向来是很配合拍照的那个。罗民知道黄仁俊清楚自己好看在哪里，某个角度，某个侧脸，清纯稚拙。他人在这个年纪已经是往大人长开，可他无限趋近于时间停止，留在一个最柔软的脸颊曲线，一口可咬下大半块温软。在罗民镜头朝向他时，将那样子毫无感情地平静表露出来，又叫人觉得在他掌心跳舞会打跌。
无论如何，在罗民拍到那个瞬间时，黄仁俊犯了大罪，因而他们的房间是密闭的。黄仁俊的睡衣嫌太大了，在另一张床上，他抱怨领口都跌下来，节目准备的睡衣不会贴心。他问，民，要不要试试穿我的？

要试吗？

他年纪不小了，比黄仁俊只小半年，和黄仁俊算朝夕相处，这种欲求是哪里来的，他真不明白！
“那仁俊脱了给我。”

罗民在另一张床上，看他照相机里的纯美艺术品毫不避讳地解掉睡衣扣子，细窄肩膀在解到第二颗扣子时就露出大半，拉着窗帘的屋里，皮肤润到隐隐发光。
他解构黄仁俊时永远不明白黄仁俊瘦成这样，怎么脸颊却有肉，下颌与锁骨连接处也是一层薄肉。他翻开自己的被子，所有衣料与被子摩擦的声音干扰他的理智，到黄仁俊面前去时，真正成了个打下一地张牙舞爪影子的狂热爱好者，呼吸灼热，手也灼热。
黄仁俊此时无辜地抬脸问他：“民怎么了呀？”
为时已晚了，最后逃离的机会也不在了。

罗民捏住他下颔骨，舌头撬开唇舌往里钻，凶得要吃人，后脑勺被箍得很牢，唾液与空气一并被抽走。他支吾着发了点声音，罗民就把他放开，垂落到额前乖顺的粉色头发掩着双眼，显得温顺而低落：“仁俊尼怎么不专心？”
都是假的。
黄仁俊的腰被攫住。罗民捏他就像捏一团湿滑的桃肉，从衣摆下往上钻，平平抚过脊椎骨下面几节，就浑身激灵，绕过腰身攀爬至胸前。黄仁俊被激得不知道哪里挺起来，但不被抚慰，下意识地在睡衣里钻动身体，等乳尖与凉薄的衣料一擦，整个人电光火石一样爆开，往罗民挤在双腿间的身体撞。有人便将自己重量全部顺水推舟压下来，把他腿往外抻开再折，羞耻到黄仁俊哀哀叫了两声闭起眼睛，立刻被连着衣料含住胸前顶立起来的果实。
本不该这样敏感，是夜太热还是罗民太热？要疯了，整个人都是疯的，黄仁俊抓着被单，小腿在空中无助地乱晃。还没被进犯，胜似被进犯，手的梭巡毫无规律可言，罗民想到哪儿就到哪儿，到哪儿就让他哪儿发烫发冷发痛又发痒，此种没道理的抚慰到罗民把头埋下去含睡裤里涨起来的一团时让黄仁俊崩溃地要命，小腿踢在罗民背脊上乱蹬，概因他含也要隔着一层两层布含，透着布含出体液，像这浑身发汗咸湿潮热的夜。黄仁俊的手OO@@摸了好一阵，终于摸到罗民的手，青筋鼓胀，像克制极大冲动，这种克制之所以动人完全是因他被打动了。他要罗民摸他更多，牵着那双手滑进睡裤里。
还要说些什么吗？
罗民捧出他流着前液的性器，用脸颊蹭，再用指尖拈下来吃进嘴里。咸的，他小孩子一样笑起来，细长睫毛与天真笑容一样都是振翅欲飞。没人能不爱这时候的罗民，湿滑液体因为漂亮色相流了好几股，罗民反而更心怀感激地轻吻他吐液的顶端，不一会儿黄仁俊眼角沾着泪，浊液喷了罗民满脸。

“别看我了。”他呜呜咽咽，其实他不想，但他已经化得一滩甜水一样。
“不可以，”罗民勾着舌头舔掉，“我真的喜欢你。最喜欢。”

少看一秒也不行。罗民央着黄仁俊看，于是他要看罗民脸上自己的东西被细长手指一点点刮了送进后穴，搅开穴肉带出丝，说不上来是视觉刺激还是精神刺激，让他急着把罗民的手咬进来，浅浅深深。
罗民复又被他那样子看着双眼要落泪又不落的纯情模样迷得神魂颠倒，凑上去与他浅浅地接个嘴唇摩擦的吻，硬挺的性器却乘隙而入，磨着没完全拓开的穴口一点点顶，进去一半黄仁俊就真的眼泪滴滴答答淌下来，无论上面还是下面都湿透，泪水涎液与混着他自己精液的润滑，脏得不行。
罗民附耳问他：“为什么这么漂亮？仁俊知道这样我会受不了吗？不知道的话为什么要让我拍？”
每一句就往里插一点，黄仁俊又痛又麻，紧绷着蜷起来，越这样越紧越热，被整个贯入时就像没有罗民的东西再也活不了一样吸他，叫人再也分不清这是拒绝还是迎合。罗民盯着他，满头是汗，细看那眼睛像镜头，要把黄仁俊整个刻进自己身体里。
鬼使神差，他疼到快失去知觉，在火烫的炼狱里动弹不得，也因疼到快没知觉了，去吻黏在他鬓边的一滴汗珠。
罗民一顿，哑着声音道：“不可以怪我了呀，仁俊尼。”

黄仁俊双手被钳着按在床头，嘴里咬着睡衣闷闷地发点支离破碎的音节，下面被操弄开，寻摸到敏感的软肉，倍加恶劣地往那块碾。每压到黄仁俊受不了了要松口，便被提醒可不能吵醒其他人。薄薄一块布根本也塞不住什么浪荡音节，于是罗民覆上去亲他，搅得舌根发麻，口水溢出来，整个人缩成一团，再被撞开。
他痛苦至极，又舒服到不行，一边叫太大一边叫太深，间或杂着些太热了不想要又想要更多，这些话到这种时间是要激得人发疯的，被架着腿整个抽出，一插到底，脚指头都蜷起来发抖。
全身的软肉都为这种时候服务，脸颊无助地偎着罗民的肩胛，屁股肉被人揉得发红能滴水，胸前被啜吸地发硬，樱桃宝石一样，甬道里谄媚地把罗民的形状给记牢，满含汁液地被捅开，又一刻也不停地吸附缠绕上来。合该是罗民最珍贵、最美、最爱的照片一张，从拍下那一刻的黄仁俊开始，事情就注定要失去控制一路飞奔到这样为止。他把黄仁俊全部灌满，迟迟不抽出来，堵在里面，而黄仁俊按着好似被射了一肚子的肚皮眼神涣散，小声说点什么。他细细听，才听得见黄仁俊是在叫他名字。
民，民，这样会坏掉……

合该是罗民永久最珍贵、最美、最爱的照片一张。



这个夜晚他只能叫出黄仁俊这名字所代表的魔咒。在海浪里翻腾起伏万遍，不知驾驭了黄仁俊还是被黄仁俊所驾驭。到被黄仁俊推醒的时候，浑身大汗，犹如过水。
黄仁俊坐在他床头担忧而纯洁地凝望他。
“民，做噩梦了吗？你一直在喊我的名字……”
罗民重重喘了几口气，如梦初醒。
黄仁俊倾下身摸了摸他额头。那角度的侧脸他拍过，也见过领子荡开里面两颗被爱抚过的珠宝，然而定睛一看，竟确实是那样红而瑰丽的模样。在这个循环里，他又一次向黄仁俊伸出了手。




Fin