危楼高百尺


罗民光明正大搬来黄仁俊房间的那个夜里，他觉得所有人都疯了，包括他自己。前脚把人堵在门外后脚见朴志晟逃过洗碗晃晃悠悠从厕所出来，非常动情地大叫一声救命！朴志晟被vocal那高亢明亮还破音的音色一震，细细一端详，原来是罗民拿着脸盆装着毛巾牙刷还套着睡衣杵在门口，这模样何其无辜，叫朴志晟大手一挥道：“仁俊哥怎么可以这样？”
我的天，为什么不是罗民怎么可以这样？

无论如何，罗民是光明正大走进这房间了，黄仁俊的一人乐宿舍生活成为泡影。他也有过室友，当然并不是怕，甚至本性也爱亲人，可事情到了罗民头上就不是那么回事了。到底怎么回事？
罗民从门里探出个头，毛绒绒头顶心好似纯真无害一朵太阳花：“仁俊啊，我牙膏没拿过来，用你的啦，好不好？”
难道能说不好吗？
一百个小人在黄仁俊内心狂奔，挠得他又痛又痒。

罗民和他分了床，便迅速好睡了，而黄仁俊原来的生活好似泡在蜜糖里，现在陡然被丢进黄连汤猛吃苦水。
罗民这人根本不讲道理，他会知道罗民为什么要突然搬进他房间里吗？连罗民的呼吸声都仿佛是一种巨大龃龉。
起先，罗民亲近他只是生活里一点小小的不和谐音，做偶像这个职业他就必须得能忍又能演，洗脑自己给大帅哥亲近也没那么不愉快，他并非全不能接近罗民，只是罗民那一套有如蜜糖砒霜，他非得做好赴死觉悟才能将自己洗脑成功。事情总要过去的，黄仁俊把自己放进温水里滚熟了。但罗民此人着实可恨，他适应了一点，便送他一只镯子，再适应了一点，突然跟他百般对视，最后一击重击，直接闯进他房间。到底想怎么样啊？
黄仁俊的这个夜晚实在不好过，翻来覆去足要把自己烙熟。假设这是罗民要他不好过的阴谋，那无疑罗民是成功的。
最后睡着的时候，窗帘缝都透着亮，床架终于不再因为主人的翻腾而受折磨，罗民乱着头发从被子里爬出来朦朦胧胧看了一眼，依稀见黄仁俊把被子踢得乱七八糟，整个人抱着一大团侧睡，手脚垂在床外边。
季节是初春，不冷但不热，这样睡一晚也许腰酸背痛，罗民难免有些担心。对黄仁俊这样喜欢得很，又烦得要命。黄仁俊不会知道他自己做错了什么的。他忍着下去给黄仁俊捂好被子的冲动，又睡了。

睡不着。恨自己不够懒，恨天气太凉，恨黄仁俊……不知道为什么。
他把黄仁俊往床里推了推，太晚不睡的结果是黄仁俊睡过去简直像昏迷，那侧脸在渐亮的天光中天生长得跟人索吻一般温软。
罗民咬了咬牙，给他掖了被角，在黄仁俊床前苦苦立了半天，如同一尊苦盼爱而不得的精美雕像，到站得发冷，才复又上床去。



毫无疑问地，这一晚不会有人睡好。
翌日餐桌上的新室友两人都精神不振，其情况夸张到朴志晟看着罗民的黑眼圈都心生不忍，给他夹了好几筷子菜。而黄仁俊提筷子数次，吃得有如小鸡啄米。他面色不比罗民好看，李帝努好心问候他：“昨晚没睡好？”
黄仁俊垂着头不做响。如此看来这明明是当个室友却把人都给折腾惨了。
黄仁俊突然推开碗用额头抵了抵桌沿，奇诡到罗民都没能想到这一出，更不用谈去拦他，于是探过去的手和黄仁俊一撮微微汗湿的刘海以及桌沿撞在一起。
黄仁俊闷闷地哼了声，罗民却没喊疼，又在黄仁俊额头上生涩地摸了摸。
“你昨晚踢被子了，”罗民不知道解释给谁听的，“发烧了。”
“啊？”
黄仁俊迷茫地摸摸自己，又够了够离得最近的罗民的手心，果然是有点温差。
“回去睡。”
罗民左右衡量了会儿，揪住他睡衣后领往回走，太过自然以至于黄仁俊都想不到要反抗。
李帝努盘算了会儿离工作尚有些余裕，是够勉强睡个回笼觉的，便没阻拦。朴志晟突然一阵叹气。
“怎么了？”
“没什么，就是觉得民哥有点辛苦。”
“你把仁俊当哥哥了吗？民不也这样照顾你？”
朴志晟语塞，可，哥哥就是哥哥呀！并不是开个玩笑所以就不是了。李帝努不多言，与他说：“吃早饭吧。”的确有点故作老成，可对付朴志晟是很够用了。
至于更多的事，旁人发愁可没用。



这天行程的车上，黄仁俊完全是睡过去的。
黄仁俊不是爱生病的类型，也许正因如此，起病急得很。整个车子里也听得到抽鼻子声音，他睡着睡着张嘴呼气，脸都憋得红了。
原先他被罗民叫起床之后就是急急忙忙换了衣服，又怕体力不够支撑拍摄，未雨绸缪地吃了罗民从药箱里翻出来的药，上车也是睡。罗民和他挤在一处，黄仁俊眼皮都要黏在一起，还惦记着让罗民换个位置。
罗民没拒绝，问他：“换谁过来？”
“……什么换谁过来？”
“你靠着谁比较舒服，”他口气原本平平，陡然一变，“仁俊尼不会以为自己一个人睡就行吧？这样烧上去了都没人知道呀。”
黄仁俊也没力气多计较。只觉得罗民这样说话的时候他就不舒服。明明也可以正常地交谈，怎么总是在某一关节罗民就要这样，好似手里拿捏着脊椎第三节，说让他瘫痪就瘫痪。

朴志晟开个游戏开得做贼一样，声音一出来猛按音量键，眼睛下意识地去找罗民和黄仁俊。黄仁俊大半张脸埋在罗民肩颈交接处，只轻微扭了扭脸又不动了。他这才松口气。
罗民突然要说话，朴志晟严肃极了，准备接受训话，罗民转而用手指点了点窗那个方向，开着一条细缝的窗往里头钻风，朴志晟意会，把窗给关上了。这一系列操作结束，和他同队的钟辰乐早在耳机里拔高音量，嫌他梦游。
他才没梦游呢。



黄仁俊获得被关爱的特权。做完妆发地上铺一张毯子就睡，窝在房间最里面一个角落，避免镜头来抓他。李东赫来得很晚，但好在看见这样景象很快就意会发生什么事，休息室连李东赫都不说话了，很难想象还有什么声音。过不久李东赫拿着摄像牵着李帝努出去了，黄仁俊不知道自己从哪里听见又是为什么听得见，但声音分毫毕现，牛毛针一样跌在地上下大雨，他翻了三次身，要怀疑是不是睡太久，但头晕目眩不是作假，喉咙里含着一团火烧，卷在毛毯上左翻右翻，浑身潮热。
无止歇的酷热到冰冷突袭时候为止，黄仁俊吓得张开眼直愣愣地坐起身，下意识看周围有没有镜头对着他。罗民蹲在他眼前。又是罗民。
“轮到我了吗？”
“不是，”罗民从容不迫地继续把金色镯子套上他的手腕，“你没戴。”
“……你拿我的东西？”
“是你的东西吗？”
“不是吗？”
罗民低低笑了：“我以为还是我的呢，你都不戴。”
“我的东西我爱戴不戴。”
黄仁俊这样说了，不确定这样是不是说错了。又怕罗民感到伤心，又怕他还不知好歹。他艰难地打量罗民的脸色，好在罗民脸上没有半分不愉快，这样他却又要想罗民为什么还无动于衷，好似出什么招都是打在棉花上。
“你来我这里住是不是就为了拿这个给我戴啊？”
黄仁俊往后倚在墙壁上说。
他不察觉这种姿态好像戒备解除的瞬间，侧脸压着白墙，但要保证妆不花，不能以一个全心依赖的姿势依靠墙，用夹子夹住的鬓角乖顺地伏在耳后，深色发色与隐隐发红的皮肤对撞。张着嘴呼吸让他嘴上起了些干皮，但也因为上了唇彩而不能舔，整个就是可怜。黄仁俊但凡能大声说话时，绝没有这样子的可怜。
罗民谨慎地把他往角落里推推好，理他头发理他衣角，既然戴了手镯更多事都得心应手。黄仁俊的头痛不知道什么时候跑掉了点，眼睛半睁不睁地说别拿我当志晟了。
“你不是。”罗民温和地回答。
忽略话语中的第三个人，像丢盔弃甲后才有的亲昵。黄仁俊又快跌进睡梦里，罗民撕了个包装纸用指尖把桃子糖抵进他嘴里。

“甜的。”
“嗯，桃子味。喜欢吗？”
“还可以，不讨厌。”
“我想也是。”

什么啊。黄仁俊睁眼，罗民没有半点掩饰笑容的意思，长而卷翘的睫毛底下藏着甜美温柔乡。这是真的吗？他想着要用手去碰碰那双从来含情的眼睛，被罗民松松地抓住了手腕，细瘦骨头和一圈金属质感都被郑重地收在手心。

“我想我喜欢的，你也应该不讨厌。”



很不幸，吃药最后是没用的。黄仁俊怀疑现世报来了，至于他做错什么才有这现世报他也不清楚，该病就要病一病，抱着这种心态结束拍摄一路睡回宿舍，连怎么进的宿舍也不知道。
更不幸的是睡梦里都有人纠缠不清，他实在搞不明白罗民这个人就好像搞不清化学分子式，他做什么事都别有居心，有时候黄仁俊替他觉得吃力，可罗民也不是时时都别有居心，他与李帝努坐一起的时候就像天然地该坐在一起，对朴志晟也好，哪怕对李东赫都是自然亲近。黄仁俊就像所有人生活当中的异类符号，他耗尽心思与这群人融在一起，只有罗民成了难攻不落的墙。
一边是埋怨，一边是清醒。之所以会这样想，底下藏着的潜意识简直就要大喊大叫刺破黄仁俊的伪装。还是渴望与他也顺理成章，就像好感来得讲不清道理，可能因为第一次在这片土地要扎下根，在那时遇见的人是罗民，所以就把这事记一辈子。无论在节目上或在镜头里，哪里提起这件事都营造一种亲切氛围，至于现实亲不亲切很难说，但事实就是如此，拂去感情滤镜的色彩，炽烈的现实也不改变。
叫醒他的还是罗民。也不是罗民，而是安放在他额头上的冷毛巾，冰得有点令人发怵，罗民坐在他床边困得东倒西歪，合眼的时候看起来乖得要命。
他想揪罗民衣服让他睡觉，结果对方唰一下自己睁开眼，好像定时就会自己被自己惊醒，然后给他换掉毛巾。黄仁俊被一股说不清道不明的感情梗住了喉咙。
“你真的不用这样。”
他哑声说。

夜很深了，这一天过得很快，黄仁俊在海浪里晃荡，连一整天做了些什么也想不明白。好像罗民十分钟前才搬进他房间，现在就固执地坐在他床头不动。
“什么样？我怎么了吗？”
罗民掀开毛巾摸了摸他的额头，那里毫无疑问只有凉意，这才叫人稍许放下心。
黄仁俊下意识缩了缩，这姿态像面前蹲着一只吃人怪兽。他闷闷不乐，说你非要这样吗？眼睛里细细地亮着光，温存又依恋，还要做足全副武装的姿态，分明就是把自己撕扯地都犯了傻。

罗民自认自己没那么吓人，黄仁俊在他面前提心吊胆，如履薄冰，事情本不应该这样。在黄仁俊摘了手镯不戴的日子，他有些想与黄仁俊追究这件事，想来戴不戴某件饰品其实都全凭自己喜欢，分明是没什么可在意，但对黄仁俊戴不戴这件事产生在意就像他对黄仁俊产生了在意一样。他要问黄仁俊什么才好，也许可以坦率直言，可他也失去了这种能力，回到黄仁俊对他一样的态度，原来他们的不坦率不分上下。
一定有一个症结存在。
他无论如何也要探究到答案，搬到黄仁俊身边也许就有答案。他央着经纪人同意，这还用促进成员关系的由头磨了好几天。他有充分耐心，就为了事情不脱离内心控制，第八万次路过黄仁俊房间门口，他竟然没关门，问李帝努借了块眼镜布，这是干嘛呢？
罗民不由自主在他门口驻足，见黄仁俊将那只不戴的镯子耐心擦拭干净。他常戴，知道这镯子爱沾指纹爱沾灰，黄仁俊擦干净之后又吹了吹，才将镯子重新送进深蓝色盒子里盖好。珍而重之，像手里捧着谁的心。
他陡然被某种东西击中，摇摇欲坠地在黄仁俊门口呆立了几秒，就在这瞬间，清楚知道再不会有人能将他这样细心收容，如果有的话，唯一一个就是黄仁俊。

“是我非要这样吗？”
罗民质问他，还带着委屈。黄仁俊知道的，这些事从来不是罗民的一厢情愿或一方通行。可他又怕极，连爱的形状还没摸到边角，就立刻退缩。这一定对罗民并不公平，可对谁又公平过？
他又急又苦，被人凑过来隔着毛巾遮着眼睛在额头上压了压，连呼吸都骤停。

原来那是个吻啊。



Fin