圣女的救济


黄仁俊被扑了一脸腥臭，硕大一朵血花，沾着森白的浆，热的。他用手指尖碰了碰，下意识要往嘴里送，抽掉高跟鞋杀人的蓝发女人蹲下来握住他的手。
“别吃这种东西。”
他被一片海攫住了。
由间杂着沙哑与柔和的声音，温柔的言辞陷阱与暴力杀伐构造的迷幻陷阱，出自眼前这个自称叫罗民的女人。民，不是很像女孩子的名字，是敏吗？
黄仁俊怔怔地望着她或他，她沉静下来，身上箍着一袭一字领白裙，长发尾端打卷，与冰蓝色相称的波浪像毯子一样盖上黄仁俊的肩膀，肩削瘦但宽阔，骨感的锁骨铁画银钩一样，正如罗民拔起高跟鞋用尖利的鞋跟将把他双腿拉开的男人脑门敲出个洞，一样也是杀人利器。指骨节节分明，把与黄仁俊并不相称的头发挽起，金黄掺紫，彩云易碎，只是没有一点归属于黄仁俊。
是假发呀。他神秘地眨了眨眼：“和我一样。”
黄仁俊不知所措地捏了捏身上的睡袍，丝质发光的绸缎，有意暧昧他性别，喉结被一条缎带绑起来扎上蝴蝶结，既是掩饰，也等人拆，一点没有招架之力。他被罗民拉着手站起，既不强迫，也不轻慢。像罗民手里的一只锡兵玩具，浑浑噩噩地支着关节起来，现出介于少年与成年之间身形。放在浑水堆里，没有罗民，活过今天，活不过明天，一样被拆得粉身碎骨，这是最好的结果。最差的结果是粉身碎骨不得，被豢养起来连正形也无。
他眼中灯影憧憧，摇着纸醉金迷春纱帐的桨，摆了三四下终于将视线定到罗民身上。

“你救救我，”锡兵娃娃学会说话，断续地张嘴，“罗民，救救我。”

也许是出于怜悯，罗民真的牵住了他的手。



罗民的屋子没有什么摆设，一张床，一个床头柜，一个无人用的小厨房和衣橱，处处证明这不是罗民的家。黄仁俊没得选，但也比没处遮风挡雨更强，床头柜上有把不装实弹的枪，黄仁俊在灯下凝视了它很久。
罗民睡在椅子上，黄仁俊在床上，然而没有人真正睡着。在漆黑的夜里，方正的板床，黄仁俊发梦惨叫时，罗民抽了衣柜里的一条黑色鱼尾裙扑在他身上。黄仁俊与黑色很配，一串贯穿鱼尾裙的细钻会折光，显得他白，死一样的白。被噩梦浇过一层晶亮水浆后，宛如天生长来就要被人撕碎。他以礼物盒待拆的形象出现，褪掉假发擦掉口红，只剩一副空荡骨架。可怜。罗民估量这具骨架的价值，他做任何事图求等价交换，黄仁俊这具架子，提供什么才能换来他的庇荫？
美人在骨不在皮，哪怕只有骨架子，也还是漂亮。权衡之下，罗民收走了床头的枪，又用蓝色头发给黄仁俊扑了层无用的软毯：一个谎言无伤大雅，黄仁俊也许只是一夕之间被迫戴上了假发，而他从小就被迫养长了头发。



罗民被一股焦味诱醒。
半小时前他醒过，黄仁俊从另半张床上消失，罗民张开眼的时候他惊弓之鸟一般捂着嘴逃开。一股腻烦让罗民不再看他任何一眼，床物归原主，头发恣肆地铺了半床。黄仁俊是没有存在感的一缕空气，直到罗民将自己睡成一个蜷起来发梦的模样，脊骨在睡衣下是蛇尾巴一样生硬锐利的轮廓。
黄仁俊咽下冰冷的空气移开钉在床边的脚。他把鱼尾裙缠在身上，走进厨房的第一刻，这就是一条厨房围裙了。紧接着他用冰箱里仅剩的鸡蛋炸了厨房，用吐司欲盖弥彰地盖住了残骸，成为罗民收到的第一顿早饭。
罗民被迫咽下这口毒药，昨夜旖旎念头被天光晒干。黄仁俊拧着裙边瑟瑟缩缩，被罗民捞着脖子松松掐着：“要留下来吗？”
“要。”
“我随时能要你的命。也要留下来吗？”
“要的。”
“你不要命？”罗民倚着床勾着黄仁俊假发的发尾亲了亲，他有从骨子里将人拖进黑洞的吸引力，在这样钳制下，黄仁俊胃里被蝴蝶振翅填满，他太渴望人而不是畜生，罗民毫无疑问是人，一个流动着生命力漩涡的星系。“我要留下来。”
黄仁俊被放开了头发，罗民不再压迫他，他可以呼吸了。



黄仁俊得到一份礼物：一本食谱。这是他入住罗民安全屋的第二天。第三天厨房里添置了一些简单的厨具，第四天他有了一罐淡奶油、鸡蛋、面粉、蛋抽，罗民甚至还带一束花回来。
那是楼下拐角的花店主人卖到关门的残枝，被黄仁俊绑在台灯上，夜灯照花，除了将花烫死的风险外，别有一番风味，他二人在狭小的房间里坐在床上啃一个不算成功的蛋糕，肥皂剧音效透过大开的窗户流进房间。
罗民喜欢吃甜，味道又重，糖当不要钱吃，戚风上能再撒一层大雪般的白糖，被他用手指拈起来，又用牙刮掉。
这才是第一次降落，第一次逃生，第一次黄仁俊对某种事物生出欲求。
“民，你脸上……”
他凑过去，跪着碰罗民的脸颊。
罗民接纳他，而后把他按在床铺里，抵着臀尖抽他的屁股，细细叙述平凡无奇的故事。父亲将母亲丢在红灯区，他按女人的样子被养大，娼妓的孩子成了杀手，靠色相杀人。这样子是黄仁俊也要赶着被杀吗？
黄仁俊屁股上的肉被打得发红熟透，惩罚他从不知性别也不知情欲的彼得潘骤然落地成了平凡人。黄仁俊一开始还挣两下，后来失去挣扎的欲望，只罗民打他时候身体条件反射地弹动两下，他仍旧穿着罗民施舍给他的鱼尾裙，现在鱼尾变作高开叉，浑浑噩噩露出白鱼似的两条腿，伏在床板上一抖一抖。
罗民将他翻过来才发现脸涨得通红，半是忿忿，半是羞怯，在黄仁俊脸上形成幻惑的颜色，若非罗民将他捡回家，差点要以为他是自己另一个翻版：这张脸一样也能杀人，假如黄仁俊在被抚慰时也能保持清醒。
然而他被罗民打得下面硬了，不知如何言语这种羞耻，夹着腿闭着眼睛蹭床单，轻声轻气地呜咽，一丝奇妙的娇柔杂在无知的纯洁里头。倘若他被关起来当宠物驯养，一定被人把年纪定在十六七再不能长大。罗民舔过白砂糖的嘴唇又干又甜，抵着黄仁俊流水的茎体蹭了蹭，亲了亲，扶着黄仁俊腾空的腰窝捧着髋骨把他几乎半个身体抱在怀里，包着黄仁俊往下吞，吞到抵着喉咙口才闷闷地笑，沙甜。乍眼一看，这张嘴比涂了口红还艳，黄仁俊将他磨红的。
他知道罗民怎么会过这样的生活了。他被罗民的错乱迷倒了。他一开始就是迷上罗民了，才会甘心情愿要他救的。黄仁俊哭得泪水涟涟，睫毛粘连，哽咽着射在罗民嘴里，某种证明应运而生，他是罗民又征服的千分之一，但他恨不得长到罗民身体里去了，这是爱吗？



他们没日没夜地开启新生活，罗民昼伏夜出，黄仁俊跟着他塑成这种作息。他们在罗民带着满身铁锈味回家时趴在窗台上做爱，黄仁俊衣不蔽体地被按在小阳台的栏杆上操干，街道上没有人，天欲亮未亮，黄仁俊的手被花的缎带绑着，沾着涎液和罗民带回来的血，有时也有身体泌出的湿液，如果有人经过，黄仁俊就被罗民用各式各样裙摆遮起来，抱回房间里跪扶着床做。
黄仁俊也有一个故事，这个故事比罗民更加平平无奇，他被罗民捡到的第一天，也是他被卖身第一天，他有一个家道中落的故事，也有称不上亲人的亲人将他贱卖。然而比起流落红灯区，从两指不沾阳春水到天天下厨实在是过于幸福，不真实的幸福，仿佛此前活过的日子都是白活，只有和罗民身体相接的时候是现实。
黄仁俊开始粘他，他不在的时候，敞着身体把自己摸遍，罗民赶早回来一点，更赶早回来一点，也有时不出门，和他不知白天黑夜的厮混，从纯色的白昼黑夜到青黄不接的日夜，直要将命全花在这一件事上。罗民不在家的时候，黄仁俊容易哭，被罗民抱过的身体一刻脱离抚慰都难忍受，罗民杀人一条命，他也丢一条命，融化成水样的烂漫，火样的热情。罗民回家时在门边捡到鸭子坐彼得潘，嗅着衣柜里所有残存裙子，前面也湿，后面也湿，身体随时随地准备好被罗民侵占，哪怕粘一身血，也快活地彷如百灵鸟，电光火石间抿着罗民唇边溢出的口红问能不能永远不要分开了。
就一直溺死在一起，黄仁俊这样恳求，他被罗民养成比一开始更不如的样子了，失去身份的定义，时间的约束，全是爱情，只有爱情。如果罗民拒绝他，他马上就会死，与罗民不在他身体里他也要死是一样的。

罗民按着他往下压，手执着他指尖的茧子一遍遍吻。
“仁俊爱我吗，还是要我死？”
黄仁俊通体发寒，一身汗变冷，罗民颠着他，让他求生不得求死不能。罗民第一次牵他的手，恐怕就窥破不成文的谎言，他不是天生矜贵，只是被包装。这个街区有个杀手叫娜娜，他要夺她的命，才能保自己性命。用一次就废的棋不会撒谎，不会骗人，漏洞百出，被娜娜迷得失去理智。
娜娜没有理智，罗民没有理智，他或她是没有锚的海船，从哪里来到哪里去，都是一样随波逐流。黄仁俊留不住他，谁也留不住他。黄仁俊被他射了一腔，穴肉绞着他，浑身发抖地从裙子里抽刀出来，罗民紧抱着他，温顺地被他一刀穿破身体。娜娜的长发铺成一张织花毯，柔亮美丽，肺泡的破碎被血侵入，罗民就算被血染透，也漂亮得无可救药。
黄仁俊绞着的身体变冷，自己也变冷，他无处可去了，变成流浪世间的孤魂。好在罗民甜甜吻他，根本不在意黄仁俊的谎言，不惧怕他的背叛，早就料准这一切，抽出自己床头柜的枪赠他，黄仁俊扶着他逐渐失温的手，将枪口朝自己，带着他扣动扳机，轻俏如情人蜜语。



Fin



娜娜的秘密：只对能杀了娜娜的人动心。

