墨菲定律


现在他开始觉得选择黄仁俊不算是最好的选择了。黄仁俊也不和他亲，也不见了他就跑，只是在罗民靠近时当无事发生，但身体的僵硬并不作假。

手镯有时戴了有时不戴，戴了也未必和他亲近些。从来他们之间是罗民在镜头下更主动些。只要找到最好的时机，他有自信闻到黄仁俊后颈的味道而不会真的触碰到那块皮肤，黄仁俊一定一定不会纵容他乱来。事情本应如此发生。
结束直播后他们一行人要被拎回宿舍，散漫地收拾练习室里丢下的包，罗民花了一分钟时间思索今天有没有做得过度把人闹怕。这已经算非常对得起黄仁俊了。对不善肢体接触的人，这种一拳打进棉花里的模式比死缠烂打更叫人头痛，罗民太清楚这是他的专长，尽管对黄仁俊来说这算无妄之灾。
钟辰乐在练习室另一头问朴志晟要不要一起回家玩的时候，工作完仍朝气蓬勃的声音清透地穿过整个房间，以致黄仁俊的粉色外套就快变成破碎化石。背影瘦削僵硬，着实非常可怜，再铁血无情也忍不住被他打动。
罗民窝在沙发里漫不经心地拆糖纸，一颗糖拆足三分钟，想来想去没想出能与他说些什么，实则在这种尴尬事情上多言，意味着更糟的事情总会发生。

最后黄仁俊对着腰包理无可理必须和剩下两个人一起离开时，罗民从沙发里站起来，压低声音说：抱歉。视线虚无缥缈，甚至根本不知道是对谁在说。然后他们的脚步错开了。
黄仁俊权当没听到的样子，但明显连李帝努都听见了。他在等李帝努和罗民一起走出去，但李帝努偏不。李帝努好心地补充道：民不是那个意思。
那是什么意思？
黄仁俊无可无不可地点点头。那时他在想李帝努的眼镜框什么时候才能摔坏？这很恶劣，他明白，但他的内心确实开始下雨了。李帝努的温柔绝不是李帝努的错，陷入僵局也不是谁的错。钟辰乐打游戏暴躁时常说：这都是世界的错。
黄仁俊猜想，这是在这个世界上无法遵守规则来运转的自己的错，简称世界的错。他面色不渝地跟在另外两个人身后上车，罗民坐在他旁边，并不说什么，压下帽檐就睡。他也一样。
没人要对别人的矫情负责。



罗民在洗澡之前鬼使神差地找出一根蜡烛。
这是他和黄仁俊买了没用完的份。罗民觉得花香味不错，正巧黄仁俊也爱茉莉花茶，便没多计较地买了。但是他们都没想用第二次，因为大半夜的关灯点火显得像他们对公司不满，意图纵火烧家，此外搞这种形式的夜谈绝不能再多了，不然是个人内心都有点膈应。正像李帝努说的：你们有什么话不能好好说？仁俊人不错的，你也知道吧？
罗民还是十分认同的：不然我为什么选他？
李帝努的好脾气也没了：你们爱怎么样怎么样吧，别闹到我面前来。
不幸的是，作为罗民的竹马也好，和黄仁俊在缺少罗民的一年中相互支撑也好，李帝努这无辜受害者着实无法逃离被他们封锁的世界。罗民假情假意地微笑：好呀，我会找仁俊谈的。李帝努就知道了，罗民又在乱说。

但罗民也不是真的这样没人性。他做了努力。他揣上一根蜡烛，又找了打火机，把自己包装成洗完澡没了发型的柔软模样，虽然半真半假黄仁俊未必笑纳，但也许一瞬间也能让人放松戒备。今晚宿舍只有三个人，李帝努独自一人占领自己的房间，让罗民和黄仁俊世界大战去。不过――事情已经变坏了，所以更坏的事总会发生的。罗民敲了黄仁俊的门半天也没人来，他犹豫半天，破罐破摔地拧开了门把。
原来是真的没人。
李帝努的房间里没有第二个人。客厅也好厨房也好浴室也好，哪里都没有第二个人了。罗民太阳穴疼得突突跳，打黄仁俊电话，他的手机在房间的桌子上震天响，但黄仁俊仍旧没出现。

如果早知道有这样的事发生，他就不会选黄仁俊。他知道黄仁俊性格好，又聪明――能跟得上李东赫节奏的人，实在不可能不聪明。他已在很多人面前显露很多不同的模样，与罗民的千变万化相比也不逞多让。非常独特，而且内心坚韧，不会因为他的做戏受伤。可现在黄仁俊到哪里去了？他真的受伤了吗？
罗民敏锐地意识到一种被凉水浇透头顶的沮丧：连李帝努都会觉得他们把营业当成一种负担，可见罗民在这件事上首次落败。
他甚至有点儿讨厌上黄仁俊了：为什么这么容易受伤呢？
他不是想让黄仁俊变成这样才选了他的。



黄仁俊在便利店解决了一罐拉面，小包装。为了脸不肿。这只是自我安慰，再不爱水肿的体质，深夜进食第二天脸也绝对给你好看。不过黄仁俊顾不得这么多了。二十四小时营业的便利店外头也没什么人，现在如果他想，他可以买酒也不用怕人拍。但黄仁俊谨慎地判断经纪人会杀了他，而且出门时他走得急，好容易钻了个李帝努去找罗民谈心的空子，就把手机落在宿舍里，如果被发现就大事不好了。所以他买了酒走出便利店，今天晚上的天气不错，如同每一个少有的可以享受自由的晚上。这种机会太少了，他的理智逼他快速回到宿舍，情感让他的脚一动不动。最后他折中找了个宿舍附近的小公园，落座在秋千架上。
没有一个白羊热爱孤独，但做久了这一行就深知自由万岁的真谛在于孤独。连脚蹬着地让秋千起飞的影子都是美的，还有风和光。小腿在半空中乱晃，地面上会出现在数条交织的影子中漏出来的路灯光斑。它们时而明亮时而闪烁。黄仁俊盯着那些光点，眼睛酸酸地打了好几个喷嚏。
穿少了。他想，如果感冒了罗民还会亲近他吗？

他的秋千被人拉停。一件外套从天而降扑在他脸上，不知道的以为是绑架。黄仁俊闻到了熟悉的香水味，因而没有惊慌失措。他想掀开，外套的主人又扯住了黄仁俊的手，现在黄仁俊在彻底的黑暗中了，久久无人发声。
“为什么自己一个人跑出来？”
“肚子饿了。想吃拉面……”
“我房间里没有吗？志晟的份全在我这里。”
黄仁俊短暂地停顿了下，便笑了：“我要和弟弟抢？才不能那样。”
“你不介意这种事，”罗民说，“不是不想进我的房间吗？”
黄仁俊不作声了。
罗民掀开外套的缝隙，头搁在黄仁俊腿上挤了进去，洗完头刚干的头发炸成一团。不如姆明那样软乎乎，但也达到及格底线的毛绒绒。他提醒自己不能被罗民给骗了。
“那就放客厅吧，这样我就找得到了。”
“然后朴志晟那小子三天全给你吃完。”
罗民气鼓鼓地用头撞了撞黄仁俊的肚子。黄仁俊的秋千又有点荡起来的意思。这人像片纸一样，真的一点不经磕碰。罗民不得不腾出手抓住秋千的链条，形成一个将黄仁俊半包围的态势。黄仁俊不自在地动了动，罗民就得寸进尺地往他怀里拱，半晌他克制住立刻逃跑的冲动，闷闷说道：“我们非得这样吗？”
“……我也没有欺负你，为什么这么说？”
“那就不算你欺负我，”黄仁俊好容易才挤出话来，罗民太委屈了，像他欺负罗民了一样，“那……为什么是我？”
他们第三万次陷入沉默。
去他妈的追求自由，这是个错误。黄仁俊悔不当初，他今天本该待在房间里不出来，事情就应该这样。他推了推罗民，如果罗民还要保持这种别扭到异样的姿势，他就会告诉罗民这让他不舒服了。然而罗民是控制气氛的个中高手，不会任由黄仁俊把这种话出口判他死刑，很快就乖巧地揽住外套挪开了自己。
黄仁俊从秋千上下来站了一会儿，凌晨的空气新鲜凌冽，使得他又打了个喷嚏。这个信号让罗民不再停留在原地，他快步上前将衣服搭在黄仁俊肩头。
“这样仁俊会觉得过分吗？”
“谢谢。……当然不会，”黄仁俊含着愧疚的眼光亮晶晶的，缓缓挽出一道惊心动魄的波光，“你不过分。是我过分了。我不太擅长，民知道的吧？”

他们在回宿舍的步道上行走，这段路不长，五分钟不到，却真正比翻过雪山更难，艰难的跋涉使人缺氧。罗民的脚步逐渐变慢，将近与黄仁俊错开一个身位。待到宿舍楼下，他们都精疲力尽。
黄仁俊握住藏在口袋里的啤酒罐，面上微笑的同时，听到铝罐的皮被他用力过度的手捏得吱吱作响。
“我会学的，”黄仁俊说，“你别放在心上。”
世界上本没有什么亲密是需要学的。罗民抓住了他的手，不确定自己的脸是否被笑僵了，不明白世界上为什么会有黄仁俊这样的人。对方善解人意，甚至委曲求全，可他偏知道黄仁俊本身不是这样，他和钟辰乐打闹也好，与李东赫根本没分寸也好，纵容李帝努沮丧，和朴志晟漫无目的地发送只有彼此才能接收的宇宙信号，这里面就是没有罗民一份。罗民终于想起他为什么要这样折腾黄仁俊了：“仁俊尼为什么不和我更亲一点？”
黄仁俊困惑极了。罗民不打算再装了。他执拗地抓着黄仁俊，像抱着床上的橙黄玩偶。
“为什么选仁俊尼，没有别的原因，”罗民几乎是生气地瞪着他，才显出一点迟到的孩子气，“仁俊尼和我不够亲。为什么这样？”
“我没有。”
“你有。”
“我没有。”
罗民抿着嘴，他的头发仍然乱蓬蓬的，没修眉的时候两道眉毛拧起来竟还有些凶相，像蓄势待发的大型猫科动物，一头撞进黄仁俊肩窝。
黄仁俊伸出手摸了摸罗民的背脊，长得很宽，但是精瘦，虽然坚强，也经不起更多伤害。
“……这样还不够吗？”
“……不够的。”
黄仁俊被他整个揽住裹着，一团大型羽绒被一样。黄仁俊不再感觉冷，而是热得发汗。罗民嗅嗅他那股逐渐绽开的味道，心满意足地说：“给我更多一点吧。我也给仁俊尼更多。”

夜黑风高，他们相互对视，更坏的事情真的发生，两个人之中有两个人都想让事情变得更坏一点。黄仁俊没有放开罗民的手，他们走进无人的楼道里。



Fin