当罗民再一次开始做引体向上的时候他试图阻止罗民了，但李帝努说，如果劝说罗民有用的话现在他可不会一个人留在健身房里做些过度的努力。最后，这个重担就落到了黄仁俊身上。他不敢大声，向李帝努比划了好一阵，大意是他也不确定这就能有用了。李帝努才不想多管这些呢，他的温柔已经被罗民闹脾气一般的固执给消耗完了。他把门一开，顺手把黄仁俊给推了进去，最后关上了门。
钟辰乐说：“放心啦哥！仁俊的话没问题的。”还挂在李帝努身上试图让李帝努乐一乐。李帝努想想罗民那不知跟谁过不去了的样子，除了祈祷黄仁俊是有效的杀手锏之外别无他法。
不过他们都没想到，罗民的问题比他们想象得更严重一点。


撒娇小民最好命


被黄仁俊带回宿舍之前，罗民牵住他的衣角，讷讷地不知道说了点什么。黄仁俊早该燥起来的，但在试图把罗民拐回宿舍时，他用上了他全部的耐心。幸运的是，他成功了。因此他的好脾气保留了下来，并且又好声好气问了罗民一遍：“说什么？”
“想喝奶茶，”罗民竟然有点委屈起来，甜甜脸蛋硬是保持面无表情嘴角下撇的样子，“仁俊凶我。”
“我没有，”黄仁俊无视了那只抓着他衣服后摆的手，“现在去买奶茶？不是要练肌肉吗？”
罗民更难过了。他不愿意进门了，杵在玄关像一尊门神。
黄仁俊踩掉鞋子之后说瞥着他，说，要我帮你脱鞋？罗民仍旧一声不吭。好在黄仁俊熟门熟路地观察到他耳根子后头有点红了，遂解释道：“想喝贡茶吗？还是上次你买了茶叶包，可以煮奶茶的，很方便，比外卖要快。”
罗民直板板地说：“我不会。”
黄仁俊憋了又憋，终于放弃了反抗：“我会啊。”
罗民的眼睛一下亮起来，在玄关的暗灯下折出流光溢彩。他蹲下身准备脱鞋。这即是终于把罗民搞定的信号，有一刻黄仁俊怀疑是否又是中了对方的计，但沮丧的罗民像在温水里漂流的草莓，又没人看得了他起起落落翻滚。黄仁俊长舒一口气，起身扒掉外套，便要给罗民张罗奶茶去。对方的手又牵了牵他的下摆，使他回过身来。
“还有什么要求？”
“………………要很多糖。”
罗民仰着脸看他，比划了一下。要很多很多糖，一座糖山。现在罗民终于笑了。

黄仁俊在厨房里做焦糖。因为糖太多了，如果真要让他把那些糖（半袋）都倒到牛奶里他会疯的，但罗民想要那么多糖。黄仁俊除了担心他的牙会不会坏掉之外，大体来说还是尊重个人饮食爱好的。除了香菜。
罗民虽然很喜欢香菜，但也不会让他在煮面时候放香菜的，他原谅罗民了。
在这个时候他想起有一种对付糖的绝好方式，也就是焦糖。尽管那也是很多糖，但是没有那么夸张。这个自助网上冲浪的时代，自以为进过厨房加上教程就能挑战焦糖了，于是黄仁俊就那么做了。起初，事情进展的非常顺利，罗民对糖的执着使得他对放糖没有丝毫手软，很快一层糖浆冒出了小泡泡大泡泡，甚至浮现出漂亮的琥珀色，接着，在黄仁俊犹豫什么时候才算做完的时候，琥珀色很快就被烧焦了，深色里透出点不祥的征兆，最后，当黄仁俊手忙脚乱关掉火，糖浆不再因为余温吱哇乱叫，他心惊胆战地用筷子拈了点糖浆尝了尝。
非常甜，非常苦，这就是俗称的翻车。
好你个罗民，害死人了。
罗民在厨房外探出的半个头大大地打了个喷嚏，然后头发被用力一甩炸成一团。

“仁俊不想做可以不做。”
“什么想不想做的……这不是都在做了。”
“……哎咦，仁俊尼说什么奇怪的话呢。”
黄仁俊被折磨地快没脾气了。罗民故作羞涩的脸令人想来一记分筋错骨掌。紧接着罗民迅速溜到他身边，倾斜着身体用舌头蹭掉了筷子尖上黄仁俊没尝的焦糖。
“……好吃！”
黄仁俊一脸困惑：“真是不明白啊……不苦吗？”
罗民摇头：“很甜呀！仁俊做得真好！”
反正罗民的口味过激也不是第一天了，有人捧场的滋味也挺不错的。黄仁俊不再纠结，往锅里倒了大半牛奶，搅开锅底半凝固的糖浆，又扔了个茶包进去。
罗民在他身边挤挤挨挨探头探脑的模样好像个快乐的布谷鸟。黄仁俊抿着嘴角试图不笑出声，过了会儿他突然想起来什么：“你不舒服了吗？”
罗民吧噔吧噔双眼。黄仁俊只得解释道：“刚才你那样也太夸张了……是又腰疼了吗？”
正常人弯腰，罗民像多米诺骨牌，他是直着往下倒的。
罗民脸上闪过一阵变幻莫测的冷峻颜色，但很快就消失了，快得像是某种错觉。他又说：“不是呀。”
就没了？黄仁俊分神去打量他的表情，被罗民一把捏住脸转了回去。黄仁俊呜噜呜噜地说，你干嘛，放手呀。罗民装傻，并且又多捏了两下软乎乎的腮帮子肉。
黄仁俊说不清楚话可实在是太有意思啦！

于是最后罗民得到的是一个完整的奶锅，茶包和奶皮被捞走了。黄仁俊居高临下地指着坐在床铺上的他：“喝。”
罗民乖巧地捧起锅（幸好黄仁俊是放凉些再送进他房间的），咕嘟咕嘟喝了几大口，心旷神怡地打了个奶嗝，还舔舔嘴，很看眼色地夸黄仁俊手艺好。
“下次也做给我喝吧仁俊尼！”
黄仁俊又审视了他几眼，才说：“下次我做，你学。”
罗民更乖了，点头点得恨不能掉下来。

在黄仁俊走出房间后，罗民摸着温暖的小锅子，撩开自己的衣服，那里毫无疑问是受伤了，皮肤浮出一层均匀的红肿，底下的肌肉虬结，僵硬而且冰冷。
他知道自己受伤了，但实际上他没有任何感觉。就像他眼睁睁看着黄仁俊把糖给煮焦了锅里都在冒烟，但他尝起来还是戳心戳肺的甜。
而且还差点被黄仁俊发现了。
罗民又摸了摸那小锅，试图把余温蹭到自己的皮肤上。人生中从未有比这一刻更想要疼痛的感官体验，大约是比起丧失了一半感觉，还是黄仁俊那副很快就要发现阴谋的样子更吓人些。



翌日他们赶通告之前，罗民又去了练习室。不为了别的什么，他喝了一整锅奶茶之后竟然没有睡好，令人难以相信他是喝浓缩都照睡不误的罗民。事实上，如果他没睡好可能还有些别的原因。比如他自己开始恐慌他的腰又出了问题。
身体的反应总是比人的理性更加直接。当他弯腰时他仿佛变成一个没有加润滑油的齿轮，在落地镜前，近乎滑稽的可笑。
罗民侧着身，平静地观察着镜子里那具僵硬的身体，很快回想起有一年他受伤到无法上舞台的时间。那说起来并不是多么可怕，不怎么影响日常生活，就好像他是一个没事人，只是无法上舞台了。
对于比现在更年轻一点的小孩来说，他恐慌过，甚至害怕一年空耗时间带来的打击，后来度过那些日子之后，就可以说这都不算什么事了。
可是现在呢？这一切好像又要卷土重来。

接受治疗时，医生早就告诉过他以他的运动强度来说，腰肌劳损会比普通人更严重，也更容易影响他的职业发展。这都是罗民早就心知肚明的事。他已经长大，不再会一头热地不爱惜自己，对此精心照料，因为他比任何人都害怕这件事会再一次摧毁业已建立的平衡。然后这件事就又来了，罗民对着镜子里的脸茫然地打量了几眼，好似一个灵魂无声地质疑着另一个灵魂，直到他们的脸色都变得异常苍白颓唐，才后知后觉原来他们是同一个人。

门被推开了。罗民仍旧抱着自己对着镜子看。黄仁俊走到他身边坐下：“你还记得一会儿有通告吗？”
罗民呆滞地点了点头，接着他的灵魂终于回来了。他的脸上写满了惊讶，圆滚滚的眼睛瞪着黄仁俊：“你怎么来了？”
黄仁俊并没解释什么。他不会让惊吓到的罗民再一次惊得扑扇翅膀飞走，也不说昨晚他听见罗民起床坐在客厅里很久才回去。只料事如神轻描淡写地伸出手给罗民：“走吧。”
罗民乖乖被他牵着走，走出十几步才发现自己的心脏终于找到了落点，因而恢复了知觉。
黄仁俊的手是热的。他的心降落到黄仁俊手里了。



这个晚上，他们是一起睡的。尽管房间里有两张床，其中一张床不属于黄仁俊，但当黄仁俊严肃地提出些什么要求时，不至于被散漫地拒绝。罗民不知道他有没有说出现在他们共有的秘密，就好像那真还是个秘密似的。
不过这些事在黄仁俊扯开被子进了他的被窝时都烟消云散了，罗民紧张地想打嗝，而且好像还有一肚子奶茶在肚子里晃。
这发展太快，小民承受不来！而且黄仁俊人设都快崩完了！
罗民昏头昏脑胡思乱想，结果黄仁俊碰了碰他的侧腰，然后隔着一层衣服放上一个暖手宝，就捂在那儿，不动了。
热的。就和黄仁俊握他的手一样。都是热的。
罗民万分庆幸他不是失去一切感觉，不然就太可惜了。

“……仁俊尼担心我了吗？”罗民悄悄地问他，“其实不用的。我没有疼。”
“不疼？”黄仁俊也悄悄问他，明明现在这里除了他们没有别人了，这样配合的黄仁俊像某种难得亲人的小动物，“明明受伤了。”
罗民把被子扯过他们的头，他们现在在一个被子树洞里。谁都看不清谁。罗民的手惴惴不安地落在黄仁俊覆住他腰的那只手上。
“真的，不疼，”他说着，喉咙有些发梗，“我不知道为什么，我不知道疼了。”
黄仁俊轻轻按着他腰的动作停了。

黄仁俊知道罗民很怕疼。
虽然罗民看着对很多事没所谓的模样，但反证可得他对大多数事非常在意，只是觉得不应该太在意，以至于他总在奇怪的地方非常固执，因为那是罗民真的非常在意以至于一定要表现出来的样子。刚开始他认识罗民的时候，就觉得这张脸的模样和这个人的性格是两回事，越是无害越是锋锐，因此黄仁俊早在他受伤的时候就验证了过刚易折这个词才是罗民的写照。
觉得麻烦也好，无奈也好，从罗民开始粘他他就知道自己无法对这样的罗民熟视无睹，所以现在他在罗民的床上，听懂对方过于天真直白的坦率，完全清楚这不是什么超现实的骗人比赛，还收获了一箩筐葡萄一样从罗民的眼睛里翻涌出来的眼泪。
罗民身量早已窜得比他还长，可哭着哭着躲进他怀里的还是当初那个受伤的小孩。黄仁俊艰难地抻开四肢，想把他包起来抱一抱。这真的有点难。黄仁俊还在发愁，对方却感知到他的动作，好像就这样看穿他的想法，反过来和黄仁俊手脚都缠在一起，粘得严严实实，也就无所谓谁在谁怀里，其结果是黄仁俊的半边脸也被倾盆大雨淋湿了。好在罗民很快就不哭了，只是把脸埋在他颈间，闷闷地问他明天能不能一起去看医生。
黄仁俊也闷闷地说：“你都这样了，我能拒绝吗？”
罗民笑得好像要喷出鼻涕泡，扯开被子的瞬间，夜灯把他哭得狼狈的脸照得闪闪。
“嗯，我故意的。”
坏孩子。

坏孩子颇为依恋地用嘴唇蹭蹭黄仁俊湿掉的脸，又蹭蹭黏在一起的睫毛。委屈和难过都被黄仁俊接住。今天的撒娇超能力也要全部用给黄仁俊的。他心安理得地扒住黄仁俊不放，关掉灯的时候，黄仁俊换了个姿势，怕碰到他腰，手心又重新护在那里。罗民闭上眼就祈祷第二天他就会疼了，因为黄仁俊会陪他去医院的。



Fin