“春天会下雪吗？是天要下红雨一类的吗？”
罗民沉默了一会儿。黄仁俊很快便妥协了：“中国是会这样说……好吧，你继续说。”
“会，”罗民肯定地说，“彩色的。”
难以言喻的表情，任谁听了也是难以言喻的表情，这不能怪黄仁俊。黄仁俊在想什么呢？关于罗民这个人，也许他说彩色的雪就是彩色的雪，因为人的眼睛不会骗人。尽管罗民的眼神很能迷惑人，但这不出于他的本意，本心纯粹的人类在眼底是不设防的，要敢于看他，就能明白他。
“仁俊呀？”
“嗯，没事，”黄仁俊强迫自己回神，继续听他说，“然后呢？”
――关于罗民的，春天下雪的故事。


春季降雪


锅烧糊了。烧汤把锅烧糊，实属不易，酱硬生生在锅底结出一层焦褐色的底，罗民站在烟雾里发呆。火灾报警器没有响，还好没有响，除了将火关掉以外，别的什么都做不了了。
“谁？在干嘛呀？”
黄仁俊扒开一条门缝，毛绒绒头发唰啦一下冒出来，像一束泼进门的花。花的影子倾倒在地上，遇见了另一团抱住自己的影子。罗民用尽力气抬眼看了看，草草应付两句，啊，是仁俊啊。想这样揭过了，黄仁俊却很不配合地走到门里来了。
“很晚了呢？”
“为什么有个小朋友不回房间？”
“偷吃夜宵，还把锅烧糊了？之前还不吃晚饭呢，现在觉得饿了吗？”
非暴力不合作，指的是罗民被一句两句三句打个正准，却怎么也不回话。坐在厨房柜旁边还要不说话，表情空茫无助，实在是忧郁男主相。目光呆怔，好不容易才随着黄仁俊东点一下西点一下的手动一动，生病小猫捕蝴蝶一般，动一下都要扑在草地上一蹶不振。
黄仁俊把瘦到有点脱相的脸颊肉左揪一下，右揪一下，还拧了鼻尖，也不见反抗，只好先起身，三步并两步离开厨房。
春天还是很冷的呀。
天是黑的，窗是白的，瓷砖是灰的，很冷呀。罗民的手指摸了摸那块地面，又摸了摸丢在地上消息弹得丁零当啷的手机。黄仁俊倏地一推拉门，门板咣当一下砸在门沿，把寒冷砸了个稀碎。
罗民被人气势汹汹地一手塞了抱枕，一手又塞毛毯，被毛绒绒软绵绵包围。黄仁俊俯下身絮絮地说了点话：“都这样了，做个炒饭吧？”但不是征求同意的意思，只是他要这样做的意思。
冰箱里也就有宿舍姨母留下的冷饭和鸡蛋了，还有点葱段，混着锅里烧干的酱和煮烂的豆腐蔬菜，大概率也能糊弄出一盘像模像样的饭。黄仁俊拿锅铲翻着锅里的一团乱，说：“你还记得料理料理吗？”
“……记得的。”
“我们在厨房遇见的次数还挺多呢，是不是挺适合拍下来的？”
“……嗯。”
“呀，真的变成笨蛋了可怎么办啊。”
罗民披着小毯子倚在黄仁俊与厨房柜构建起的拐角里，沉默好一会儿，终于不想做笨蛋了。
“我染了什么颜色的头发？”
“你在说什么啊……是蓝色啊。蓝色头发的孩子，嗯，很好看。”
“仁俊的毛衣是什么颜色的？”
“是蓝色的。”
被束在简陋围裙里露出一块蓝，罗民摸了摸那块薄毛衣，又摸了摸自己的头发，颇为依恋地贴了上去，抱着黄仁俊腰侧蹭。黄仁俊被他黏得有点不自在，但终于也是和罗民共处这么多年的关系，早知道他既没有深意，也没有多心，黏人时候只是想黏，从这样的罗民那里逃走好似一点情分也无，而且只会让罗民不服输地变本加厉，便放纵他的动作。
将不算成功的一份饭分成两份装盘，撕一点香菜叶铺在上头，还要嫌弃那味道，扯完香菜就急着将手放水龙头下面去冲。罗民将脸一通乱蹭，埋在他后腰窝，闷闷道：“我的头发很好看的。”
“嗯。”
应付笨蛋就该这样的。
“像仁俊的毛衣一样，很好看的。”
“……嗯。”
黄仁俊手背过身一阵摸索，碰到罗民抓着他衣摆骨节暴突的手，沾着凉水，让攥出来的热意一个激灵，罗民松手了。说来好笑，这下反而周身空空，好似春天晚上的寒风穿堂过，叫人突然不适应了。黄仁俊蹲下去又找到那双手，业务能力不太熟练，捏着嗓子说：“娜娜吃饭啦。吃饱饭才能活下去。”
他把罗民的手机抽走，丁零当啷的冰冷，不想再看第二眼的令人伤心的消息，就假装是都被黄仁俊吃掉了吧。在辛苦的时候，黄仁俊会出现的，所以他现在出现了。
罗民忍得太阳穴都发痛，但这时短暂地不再痛了。他顺从地与黄仁俊瓜分了一顿尽是咸味焦味的炒饭，微烫的温度一路妥帖到胃里去。
“料理料理。”
“嗯？”
“拍了的话就做这个吧。”
“突然说这个？这很没意思吧。”
“没有，”罗民终于把自己从失意体前屈小可怜的泥沼里拔了出来，“有意思的。”
黄仁俊拍拍他额头：“你说了不算。”
“我说了算的，”罗民直直盯着那块从黄仁俊身上逐渐复苏的颜色，那目光太执迷不悟，乍一看太像闹脾气了，但这是他从某个日子以来头一次，重新找回了黑白以外的颜色，他执着地说，“我说了算。”
就当是能说了算吧。

翌日，毫无疑问地，偷吃夜宵的人水肿了。朴志晟在客厅里大声声讨了吃夜宵不带他玩的恶劣行径，并宣称钟辰乐让他带回宿舍的牛油火锅底料被他没收！朴志晟跃跃欲试，而黄仁俊还在头晕眼花，没睡醒，锁不动喉，竟叫人一阵隐隐失落。等醒神了又是好半天，朴志晟已经把自己收拾清爽，人模人样，黄仁俊鼓着个脸瘫在沙发里：“你怎么知道昨天吃夜宵了？没有好好睡觉？”
朴志晟严肃地说：“没有！厨房里的香菜梗没有扔掉！啊怎么这样，叫民哥吃也不叫我……”
原来是在这里暴露了。
他们的配合通常非常稳定，一个人做饭另一个人就洗碗，也有时两个人都做了饭，就在一个水槽里洗，挤得要命，不知道在洗个什么劲。昨天事出突然，罗民浑身上下写满不开心，多少有点让人束手无策，拿出十二万分劲头哄弟弟――极少数地，在这个时候，才会想起来他是年纪更小的弟弟。
罗民呢？
李帝努从房间里精疲力尽地出来了，他脸上尚也懵着，最近的日程颠三倒四，天蒙蒙亮要起，对凌晨睡觉的人来说根本像没睡。
黄仁俊问：“没叫醒？”
“嗯，没叫醒。”
朴志晟对了对表，不用提吃早饭，又快迟到了。黄仁俊慢腾腾地从沙发上起来，移进罗民房间。李帝努八成是什么招都用了，可罗民的睡不醒是醒过又倒倒了又醒醒了再倒，还附带微妙的起床气，见谁都冷脸。
百般无奈之下，黄仁俊开了个广播，功放调到最大音量，“用音乐叫醒你的耳朵”，罗民在被子里揪着脸打了个滚，挣扎不到三秒一下瞠大了双眼，外加一阵手忙脚乱的胡乱翻腾，握住黄仁俊的手腕把人带下来。
手机是掉下来了，广播还矢志不渝地播着仁D的声音，人在床上做叠叠乐，黄仁俊歪在罗民睡得乱糟糟的睡衣上，被握着腰又握着手动弹不得。
“罗民！起床了！”
黄仁俊气不打一处来。罗民无辜地眨了眨眼睛，凑过去闻了闻黄仁俊的头发。
褪成白金色的头发，是被太阳照过的被子的味道。罗民拿脸颊贴贴，温顺地半点不像有起床气。那情态又叫人心软，黄仁俊就在这之间迟疑了一瞬，转而罗民一张嘴上来咬他头发。他忍无可忍，猛扯罗民的脸，就那么丁点的脸颊肉被揪得发红，罗民话都说不清了。
“醒了没有？”
“没……呜呜……”
“醒了没。”
“…………醒了。”
耳朵好像垂下去了，像沮丧的大兔子。粗眉毛狮子横在床边，也像谴责黄仁俊太凶猛。
“咬我干嘛？又不能吃。”
罗民不咬人了，但习惯性地又嗅了嗅黄仁俊的头发：“太阳蛋。”
“什么？”
“有太阳蛋的味道，还有颜色。”
“这么饿就起来吃早饭。”
黄仁俊抓了抓头发。他没有早上洗澡的习惯，被罗民一说反而局促起来，还好早上要去美容室。罗民怅然若失地吸吸鼻子，不过他没有失落很久：第二种颜色是黄仁俊头发的颜色。

一团影子从门里出来，渐渐地，看清那是黄仁俊了。今早的尴尬未完全散去，其实也不那么尴尬，只是好笑。罗民抱着只镜头孤苦伶仃坐在街沿，逮到一个人就兴奋，黄仁俊被他拗到塑料常春藤前面站好，前前后后换了好几个角度，罗民拍到满意的照片，才让黄仁俊过来看镜头预览，眼角眉梢跳着幼稚园五岁小朋友等着被老师夸奖的隐隐得意。
黄仁俊的脑子里飞快闪过几句要说的，比如：天这么冷，怎么还这么好心情；因为我长得好看，你也很难拍得不好看；像笨蛋一样，不能直接说想要被夸吗？换做前两年的罗民，真的会花时间讨一句轻描淡写的话，那时候流行过把下巴放掌心的撒娇卖萌技巧，罗民不知道哪里学得来，搁在黄仁俊掌心里的下巴沉甸甸，想象不出舞台上的罗民和这个罗民是一个人，但终究是一个人。眼神锋芒收得妥帖，只露出让人拿他没办法的模样。过去这些年，罗民不再为讨赏作那么多花巧了，反正黄仁俊总会知道的，黄仁俊总是能想到的。
“知道倒春寒吗？”
“怎么说这个？”
罗民应声，还把镜头往他眼下放。就是不死心，总之因为太过熟悉，所以丢不丢脸不很重要，只有不死心是真的。
黄仁俊扶着镜头的手碰了碰罗民的手，冷的，一块冰碰上另一块冰，是加倍的冷。穿成这样，下颌线与锁骨都利得如同刀锋，瘦得令人发急，好像都不会自体发热。
“太冷了，”黄仁俊潦草道，“速战速决吧。”
“什么？”
“我来拍你，都没有你的照片，这可不行，”罗民只顾发懵，被黄仁俊扯到塑料常春藤面前一杵，一旦意识到即将发生什么，僵得连橱窗模特也不如，“会把民拍得很好看的。”
虽然这样说，其实都不知道怎么对焦，罗民试图指点他两句，心底丛生纠葛的乱草：黄仁俊为什么不按常理出牌？恨不得现在过去虎口夺食，把相机抢下来，只黄仁俊站在镜头里就行了。
“我会了！我知道了，你过来看，拍得很好呀！”
罗民的目光扫过镜头里一片灰黑，里头一点冰蓝，是昨天黄仁俊让他看见的颜色，背景里又有一片炽烈茂盛的黄绿汹涌杀入他视野，被猝不及防的鲜艳撞得鼻子发酸。
“很好对吧？要发啊，是我拍的！”
他也被问过怎么样才能把成员拍好看，诸如此类话题不少，说习惯了：要带有爱的，要真挚地拍。因为太过熟悉，日日夜夜都在一起，谁哪里最最好看，哪里变了，哪里长开了，罗民比他人都更了解，硬盘里藏着的照片比放出的多得多，几乎是成长记录片。对时间的、空间的感知总是珍贵，有过不能在一起的时间，就知道能在一起的时间更为可怖，要抓牢，抓紧，一丝也不能放松，用心将其淹没，才能信誓旦旦地说一点也不会后悔。
所以他也是被人所珍视的吗？他是被黄仁俊所珍视的吗？
黄仁俊不罢休，又追问了两句。其实拍得好看就是好看，黄仁俊对好看向来是有自信的。罗民又在神游天外，他不免觉得罗民太会走神，但罗民的眼神里透漏了一些被融化的水的痕迹，怎么敢再惊扰。
“会发的吧？”
罗民被人扒着肩膀摇了一通，黄仁俊不厌其烦地追问，非要得到他一句答案。罗民梗着嗓子，压下翻涌的情绪：“会发的……拍得这么好，不会不发的。”
“嗯，”为防把妆带花，黄仁俊小心翼翼地拍了拍他的侧脸，“我们民做得好！”
罗民笑出一个笨得要命的鼻涕泡。千万不能被人看见了，赶紧挡好，镜头不能留下这样的秘密，就暂定只有两个人知道好啦。



“然后呢？”
“不问我为什么吗？”
罗民披着被子小声说。黄仁俊觉得他在模仿什么秘密交易，说来是在讲秘密，其实他不紧张，就是好玩。
“问你为什么突然看不见颜色了吗？”黄仁俊也钻进了被子，现在他们有了一个简陋露营地：被子帐篷、黑夜和点燃的蜡烛，“如果你知道的话会苦恼那么久吗？你也不是医生。”
“我苦恼了很久吗？”
“你没有苦恼很久吗？没有好好吃饭，没有好好睡觉，喝很多咖啡……”
“不要再说啦。我知道啦我知道啦！”
罗民把耳朵蒙在被子里，好像这样就能装作听不见，不过他们靠得太近了。
“我饿了，”罗民自言自语道，“可以给我下饺子吃吗？不会在交往第一天就拒绝我的要求吧，就只是吃饺子呢……”
“只是下饺子吗？”
“还有仁俊的那个酱汁，会给我调的吧？我好喜欢。”
“你是故意的？”
“什么？”
“这么问我，都是确定我会答应你吧。”
“不是的，”罗民在黄仁俊拿出打人架势以前就识破了这种虚张声势，身体力行地钻到他腿上躺好，“虽然是觉得仁俊应该不会拒绝我，但万一被拒绝了我也会伤心。不过仁俊好像不会让我伤心。”
揪下穿着睡衣表情发窘的小个男朋友，罗民咬了咬他的鼻尖：“我爱上仁俊了，因为仁俊总是在考虑不让我伤心，对不对？”
妈妈说遇到这样的人，一定要牢牢抓住，不能放他走。



初放在火急火燎的日程里来了，紧张的时间也没有，罗民把自己塑造成仙风道骨两袖清风日饮朝露待日的情状，黄仁俊反其道而行之，胃出毛病了。
罗民在休息室里尚且有心情挑一盒沙拉吃一半的菜，黄仁俊看见吃的愁眉苦脸，两眼一闭谁都不爱。钟辰乐以为拿吃的能当胡萝卜钓驴子，黄仁俊理也不理，钟辰乐很快失去兴趣，把他丢在沙发上，好心在沙发周围摆了个垃圾食品阵，黄仁俊万一想吃，还触手可及。
不料黄仁俊被半上不下一股劲折腾得浑身不适，猛出冷汗，被人扶起来塞保温杯，餐巾纸怕带出纸屑，小心翼翼地按掉脸颊鼻尖滋出来的汗。
他睁开眼，罗民蹲在沙发前衔着根生菜叶子，挥挥手让他低头，一整张餐巾纸拍在后颈吸汗，半瓶热水下去，才算重新有了人样。
“想吃什么？”
“不想吃。”
罗民端详一阵黄仁俊的脸，确定黄仁俊不是说胡话。黄仁俊眯着眼，等罗民来一通业务娴熟的吃饭教育学理论，然而后者非但不如他所愿，还好脾气地问：“那晚上想吃什么？”
“……紫菜包饭。”
“就这样？”
“就这样。”
“回家就给你定。”
“不是你自己想吃吗？”
罗民看看他耳根子粉得发红，是真的活过来了，不知不觉长出一口气，有兴趣讲两句玩笑话：“谁叫仁俊说的我也想吃。有意见吗？”
“没有，”黄仁俊果决地说，“还想吃什么？”
罗民一挑眉。
“好不容易你也主动想吃东西了，当然要多吃点。所以我们民还想吃什么？”
来回拉锯间其余人被叫出去彩排，罗民递个手牵着黄仁俊起来，两人穿过一片狼藉杂乱的后台，罗民突地提了一句：“仁俊啊，知道自己脸红了吗？”
“……盖了粉，哪里看得见脸红？”黄仁俊回嘴。罗民早料到有此一句，迅速捏捏黄仁俊的耳朵：“耳朵都红了。”
是黄仁俊的红色。被黄仁俊点燃的视野，逐渐渲上一层红，罗民已经不再为此感到新奇，眼下所有能见到的颜色都来自于黄仁俊，假如不是黄仁俊让他见到，反倒奇怪。不过在所有俏丽颜色中，还是手里捏得住这点最最踏实贴心。是黄仁俊的红色。
“好啦，晚上见。”
罗民一松手，他们双双迈入幕下灯光，彩排声渐响，不再有什么值得害怕。

“民xi，采访一下。”
“嗯。”
“对我们每天都在厨房见面，你有什么看法？”
“人要吃饭才行啊！吃饭很重要，和仁俊尼一起做重要的事，更重要了吧？”
拆外卖盒也有这种台词，搞不懂是他的哪个状态在作祟，在宿舍里不用太夸张，这到底算不算罗民的夸张？如果觉得夸张，罗民感到伤心怎么办？罗民的多情，那一条界限在哪里始终不明，黄仁俊站在南北分界线左右四顾，原来竟只有他一个这样左右为难。真过分啊，对罗民生气也是可以的吧？
罗民伸手过来探黄仁俊的额头：“不舒服吗？生病了？”
才没有。黄仁俊神色恹恹，伏在桌面上，罗民拿筷子给他往嘴边塞了几筷子，还贴心至极地将紫菜包饭一块一割二才喂。
“那为什么不开心？”
你又为什么不开心？黄仁俊的疑问打了个转，又咽回去了。
“今天表现得还不够好。”
“我觉得仁俊很好……仁俊检查的时候我也在的嘛，我也没做好。”
“罗民。”
“嗯？”
“不是没做好，只是不够好，已经很好了，但还能更好。”
“仁俊这样对我说的话，也这样对自己说才对啊。”
伏在一张桌子对边，再近一点的话，连头发都能融化在一起。不够近也有好处，一抬眼就是对方的脸，每个角度都好像看见对方又看见自己。
黄仁俊啊辛苦了要加油啊，罗民啊你也辛苦了也要加油。对着对方对着自己，念过鼓励念过誓词，目光缠在一起。隔着桌上零散的外卖盒，罗民的手指碰到黄仁俊湿漉漉的睫毛，滴在桌子上一滴水，折得出所有炫光，犹如黑白世界里陡然落入一枚彩钻，奇异色彩晃到罗民碰也不敢多碰，自己也不逞多让，脸颊贴在冰冷桌面，脑中空荡荡，最好世界上只剩两个人。
“这么对我说的话，你也要这样对自己说才对。明天我会赢你的，明天你也要赢我。为了这个，今天先吃饱吧？”
黄仁俊起身翻冰箱，罗民跟在他后面当尾巴，冰箱里拖出来一板速冻水饺，胃里需要热乎平实的温暖，黄仁俊安安分分被人套上洗得发白又小件的卡通围裙，回过头问：吃不吃辣？加不加糖？
你说了都算。

朴志晟在李帝努后头，个儿高，但高也是白高，看不清厨房里戏剧情节，急急问要不要进去看看呀？李帝努权衡再三，诚实地说，不想进去，但想吃夜宵。
谁想要夜宵？
罗民一开门，差点跌进两个急着蹭饭的讨饭鬼。一手一个抓进来，黄仁俊敲着锅道要吃多少自己盛，但是料要自己调。
在无人问津处，交换一个察觉了也不会被揭穿的wink。罗民没顾上吃，拿手机先拍图，往饺子和红汤调料上画鬼脸。喜欢。



“好像在写小说。”
“那也是我和仁俊的小说，也太好啦。我会珍惜很久哦。”
虽然不是本意，但罗民的人生像是小说，是无可厚非的事情，因为是罗民呀。能想到这些，又觉得好笑又觉得好气还觉得窃喜，放在脸上是表情千变，罗民耐不住又低低笑起，问他为什么――也没有别的原因，看见仁俊这样，会知道你特别喜欢我。每一个细微表情，都是喜欢的含义。如此算来，这喜欢长长久久，原来今天才揭幕。
“好吧，”黄仁俊扶着男朋友的脸低头，“我也喜欢。”
“喜欢什么？”
“和你有关的事。”
真糟糕，第一天恋爱长跑，活像跑了三年有余。第一年用来学相处，第二年用来学距离，第三年用来学交底，不要矫饰，统统坦诚。

“然后，仁俊把我的颜色都带回来了。”



全部当成土豆、白菜、胡萝卜，就不会紧张了。
钟辰乐在朴志晟掌心里写人字逼他往下吞，社会主义特色不紧张。黄仁俊戴着彩片，看得过于清楚，把人当蔬菜水果那一套有点行不通。然而对找不到奶茶拿起草莓冰沙的罗民，黄仁俊左看右看，觉得他连紧握着奶茶杯的手都是在紧张，多想一刻都要心软，把罗民牵到一边，传授不紧张秘诀，你看那个土豆……啊，人家是女孩儿，那就当个丝瓜，搞得罗民差点呛住。
别逗我笑了！罗民已经笑了，做好的造型本来足够杀伐气，一破功才像回归地表，硬把设在周身的墙给破出个洞。黄仁俊对自己的成果相当满意，甚至多检阅了罗民几眼。
“仁俊不紧张。”
“谁在紧张？”
“我。”
罗民很懂他眼色，温顺装乖。黄仁俊嘴角刚扬起，又飞速垮下，因为说有没有紧张，是真的有紧张。虽然不会与朴志晟钟辰乐承认，但与罗民承认也没有关系。只消多眨两下眼，没有更多辩驳，罗民伸手过来，立刻把紧张接住：“我也紧张。”
两个人一起紧张，就不丢脸了。
“如果拿了一位的话，”罗民说，“我抱仁俊吧。”
黄仁俊不抬头，数他们俩掌纹也能数出个花：“你这么瘦，不是我抱你吗？”
“也可以。”
“……当然是我抱……，也可以？”
“嗯，”罗民把下巴搁他们俩叠起来的掌心里，“也可以的。”
“那你抱我，我也抱你。”
“怎么办呀。”
“什么怎么办？”
“如果不能拿一位，会感觉非常非常――非常遗憾了啊，不能抱仁俊的话。”
“说什么啊，”黄仁俊大声说，“当然是要拿一位！……想一想没有错吧？为了要抱罗民，也要拿一位才对！”
余音回响，掷地有声。回过神所有人目光都往这里投来，都来不及尴尬，罗民又摇了摇他的手，把黄仁俊的注意力牵回来。
“对的。”罗民说。对什么呢？什么都是对的。在此时此地，这一分这一秒，所有心愿所有想法都只能成真。


春天开始下雪，金银丝杂着金绿金红，轻柔迅疾地下落。冬季下雪的时候，雪冷得不留情面，春天下雪却像下火，喜悦的燃点不高，黄仁俊的捧花贴住脸颊的时候，喜悦开始燃烧，将黑白泾渭分明的视野烧出一大片一大片灿烂颜色。
黄仁俊怕丢脸，小腿绷得笔直，从脚尖开始染上颜色，到五颜六色的发心。罗民光顾着笑，抱着黄仁俊转过好几圈，对方重心不稳，唱歌走调，可罗民透过他的花束看，哪里都好，全部都好。放下黄仁俊的下一刻，被黄仁俊四仰八叉抱起来下一秒就要摔倒的下一刻，每个下一刻，无时无刻不想着把他重新抱起：机会难得，爱意满怀，要捧住所有蓄势待发的爱情。
原来心更早给出了答案，让每一刻都充满期待：黄仁俊下一秒会带回什么颜色？
所有颜色。



“所以我想啊想啊，一定要告诉仁俊，下雪的事也好，喜欢仁俊的事也好。”
分明有点欺骗消费者的意思，可罗民不是为那些话加上滤镜才说的，而是在他眼里是这样，所以才这样说的。黄仁俊想气也没地方气，罗民的世界铺陈开来，到处都是不可思议，所以接到罗民一句告白，想也没想就会答应：好像从很久以前，就该有这样一句话了。
“没有不开心。”
对上渴盼已久的那双眼睛，黄仁俊连一刻都没能多装，在接吻之前，还有一句经典台词要说。
再多给我一点爱吧。



Fin