春雷


罗敏抽惯奶油爆珠，成日来带着股介于烟草与奶油之间的气息。李东淑说你这样可要有人发火，人在哪儿呢？罗敏问。
她们在休息室里，灯照得罗敏掉色的粉发大波浪泛出一种近似棕色的白金色。
黄仁B之前把头发做成这样的颜色，被她设成壁纸，每次按亮手机就是这样的黄仁B――乖顺的短发妹妹头，清纯得整个人发亮。如果要介绍说什么“我是清纯少女仁B”之类的话，韩语她就已经够害羞的了，还要让她说中文，不会更害羞吗？罗敏看过一些她在中国的综艺节目上的剪辑，腮帮子上打的粉将说中文的黄仁B构成一个她不太熟悉的模样，李东淑悄悄和她一起看过几次，可当李东淑发现她只是在重复一个片段播放时，便对罗敏抱怨你不能让我看下去吗？
那样的话，你去和小梨看，不要找我。
罗民带着点小脾气闷着说，烟味喷了李东淑一脸。
李东淑难得不跟她计较，温顺地笑笑，摸她毯子一样的头发像摸只名贵的猫。李蒂奴在化妆台里好整以暇地望着她们，在暖空调里细细地用小风扇把脸上的汗吹干，她常年上挑的笑眼眼角望着李东淑发射信号，罗敏看着就觉得烦：那是快到我身边来的意思。李蒂奴擅长这种招数，甚至不是招数而只是真心的，便使拒绝她都成了件罪大恶极的事。
李东淑压着蜜糖般的嗓音躲在罗敏耳边细语：“仁B跟我说了个秘密。她说这样你就不会太不高兴了。”
“……仁B说？”
“是呀，”李东淑俏皮地眨了眨眼，“她说摸摸你的头发亲亲你的额头，敏就会开心。但是如果让我亲亲你，她回来就会打我。所以如果我要代替仁B和你说说话，就只能摸你的头发。她也不想想我愿不愿意呢？”
罗敏盯着那张唇色晶亮形状饱满的嘴唇一开一合，想起的却是另一双唇。少女的薄唇，不需要唇蜜也很漂亮柔软，尤其是亲吻她时温柔缱绻，会不厌其烦地把罗敏干涩的嘴唇舔湿――罗敏太缺水了，黄仁B天生是她的雨。啊，好想她。罗敏第一万三千次在忍受想念的夜晚大失败。
李珂莉把她们一行人打包离开休息室，罗敏光着两条大长腿走出灯火斑斓的大楼，裹着件短羽绒和成员们拍下班照。冬风瑟瑟，罗敏不感觉冷，挂着练习过一百遍绝不出错的笑容，脑袋里排了一排字，想你想你想你。上车之前，人堆里传出声音：敏敏啊――我们爱你！要开心啊！
她打开车窗想再给外头一个笑容，突然又有人喊：仁B快点回来吧！我们想你！海浪一般地，声音源源不绝地上涌：仁B，仁B啊，我们想你！
结果罗敏被人拍到框在车窗里，倚在一头粉发里哀哀地笑了，眼角啪嗒掉出一颗钻石泪，在黑夜与车顶灯之间折出一道反光，惊心动魄。



黄仁B的房间里也是这种味道，烟与甜味。黄仁B不喜欢罗敏抽烟，是因为她不在才能由得人这样在她的房间里作威作福。
黄仁B知道一定会想打她，不过黄仁B打人是打不痛的，罗敏前所未有地想念起黄仁B打她时候那种生气又拿她束手无策的笨拙，如果在这种笨拙面前，也变得笨拙就没有关系，演一演笨蛋小女孩让黄仁B对她怜爱也没有关系。可是黄仁B再不回来，仙人掌就要被这个房间的新主人给浇死啦。她把自己裹进黄仁B的被子，只有这时候罗敏会后悔自己抽烟，她的味道快把黄仁B留在这里的味道全抢走了。

可怜可怜我吧。可怜可怜我，我的小女神呀。这里不是你的家，但你能不能快回来？

罗敏越睡越热，无知无觉间踢掉了被子。电热毯裹着她要把她烧了。她不得不醒过来，汗粘着睡衣，让她一片茫然地轻轻喘息。
小夜灯不知是原本就没关还是有人开了，谁开了呢？
黄仁B连风衣都没脱，格子围巾也没解，在灯影里噘着嘴数烟灰缸里的烟头，数完了软软地骂她：“睡前不知道倒烟灰缸，不怕被我发现吗？”
罗敏咽了咽口水，双眼还朦朦胧胧，小心翼翼地去捏黄仁B包了那么厚也显得细瘦的腰。
“我都是，是早上倒的……”罗敏扑进她怀里，无比依恋地把火热的温度蹭到黄仁B细白的颈项间，“我想仁B尼凶我……”
黄仁B似乎笑她笨了。她好喜欢。
黄仁B问：“想我怎么凶你？”
罗敏被一道闪电击中。因为黄仁B难能可贵的暗示，她会马上发疯。她被黄仁B拿住了命门，平时是没有人见她这样腆着脸这样娇气的，可是黄仁B暗示她了。

罗敏既是图求爱情的轻风，又是吞噬欲情的野火。在黄仁B还要说更多让她的思念发狂之前，她的双手攥住黄仁B的腰带，勒着黄仁B舔开她的嘴唇，里头藏着一味柔润的蜜，反反复复被罗敏吮着又反哺回来。黄仁B的衣服被罗敏一双手翻乱，直到顺着腰钻进衣服里。她用手指两次三次去剥内衣前扣，细细地托起柔滑的乳肉。黄仁B呼吸急促地扭了扭身体，被罗敏反过来按在床上，也像被一团柔若无骨的水草缠住。粉色长发铺在她们身上，在此庇荫之下她们享有一切交换爱与情爱的权利。罗敏黏黏地说，我好想你呀……叫给我听听吧。
黄仁B有一把好嗓子，即使只是细细地喘，也夹着娇嫩的余音。从一开始她就知道黄仁B的声音好听，那时候黄仁B还只是个身材平平手脚干巴巴的小孩，但黄仁B怯生生地用韩语对她打招呼时，无论眼睛还是声音，都是滴溜滴溜的圆润明亮。罗敏喜欢漂亮，这是天性，她从楼梯上一把冲上去与黄仁B握手，李蒂奴觉得她疯了――李蒂奴自己明明也是享受过这种待遇的人。黄仁B不知所措，但看得出她感激万分，随即垂眼弯出个笑来，不敢过于兴奋也不敢过于轻飘地回握罗敏的手。罗敏脑子里跳出一句话：我完蛋了。
黄仁B的侧脸还长了个痘，嵌在她若有似无的梨涡里。任谁看也是天降的灰姑娘，罗敏却在那个时候就知道她是真正的公主。只有公主是有瑕还能保持天真的，微笑就能受到宠爱的。她宠爱黄仁B，黄仁B就会爱她。是而罗敏一个纵身就往纯情陷阱里跳，别人看不懂罗敏是发的什么疯，可幼年的狮子早就为了获得猎物拙劣地伸展了爪牙。她再也没有爬出陷阱过。
她义无反顾地掀开黄仁B的卫衣将乳白的皮肤都占为己有，在肚腹上用舌尖拖过逶迤的痕迹，然后到被脱开了bra还半掩住的胸口去，啜开未绽的乳尖。黄仁B一个惊跳，娇憨地叫她娜娜，娜娜，轻一点慢一点呀，真的慢了，却反过来闹她为什么这么慢。手跑到罗敏的背脊上，用力地把她往下按。如果她们是半流质，她们将融化在一起。罗敏紧贴在她身上，热得发腻。她不能有一分钟再离开黄仁B了。
以前罗敏不这样害怕，黄仁B偶尔也有在中国的工作，回个几天，回来时候带来大堆零食，供给她吃，又要点着她鼻子骂不可以吃太多长痘啦！可是这次，黄仁B回中国去唱歌跳舞上综艺，一个人把舞台撑住，势头一下子起来，推特趋势上都是黄仁B的名字了，罗敏高兴不过三秒，就开始嫉妒，诚实地嫉妒。黄仁B是她最早发现的公主，她哪儿都不能去呀。
是自己哪儿都不能去了。
罗敏迷乱地想，欣喜的快意贯穿了她，她咬黄仁B的胸脯一下子再也收不住力气。黄仁B发软的身体紧缩起来，腿间夹着罗敏柔韧的身体下意识的紧绞，小腿敲在罗敏背上，让罗敏被迫地更贴近她，在不能更紧密的时候，爆发出泉涌一般的花潮。罗敏贴着脱力的黄仁B，慢慢用舌尖抵过去，湿的，也咸，也甜。她是黄仁B的仙人掌，久旱之后也会渴水，忍耐与等待都有限度，埋在黄仁B残留着抽搐余震的两条腿之间，欢欣鼓舞地将脸扬起来，渴盼让她眼睛里一半是天真的快乐，一半是侵略的媚色。

“这么快呀？再快点好不好？”
罗敏挽着她，黄仁B无力地伏到她身上来，听罗敏咬着她耳朵撒娇。
“快点，把我淋湿吧。”

春天的新雨来了。



Fin

罗敏被第三次闹钟吵醒，她在独自一人的房间里怅惘地呆坐了又两次闹钟的时间，腿间一片湿腻冰冷。黄仁B的仙人掌有枝干瘪下去了。黄仁B当时和她说，你可不要连仙人掌这样的孩子都能养出问题来呀！可是黄仁B的东西，就是只有黄仁B才养得好的。李东淑举着手机把房间门敲得砰砰响，昨天罗敏滴下来的眼泪被站姐站哥拍成惊世名作，加之缠绵悱恻队友情，一晚就炒翻了天。然而一晚过去，枯萎的仙人掌现在连一滴水都没有了。