晦华


对罗敏来说，春天来得不合时宜。

黄仁B和李东淑的特别舞台穿了水手服，罗敏早知道。因为女朋友嫌是嫌她麻烦，聊天窗口信息总是连珠炮一样往外弹，但也一样对镜拍给她看，算作是对她一种纵溺。
罗敏在保姆车里翻开照片，也要小心翼翼，怕连灯光也要惊扰黄仁B天然漂亮。
她凑在暗黄车灯下面，黄仁B的模糊照片在打转的进度条里转呀转，一会儿终于现出方正垂坠的水手领，胸前绽开一朵水蓝大蝴蝶结，是纯正日本女高中生味道。锁骨发染成浅蓝近乎灰色，不用上唇彩也是白得发光的脸，唇珠擦了一点点珠光，灯光底下倍加流光溢彩。
最令人短暂停滞呼吸那一瞬是水手服上衣下摆没束在百褶裙里，紧身版型贴住肉，露出白莹莹的腰线，不是很越界，也不是完全纯情，她眼光流连那处好半天――她是很喜欢黄仁B那截腰的。瘦，软，覆在上面一层肉绵得不行，啜一口留一个印子，但束在这样版型的衣服里也看不出肉，仅有衣摆勒住的那一圈，造就要溢出不溢出的弧边。
附送一句留言，“敏尼记得看我哦，有惊喜给你”。
罗敏在空荡车厢里痛苦地折了腰捂脸，像喜欢到不行要马上死掉。

罗敏下车之前又给女朋友弹了很多小兔表情包，大约是想要她又吃不到的缘故。专属的小漂亮放在床上她满心都是爱得要死要活，放镜头下罗敏亏空百万，黄仁B的漂亮被他人看去就是她亏，隐秘的漂亮更应该只有她才能了解。小兔张牙舞爪大喊大叫大哭无人应答，黄仁B应该已经要上舞台，没空回她，这样子回来能讨得黄仁B回来给她腻一晚也是好事。
这天罗敏的广播做得很放松，tension很高。观众投稿进来说娜娜今天好开心，是不是有好事发生了呢？她对着镜头卷了卷头发问：有点想剪短发，不知道会不会合适呢？虽然对长发比较自信，但是短发应该也不会太糟糕吧！啊，大家有在看仁B和东淑今天的特别舞台吗？说这个是因为仁B尼头发长长了一点点，很好看哦……啊呀糟糕，还没播呢！当做是宣传好不好？仁B上台之前给我发了照片，真的真的真的好看，跟we young那时候好像呀。
这话一出，就知道什么叫漂亮了，后来关于黄仁B的投稿还有一两条，但话题过去，她照流程走就没余地再cue，只是浑身被情绪带得冷流热流交错，到结尾时候脸颊都是蜜桃色，幸好头上扣着的帽子挡去些，出门吃风才勉强冷静下来，满脑子就是黄仁B黄仁B黄仁B。
所幸她工作结束站姐就有偷跑图，她点开手机繁乱弹窗，立刻发现黄仁B今晚舞台上了世趋，到底是要有多漂亮呀！罗敏把眼睛藏手指缝里，深呼吸三次开始看，隔着相机镜头的先行图也不清楚，打了樱花精灵樱花公主之类的tag。她也曾经被冠上过这样名字，因为粉红色太配罗敏，很长一段时间内是罗敏的专属，此刻落到黄仁B身上，反倒令人有种窃喜快乐。
黄仁B唱甜歌的舞蹈动作并不激烈，半撅着屁股一手扶着腰，另一手把食指压在嘴唇上，一个线条尽展的姿势。在罗敏没见到的，黄仁B自拍未拍到的另一侧，腰上一朵恣肆打开的粉红色花朵，花瓣的线条像黄仁B在宿舍里经常涂两笔的彩绘，里面填着变幻的深粉浅粉与金黄花蕊。是春天的花，也是应景的花。
罗敏没能摸到的花。
她喉咙里滚出两声可怜的奇怪声响，一旦想到她以外的他人能在黄仁B身上留下这朵花，就羡慕又嫉妒得发狂。



黄仁B等到李蒂奴也结束mc了，和李东淑一起坐车回来。罗敏迟迟没回复，她的工作时间早该结束，后台休息室时间够她把身上擦干净，但除了换掉衣服之外她什么也没做。
李东淑老用很晦涩难明的眼光看她――李东淑知道那朵花下原本有什么。她觉得羞耻，又觉得不该羞耻，刺着李东淑要她和李蒂奴一起回，最好都不用回，两个漂亮女孩儿哪怕一起站到宾馆门口也不值得被爆。
李东淑揪着她后颈肉追着她打，为了配合黄仁B她也不得不在表演服装之外用了更多小心思，权当是和黄仁B配对，把亚麻色混着五颜六色挑染的长直发束起来扎了个松垮麻花，临了绑了个李蒂奴买给她的小熊玩偶发绳，缀在辫子上好大一只，抱着一颗格子布爱心。
哈，谁也不要输谁。
她们打过一阵，被拍到镜头里去，李蒂奴趁不拍时候偷偷粘了一阵李东淑，李东淑左右是无法动弹的：女朋友举铁，她只有面包肚。
黄仁B当然不会阻止她们，只是用余光看过，竟然很想罗敏。
罗敏会不会喜欢？她看罗敏连续不断的消息提示，觉得应该是还是喜欢的。



回宿舍她们很默契各走各的，李蒂奴站她们身边主持的时候眼光直往刚跳完舞的李东淑身上飘，假设不是忍不住就不那样眼光含情，连眼线勾连都带着一股想化在李东淑身上的味道。黄仁B受得够够的，一进门就直钻罗敏房间。没人，没灯。罗敏呢？
她左右环视一阵，丢掉长开衫，身上就只剩薄长袖和短裙。有人从门板后面闪出来，仗着长手长脚把她从背后裹住，手环住她腰，柔柔话音架在黄仁B肩头，伴着轻轻咬她耳朵的腻味水声：“仁B尼，我好生气哦。”
罗敏的长发毯子一样散她身上去了。因为黄仁B什么也来不及讲，就被人按着后腰扑到床上去。一定早有预谋，床边甚至放了块羊绒地毯，猝不及防跪下去也不会受伤。这动作好像三岁小孩被按在台子上打针，实在没道理。黄仁B艰难地挣了挣，就被一下子撩开衣服，侧腰的花在无灯的月光下开得妖艳，因为罗敏上手就拧她腰，花裂成了块。
“娜娜！”
黄仁B要喝住她，但选错了名字。罗敏覆在她背后，臀腿缓缓律动，挤压着黄仁B身体，黄仁B再喊她的时候，嗓音就弱了大半。
“为什么要把娜娜的东西给别人碰呀？”
罗敏用头拱她后背，俨然是成心要拿撒娇拷问她。黄仁B轻易就被点起了火，脑袋里还没反应过来，罗敏就按着她尾椎骨一点，湿凉一下子往黄仁B腰上按，她被吓得水鱼一样惊起来，又动弹不得。
“是什么？”
声音都发颤了。
“没什么，”罗敏把吻细细散在她后腰，擦一下亲一下，“仁B尼不能有别人的痕迹，我帮仁B尼擦干净。”
罗敏碰她一下，她抖一下。把花擦掉的过程不难，甚至边缘软化就可以连块往下剥，再气也生怕伤到黄仁B，罗敏不用指甲去抠，用指腹一点点抹，这样碰黄仁B搞得她腿不自觉往里夹，落下来的也不知道是把她内衣扣咬开，用舌面抵她抑或用牙尖轻咬，一下一下磨得人心惊胆战。
侧腰的花颜色被除尽时，黄仁B的背都盖了一层薄汗。
“香的。”
罗敏细声说，更用力地舔她，像要把花吃了。

黄仁B抖着声音拼命要转过来，在罗敏臂弯之间扭了好一阵，转至能与罗敏正面相对，乳点已经遮不住，顶着衣服凸起来，像某种胜利果实。
罗敏张口就咬，用了狠劲，叫黄仁B嘴里溢出一声逼厥的惊叫，眼角湿哒哒，人也湿哒哒，忍无可忍，一搡罗敏削薄的肩：“娜娜笨蛋！”
被罗敏拢住不见光的腰，这样一下才铺陈在月光下，那里的确有花。不是画上去的花，是被吸咬的红印。为了挡住真正的花，黄仁B扶着腰一点点往上勾形状，填颜料，落笔之间都是罗敏拈住她腰上的肉亲她的情节闪回，心里是要流蜜的，所以叫做惊喜。
结果却被罗敏按着欺负，一下子就委屈上头。这要怪谁？

“怎么我画的都认不出来啊？”黄仁B的手背胡乱抹过眼角，“你不是拍得很开心，说要写你名字，不认识？你有没有看我画啊？”
罗敏涨红了脸，支支吾吾地说不出话，只知道盯着黄仁B又娇又横的模样，还带着点疾风摧花的可怜，就是喜欢。她又犯傻了，因为太喜欢黄仁B了。
“……我在看的，”罗敏咬着嘴唇，把嘴唇都磨红了，才大声道，“我在看的！仁B画画的样子我全部记住了！……因为只在意仁B尼了……”
“说什么啊！”
黄仁B都来不及气，罗敏总在这种犯规时候直球，砸得她头晕目眩。她又喃喃道：“娜娜笨蛋……”

罗敏一下子松了劲，扑在黄仁B身上。她早不比黄仁B好多少，欺负人欺负到自己也浑身燥热，也是委屈，欢欣沮丧交织，到头来累得就想和黄仁B粘一起融化。化是没有化成，黄仁B半晌回抱住她，把罗敏柔软的身体收在怀里，纤细的手臂黏在她颈后，脚尖擦着小腿肚若有似无往上勾。
“娜娜笨蛋。”
她说第三遍了。
黄仁B闭着眼睛摸索到罗敏的手，勾住了十指交缠一阵，引着她往裙底的潮湿滑去。

“让我开花啦。”



Fin