最佳受害人


前一阵李马克去给青少年队探班，一个是投喂贡茶，一个是做定海神针去的。结果李马克去之前打好草稿的一番煞费苦心倒没派上用场，除了初舞台有点没稳住，其他舞台堪称势如破竹，慌过一次不会再慌第二次，因为二十岁前和二十岁后是两格台阶的距离，天塌下来也没人顶着，全靠自己。是而重压之下，罗民下颔线越发堪比刀削，是实在有点太过分了，化舞台妆原本是要弹眼落睛地凸显五官立体，给罗民画却不能再修他侧脸，尽管已经不是回归期刚开始瘦得那样吓人，往死里吃回来一点肉，但侧面角度抓不好的时候，还是隐隐有点脱形。
在后台，两个队分了两个休息室。不过一是有u的联合舞台，一是他们两支分队向来是互相串门的，罗民比划dance break那点动作的时候中本悠太过来送咖啡，李泰容虽然不在现场，还惦记着给一群人定了外卖。中本悠太和他说，你要小心。罗民接过给朴志晟和钟辰乐订的两杯巧克力，对这嘱咐还没回过神，中本悠太正了正他的衣领，问：“抽烟了？”
罗民错愕地瞪眼，表面是平静无波，不过鼻子还是下意识抽了抽，中本悠太立刻就笑了。
“没事，不是太重，”中本悠太道，“我也喜欢这个味道。”
总归不是害他。刚要说谢谢悠太哥，中本悠太又问：“以前没这个习惯，遇到什么事了？”
“就是试试。”
罗民小时候跟这个哥其实是比较亲，但人际关系之间的亲疏确实很大一部分仰赖于距离，物理距离，精神距离，都算距离。有些事在现在这当口比以前更难以启口，在嘈杂的后台，他也不知道如何说起。这几个月，他的日子过得不算好，当然，在回归期与上升期，很难有人的日子是完全好过的，因此一口女士烟也比与人开口说道要更好。
中本悠太也不会逼他，说：“想说的话是可以说的。”
打点完金廷v和李楷灿，中本悠太要离开他们的休息室，罗民跟在他后面，小时候叫小尾巴，大了叫散发着黑恶势力之气的大尾巴。这肯定没必要还要送行的，罗民也不是为了送什么行。中本悠太转身时候罗民说：“薄荷味会让我想到他。”嗒，一下，把门板压上了。这一句的含义并不重要。讲这一句，大概就是他这段时间以来最大的示弱了。

钟辰乐带着黄仁俊回他自己家了。
纵观全宿舍，除了两个中国人没有人能适应螺蛳粉这种生化武器，上次黄仁俊在厨房煮螺蛳粉，把以为有粮可偷的李帝努和朴志晟都给吓出去，口味最重的罗民进来厨房大概也就坚持了三分钟，主要是要学习黄仁俊的煮粉手法，对着锅含情脉脉让黄仁俊误会他也好这一口，就给他尝了口汤，罗民的脸苦苦皱了起来。
黄仁俊叹道，你啊，你不是很能喝你的8shot吗？但想想有些人就是不适应，就像他自己怎么也不能吃香菜。可罗民真是够给他面子的了，他草草推搡罗民出厨房，对方步子一拖再拖，说再给我尝一下，就一下，仁俊做夜宵不给我吃，我们还是夜宵朋友吗？黄仁俊从关了一大半的厨房门后面探出头：“等会儿给你做别的，炒饭吃吗？”
罗民盯着他毛绒绒暖呼呼的头顶心，有一撮新染的粉紫头发支棱着，乱蓬蓬的，他想帮黄仁俊按平，但没有做什么，只是说：“做什么都行的。”
我都吃。
黄仁俊对他笑了笑，就缩回厨房，把门关死了。
那天罗民洗澡比平时多花了点时间，打湿餐巾纸放在洗手台上，弹掉一截点了没抽摇摇欲坠的烟灰，狠狠拿起来嘬了一口，冰凉熏人，咳嗽闷在胸腔里撞来撞去数次。他以前也没抽过，所以还是嘬得猛了，不然女士烟也不至于那样呛。幸好余味不浓，他洗个澡很轻松地就没味道了。
擦着头发出来，客厅里一股培根焦香味，朴志晟已经埋头扒饭，盘子里剩余还一多半培根蛋炒饭，朴志晟说仁俊哥做了好多，说民哥要多吃点，罗民点头，嘴角吊在一半，笑也笑得不是很漂亮。是，黄仁俊给他做的饭，可黄仁俊怎么分给别人了呢？
告白还是做错了。

你最近和民不太对劲哦。钟辰乐说。他握着手机，想了想还是没打游戏，显出一点他要和黄仁俊正经谈谈的气势。黄仁俊脸也不抬，先说：“怎么叫的？是民哥。”
钟辰乐翻了翻眼睛。讲中文，谁在意那么多哥不哥的。
“好吧，那你和民哥不对劲。”
“哪里不对劲？”
“就不对劲啊，还要说哪里不对劲，我哪知道。但就是不对劲。”
黄仁俊的右眼皮狠狠抽了抽。左跳福右跳灾，今天他的灾来了。想应付也不难，只是钟辰乐一直聪明，不爱拐弯抹角，也不和他拐弯抹角，黄仁俊心头挂虑一堆事，往往在钟辰乐眼里都不是事。他的心重重沉下，又轻轻反弹，最后出来就是一句：“他说他想和我在一起。”
钟辰乐没大惊小怪。他说：“急死我了，民哥终于说了。”脸上的笑容好比瓜农收获了一颗期待已久的甜瓜。果然，在钟辰乐这里，就不是大事。黄仁俊眼前花了花：可在他这里，的确是大事。
那然后，你怎么说？钟辰乐追问道，别说什么你不喜欢民哥，我们都长眼睛了。
黄仁俊问，你们是谁？
钟辰乐顿了顿，说，你不告诉我我就不告诉你。黄仁俊立刻答道：“没答应，你说吧。”
一针扎到甜瓜皮球漏气。钟辰乐嘀咕，还能是谁呢？一直看着你们的还能有谁……话说仁俊、呃，仁俊哥你干嘛不答应啊。
黄仁俊想，这为什么要答应？这能答应吗？很多事对钟辰乐来说可能是可以的，但对他来说不一定可以。如果要说他与钟辰乐不一样，这话也许又会伤到人。在罗民向他告白的时候，他已经做错了事……取舍之下他只说：“再考虑一下吧。”
黄仁俊的想要和不想要一向很直白，其实罗民也如此。钟辰乐沉默了一会儿，从后座掏出几大袋螺蛳粉往黄仁俊怀里塞，转头就叫黄仁俊回宿舍煮去。其前后差距之大，使黄仁俊也噎住接不上话茬，但家里主人把客人推出门去，谁也说不上是错。黄仁俊一路上没说什么，就是快到小区叫问钟辰乐：“想喝酒吗？”
拽着钟辰乐下车鬼鬼祟祟地进店买了盒葡萄，买了水果烧酒，鬼鬼祟祟地上车对瓶一闷，一点点酒意上头，涨得脸颊有点热，但不是晕到不知东南西北，就贴着车窗坐了五分钟还一蹭一蹭的。钟辰乐莫名脑补出来那种别的小朋友都有人来接了怎么没人来接我？推推黄仁俊肩膀叫他不要装死早点回宿舍了。黄仁俊就想，装一下死怎么了？钟辰乐说：“如果真的不想，你干嘛不直接拒绝？那就不会发愁了。”

下车被凉风鼓了一脸，黄仁俊不醒也得醒，开了楼道门。楼道里站着个人，应该是在等他，也肯定只能在等他。罗民说：“厨师回来了，那我不用去便利店了。”
黄仁俊太阳穴一抽抽地：“谁是厨师啊……你别出去，外面有人在跟。”
罗民草草应答，反正也是借口，他把黄仁俊手里那袋葡萄接走了。黄仁俊空空抓了抓，眼光四处打滑：“你想吃什么，还是再去买点，我去。”
一声叹气。他听到，莫名其妙就开始很难受，叹气的是罗民，不是他，但他就是会难受。
“别去了，”罗民说，“宿舍里有拉面。”
“拉面就够你吃？”黄仁俊笑笑，“要吃烤肉吗？五花肉怎么样？”
罗民在电梯前停下。黄仁俊没有醉，但走路不好好走，走位四处飘摇，始终和罗民差着一个身位。直到避无可避，和罗民站成排等电梯。电梯轿厢来了，才真正知道什么叫尴尬，罗民先他一步走进去，他就要向罗民走去。黄仁俊盯着罗民趿着的拖鞋，这拖鞋太可爱了，他的目光是绝对不会移开的。电梯门关上了，罗民才说话，像安抚他：“哥，不用这样。”
本来罗民是从来不叫他哥的。

上次录节目他们去划船了。黄仁俊游戏体质基本等于黑洞，一个人划一只船能堵满一条河道，船从直线滑行到卡在弯道也就短短几分钟，罗民的船跟在他后面迟迟动不了，这镜头全拍进去了，黄仁俊不至于不开心，但还是有点羞窘。游戏的欲心嘛，谁没有？罗民在后头给他喊话：“仁俊啊你先把方向转回来！”
黄仁俊的桨反正不听他的话。镜头就卡在这儿，等黄仁俊死去活来从罗民话里搞清楚划哪边划几下轻重多少，基本就一身汗了。下一轮双人合作，他的船被远抛天外，罗民说仁俊和我一条船吧。黄仁俊没不开心，不过脸鼓了鼓，罗民挤在他身边，在拍不到的地方对他眨眨眼：“我带仁俊啊。”
罗民说什么是什么，两个人挤在一只小船上连脚也不知道往哪里放，罗民夹着他小腿，浑身都在用劲，桨打在水面走得飞快，黄仁俊从头到尾没握到过桨，手在罗民爆青筋的手上悬了半天，扶上去大概也是给罗民添麻烦。水很好闻，风也很凉，罗民额头上出了点汗，显得一张脸活泛起来，流光溢彩，没人挡得住。他没处去的手从口袋里抓出纸巾，找着拍摄死角给罗民往脸上按了按，那瞬间接收到罗民一点点亮起来的眼神。
“你累吗？”
“其实掌握方法了没有很累啦。”
黄仁俊点头，还是细心帮他按了按瘦削的侧脸。罗民突然停手，船随着惯性还滑出一阵，任桨卡在固定桨的把手，罗民按住麦：“仁俊尼笨蛋。”
黄仁俊一瞬感觉自己被罗民带得小十岁，还要按住麦打嘴仗。这没有什么好遮掩，但他也按住麦说你才笨蛋。罗民说我帮了仁俊还要被说笨蛋呀？仁俊尼怎么这样。
他又来了。黄仁俊暗叹道，表情却自己也不自觉有笑意。罗民以前不会装不高兴，是熟起来才会。具体是什么时候会的？他们认识了太久，黄仁俊几乎记不起来了。至于讨厌不讨厌，应当是不讨厌的。因为首先很少有人会讨厌漂亮小孩撒娇，其次罗民的撒娇一直是一种信号。
一种表达爱意的信号。
黄仁俊心里咯噔一声，他要不说话了。尽管黄仁俊已经学会用圆滑话头将不想提的话题一揭而过，可有时候对熟人，他脑子都不愿动起来，就喊一声加重语气的罗民！罗民就知道他什么意思了。你要怎样？黄仁俊抛掉体面，问他。罗民细细地思考了，慎重地说：“如果我们今天住一间，我就告诉仁俊吧。”
黄仁俊后来几次三番想到这个片段，觉得没第一时间拒绝是罗民看来太认真，所以太情深。

“我有一点后悔。”

在进门之前，罗民打了个弯，黄仁俊跟在他后面埋头走，鼻子撞上他背，情节之烂俗让罗民都没有顾得上给他揉揉鼻尖就在笑了，一张还在抽条的纸片一样的人笑得有点夸张，佝偻下去的姿势让黄仁俊自己也笑了。尽管对他们而言，都不是非常轻松的笑，但只要笑了，就还算开了个谈话的好头。黄仁俊问你不是喜欢我吗？你还笑我？罗民无辜极了：我喜欢仁俊所以看见仁俊就想笑啊。
好了，你还是别说了。
黄仁俊梗住，及时打住他的话。罗民再说下去，一定是会出问题的。他不忍心叫罗民再多说了，罗民在告白之后，面对他的进退两难，表现地相当平静。黄仁俊觉得这段时间他走路脚都不着地的，成天都在飞。喜悦与忧愁参半，总是吊得人不知今夕是何夕。他都这样了，难道罗民会好到哪里去吗？黄仁俊想。
然后他看见了。他们在楼道的排气窗站着，罗民从口袋里掏出一包烟，两根手指夹起一根，点了很慢很慢地抽。他虽然还是不太抽，也不算有瘾，但已经不是第一次抽那种生涩咳嗽的可怜样子。黄仁俊把他拽进来一点，生怕楼底下还有长枪短炮对着他们。
“什么时候学会的？”
“没学会。就是偶尔会抽，这个味道还不错。”
“……，你后悔什么？”
罗民前面说了，却没把话说完。黄仁俊肺腑里的隐痛默默发酵，就算他们之间的关系没有任何改变，本身也有一根线把他们牵在一起。正如他们和其他人因为各种各样的际遇走到一起，这种关系很珍贵。黄仁俊痴心妄想这些事不要发生任何改变，可是李马克不会一直当他们的队长，他们也不会一直长不到二十岁。
“我没有后悔说我喜欢仁俊，”罗民说，“但是我后悔听你说了。”
“是我做错了，”黄仁俊把身体贴着墙，一股沁凉进入身体，他长舒一口气道，“我不该那么说。不是想让你伤心。”

他们没能住到一起，不过宿舍传统就是串门大会，少两个人并不会显得太不和谐，朴志晟和钟辰乐就能闹得很开心了。但其实黄仁俊对于他们两人谈话，是有点惴惴不安的。
以前他们有时候躲进一个房间点蜡烛谈话，谈是真的谈，可是谈完总有一个人或者两个人躲在被子里抱团流泪。不到这个程度的事，他们就还不需要花很严肃的心力去这样谈。这个习惯延续下来，黄仁俊老觉得他们需要很严肃地谈话的时候，就像考试没及格被老师打电话叫家长去谈话。但是这个又是罗民，和任何人也不一样，他只好顺从，他也不想拒绝。没有拒绝的结果是，罗民终于把藏了也许只有一天也许五年的话说出口。
黄仁俊，我想和你在一起，那种在一起，谈恋爱的在一起。
有几万年，黄仁俊感觉自己的话被封冻在北极冰川，不能尽述。
罗民耐心等了，但不能一直等着。黄仁俊的呼吸乱了，他不能让黄仁俊这样憋着乱想，挽起黄仁俊垂在脑后的兜帽，罗民拉起来，将黄仁俊笼在里面，眼神克制不住地恶狠狠地盯着他。他不想的，但是他不能不想。仁俊啊，看着我，告诉我你是怎么想的。
极尽温柔，生怕一点冷风将黄仁俊从沉思里惊醒，但黄仁俊在他的双手接近过来的时候，就下意识往后退步。
“我不能害了你。”
黄仁俊张了张嘴。明明知道说错话了，这一刻就让时间彻底静止下来是最好。但洪水冲垮堤坝，没有能用时间倒流复原的道理。“你也……你也不能害我。”
罗民的眼睛里飞快闪过一丝夹杂疼痛的湿意，但这不妨碍他握住黄仁俊的手，让他不逃走。
“为什么这么说？仁俊会害我什么？喜欢我，和我在一起，是害了我吗？你要怎么害我，你觉得我会承受不了……”
黄仁俊猛地挣脱出来，捂住他的嘴。

“你知道我在说什么的，民。”

好像他们在一起，世界末日就开始倒计时一样。有些事是不由他们掌控的，想去哪里，想在哪里停下，想做什么自己想做的事。罗民连抽烟，也要躲着镜头，被拍到他好像就形象尽毁。罗民拉开窗，站过去的时候近乎自我牺牲，黄仁俊拉住他的手拉不回来了，几乎要发急。罗民说：“如果我被拍到，仁俊就不喜欢我了吗？”
那不可能的。
心里好比一地火油掉下一根火柴。罗民没有抽，只是扶着窗台问：“仁俊，我到什么时候可以抽烟了呢？”
“我到什么时候可以说我喜欢你？”
“我到什么时候做这些决定不会让你觉得我在冲动？”
他们被时间打磨掉太多，冲动也变成不冲动了。但爱的确冲动。很难想象有什么让罗民不计一切得失也要得到，被认为莽撞也要去做。
这不是为别的什么人，正是因为他自己。
黄仁俊连咽空气都觉得疼了。
“等我以后不再做偶像了，到我变成老爷爷，快要老死的时候，不能想起来我那么喜欢仁俊，却因为不能害了我们所以不开口，不行的。”
一定是想了很久，所以罗民说出来没有半点滞涩。好像是平日里那个罗民，但和所有他之前认识的罗民都不同。眼底盈着灼热的火光，那个眼神非常漂亮，像狮子炸开一身毛，露出藏在下面的金黄色泽。
“我不是逼你回答我。仁俊再想想吧，想好了再做决定。”

烟只抽了几口，被拈熄包进纸里。会不会复燃黄仁俊不知道，只觉得全身心投入罗民的感觉之中，倘使口袋开始燃烧起来，罗民也不会叫疼。这种地方，让人觉得最疼。对这种他人的共情，罗民天生把控自如，如果要说有什么他无法把控的，就是现在这个时候。
黄仁俊不太喜欢事情脱离控制。虽然他不算很执着于设想与计划，一个人离开故土远赴韩国的时候，假设这点事也承受不了，可能都等不到出道。二十岁之后杂志访谈很经常会问你的计划是？预想是？和刚来韩国时有什么不一样？那太不一样了，年纪还小的时候，根本不知道什么叫做辛苦和疼痛。大而化之的概念是被每一天每一天被动塞满，自此之后才知道什么叫真正的辛苦和疼痛。他们很不容易走到这步，已经捱过最苦的时候，而罗民现在还在痛吗？
罗民拿钥匙开门，弯下身换室内鞋。恍惚之间他想他绝对受不了罗民有一天开门再将他关在门外。黄仁俊咽下横陈于心头的酸苦和微甜，对着罗民的背影说：“你不能害别人。记得的吧？怎么说我也是哥哥，就还是害我吧。”
黄仁俊话说完，罗民的动作仿佛凝固在琥珀里，反身仰起脸找黄仁俊的时候，眼角几欲掉出珍珠来。



Fin