然后他们打开窗开始看雪。无论是首尔还是吉林，都是会下雪的地方。黄仁俊这样天寒地冻里长出来的人不怕，罗民这样冷热不拒的人也不怕，但罗民还是举着镜头躲在黄仁俊身边，因为很冷。黄仁俊抖开了窗帘把自己裹了进去，因为很冷。他们各居房间的一个角落，两个人的温度应当比一个人暖和得多，两个人却谁也不敢走近谁。罗民把镜头关了。


札幌爱情故事


钟辰乐竟然备了所有人的手套，尽管出行前早就被嘱咐了防寒用品带足，经纪人比他们更为积极地检查围巾手套外衣，以防未成年人临时糊弄把自己给折腾出病来，但钟辰乐的好意来得横冲直撞，叫人差点想说我们都带好了又把话头咽下去。罗民眼角余光走过眼角已经弯起的李帝努，朴志晟颇兴奋地要钟辰乐展示下是不是全员同款，钟辰乐神秘莫测地说：嗨，颜色不一样呀！
他挑的时候就选了不同的贴标，这个米色小狗头像给jeno哥，黄色闪电和星星是你的，兔子给民哥，咖啡色毛边的下次给楷灿哥。他们快速瓜分了钟辰乐准备的手套，罗民旁边的座位里，黄仁俊睡得人事不省，整个人被笼在宽松外套里，连呼吸声也在柔软的织料里打转。罗民接过自己的份，又把钟辰乐手里那双白色毛绒绒嵌着天蓝条纹的手套拿过来。钟辰乐眼角挤出猫咪纹路，掰着他椅背小声问：民哥看出来啦？罗民跟他对暗号一样掩着嘴：是姆明吧？钟辰乐眉飞色舞，差点要鼓起掌来，而后罗民食指压在嘴唇上，钟辰乐便立刻收回兴奋，很有眼色地躲回后座与朴志晟窃窃私语去了。
黄仁俊仍睡着。轻微的感冒让他的鼻子尖红彤彤的，脸颊也红彤彤的，比平时血色很淡的样子反而多点生气。罗民挨着黄仁俊侧身帮他拉车窗的遮光帘，衣料擦碰间，黄仁俊意识茫然地睁开眼睛。
“太亮了，”罗民轻声说，“还有时间，再睡一会儿？”
黄仁俊都没醒过来，对罗民不知道发出点什么意味不明的柔软音节，又把自己往座位里塞了塞，神色困顿地继续睡觉。罗民等了一会儿，不由自主压抑住的呼吸重新开始流通，确认这不会惊到黄仁俊，才将目光投向外边辽阔的雪白。
窗玻璃上一层温差太大凝成的雾，他用手指抹开，湿冷有些刺人，好似刚才黄仁俊因为他近身就打了个激灵。
他也不吃人呀。是在怕什么呢？
罗民后知后觉他有点沮丧，也委屈，回过神来，才把窗上画的一张奇形怪状看不出是谁的脸全部抹掉了。

黄仁俊一脚高一脚低地踏过雪，如果朴志晟没拉住他他会一头撞上酒店玻璃门。朴志晟又觉得好笑，又觉得不该笑，因为生活连轴转和病痛困扰所有人，他也是体会过个中酸楚的人，便自认非常成熟地给人打了个手势，示意谁来照管下黄仁俊，一行人你看我我看你，直到罗民离不开这推让上来牵着黄仁俊走。适才非常自然地扒在朴志晟身上的人一下醒了，朴志晟是地平线，他在地上睡觉，罗民手势轻巧，却让他半点睡意也无，还被酒店门里扑面而来的香氛味道冲得打了个喷嚏，抽回手使劲揉了揉鼻子。
罗民看看他，又看看手，最后看看电梯轿厢前面的他们，跟黄仁俊说：“要吃药啊。”
黄仁俊说好。他神思游离，好像罗民不会发现他的敷衍。他们站到电梯最里面，胖胖的外套们挤来挤去。黄仁俊盯着电梯楼层逐渐上升的数字，而罗民拈着他的一丁点衣摆摇来摇去，逼得黄仁俊必须理他。
“你干什么？”
黄仁俊没说完，罗民抢断他的话：“对不起。”
“……什么对不起？为什么？”
他想帮黄仁俊把嘴唇上那块干皮撕掉，或者浸湿。也想问这是怎么了，他比黄仁俊更迷茫。这让他看起来格外温顺，话也很无辜：“不知道。”那样子反而扎得黄仁俊晃眼，如同碎散玻璃折出光来，颜色炫惑。他几乎又要被这样的罗民迷惑了，然后电梯门敞开，他们不再能谈论这些。黄仁俊拖在一行人最后慢腾腾地走着，心脏胡乱扑腾个不停，他历经劫后余生一般，到走廊尽头才被人缓缓推进了门。

又是罗民。原来房间分完了，又是只剩罗民。他们进到同一个房间，罗民一而再再而三的逼近让他头都要炸了。黄仁俊变成不仅鼻子红脸红，眼睛也发红的样子。
“仁俊到底怎么了？不能和我说吗？”
他下意识倒退了一步，头脑混乱，被投下炸弹直冒蘑菇云，梗着一口气说民啊我害怕。怕什么呢？黄仁俊自己还没明白，罗民的动作便戛然而止。
他说错话了。
没有感冒的黄仁俊不会让对话陷入僵局，不论对谁都如此。可是在罗民的面前太难，而且他感冒了，所以他做错事并不奇怪。他犹豫不决地抬脸，见罗民仍旧脸色如常，像自己拿着把刀扎人一刀而对方当做无事发生。
罗民从口袋里挖出那双白色手套，跟黄仁俊伸手，黄仁俊便真的无法抵抗，任由他摆弄双手把手套给套上去。
“辰乐选的。”
罗民也伸出手给他展示，戴了贴小兔头像的黑手套，又酷又甜。
雪地的太阳透过窗照了一脸，眼睛波光粼粼，又是多情的轮廓，他知道很少有人能真正拒绝罗民，他知道他也是。
“都感冒了。如果累的话玩一会儿就休息吧，回来就能继续睡了，”罗民的手套搭着他的手套，隔着厚厚一层棉就能碰到指尖，“仁俊想和我说的话，就和我说吧。仁俊尼说什么我都会听的。”
他们陷入一阵冗长的沉默，黄仁俊明白他的意思，罗民想听到什么，代表他一定要听到。他小时候去医院打针抽血的时候总说护士姐姐要轻一点，他很怕疼，但讨饶完就眼睁睁地见针戳进皮肤里，疼是疼的，但总比不知道好。
“我可以等仁俊尼一会儿，”罗民摸摸他头发的弧度，又轻轻顶了顶他的头，“别让我等太久好不好？”他诚实地补充道：“我也会怕的。”

在某时某分某刻，黄仁俊觉得罗民对他好，又觉得罗民怎么对谁都好。当这个比较出现的时候，黄仁俊就知道大事不好。罗民好像还没发现，或是已经发现但和他装成一样。他想再等一等，再等一等，不要让自己心中的问题先变成语言，就可以当做不知道。左右回避，四处闪躲，结果罗民终于也发现了。这下可好，两边落不到好。如果埋怨罗民有用的话就好了，他不是一个优柔寡断的人，却因为预感和不祥征兆而变得不像自己，这全要怪罗民，也怪把责任推给罗民的自己，直到罗民向他示弱，跟他说他也会怕的。黄仁俊的心在札幌的冬天变成一潭温水，他也拱了拱罗民的头发。
看来今天是没完了。他的内心隐约出现了这个提示，明知应当更为害怕的，许是罗民的招数用对了地方，于是脚步不听使唤，撒欢一般冲出门要玩雪去了。罗民没再抓住他，像给他插了双翅膀。



“你和仁俊怎么回事？”
“没什么。”
他推了推李帝努的脸。李帝努说：“你骗谁呢？”
他们彼此知根知底，李帝努有多聪明，他就有多抗拒被李帝努分析。因此李帝努常是一副装傻充愣的样子，这样才和他和平共处将近半生。但李帝努既然问他，还挂着一张看好戏的笑脸，说明李帝努早就发现其中关节。
但也没有抗拒。
罗民闭了闭眼，张开眼就是崭新的充满太阳的世界。李帝努习惯在罗民抗拒的边缘偃旗息鼓，不过这次罗民跟他说：“还没什么。”他露出一个唇红齿白的漂亮微笑，是李帝努最早认识的那个纯真小孩。李帝努心道黄仁俊简直有魔法，不然就是爱情有天意。
“很快就有什么了，”李帝努龇牙咧嘴，“别说了。你离我远点。”
罗民刺他：“我也没有要离你近。”
挺好的。黄仁俊和钟辰乐几个来回打完，下一个雪球扑了李帝努满脸。李帝努身姿矫健地拔腿冲出去就要和黄仁俊打起来。他早就瞥到黄仁俊捏着雪球打量他们俩站在一起聊天，最终还是选择李帝努下手，不免有些遗憾又忿忿。黄仁俊好像把他当件名贵瓷器，他不要黄仁俊把他当价值百万的花瓶，非得是瓷器，就当他桌面上一日三餐要用的瓷筷。他姿态自若地走进雪地，被钟辰乐从背后扑上来，现在他身上也全是雪粒了。他找到黄仁俊的目光然后对他笑，敞开一怀抱的雪，黄仁俊拿着雪球走过来要塞他脖子里，罗民不闪不避，只在黄仁俊冰凉的手触及脖子时反过来帮他抖掉头上的雪。
“这样会发烧的。”
“不可以吗？”
罗民见他不躲，也就不气：“可以的，现在可以。”
黄仁俊晃了晃头，也去扒罗民身上的雪。
“以后可不可以？”他眨眨眼睛，平日里作乱的样子又冒出来，还是不常给罗民看到的那样子，“不要打击我的积极性。”
“适当的可以。”
“什么叫适当？”
罗民细细看着他，觉得比起黄仁俊逃避他，黄仁俊愿意与他这么来去实在是可爱多了。这一层纸糊的答案迟早要揭晓，不差一句话。于是罗民的视线粘着他道：“我就是适当。”
黄仁俊失语，张了张嘴没发出声音。罗民就极其骄傲地挑眉，不知炫耀点什么。黄仁俊也不知怎么拒绝，学李帝努跳进雪地把自己埋在坑里，钟辰乐迅速赶来，一个萝卜两个萝卜三个萝卜。在镜头的背面，他是唯一被罗民揽着拔出来的那只萝卜。
罗民问他真的发烧了吗？举着他双臂把他摆弄来摆弄去，一动就纷纷扬扬地落雪。他把雪挥在半蹲的罗民头上，让罗民抬起头看他。

“不是说了别让你等太久吗？”黄仁俊露出两颗尖尖虎牙，“我努力发烧了。”
真要命。



他们打开窗开始看雪。无论是首尔还是吉林，都是会下雪的地方。黄仁俊这样天寒地冻里长出来的人不怕，罗民这样冷热不拒的人也不怕，但罗民还是举着镜头躲在黄仁俊身边，因为很冷。黄仁俊抖开了窗帘把自己裹了进去，因为很冷。他们各居房间的一个角落，两个人的温度应当比一个人暖和得多，两个人却谁也不敢走近谁。罗民补完镜头，便把镜头关了。他急于把黄仁俊推进浴室，黄仁俊也不拒绝，被他脱掉外套卫衣，把他一起带进充满热光的小房间里。热水淋浴蒸得满房间是湿气，罗民眼见黄仁俊对自己露出一双削瘦到怕人的蝴蝶骨，他用手指确认蝴蝶不会飞走。
“你不怕了吗？”
黄仁俊诚实地反问他：“民不怕吗？”
在这一刻，他们是不分时间空间差距的两个人。

罗民兜头脱下最后一件衬衫，搂住他走到热水下面去。他们没有关上玻璃拉门，却先开始接吻，好似用嘴唇互相摩擦就能确认什么，舌头在对方的空间里争抢氧气。没有发烧的人也为此发烧，吻到最后两个人像打了一架。黄仁俊将头抵在罗民肩窝里笑，罗民的手划过他肩胛又落至腰窝，吻从下颔线到乳尖来回纠缠，亲得黄仁俊像一条弹跳的鱼在他怀里扑闪来扑闪去。他有时说，不是要说给民听的吗？有时又细声抱怨，好像太快了。罗民不顾他这样那样的话，用齿间把舌头卷着的樱桃给嘬开了，发出情色的水声，摸到黄仁俊腿间的鼓胀，才说，不是说害怕吗？
他始终害怕。在气氛起来的时候，也无法逃避这种害怕。他喜欢罗民就像人不能违背地心引力，因而自然就被情欲没过头顶，在其间隙幻想有一天要和罗民分开了，得有多么多么令人伤心。罗民把他一把托起来，他不得不勾住罗民的脖子作为唯一的支点。下身没有被怎样温柔抚慰就已经被手指掘开后穴，黄仁俊几乎被狂风暴雨的节奏打得四肢散碎，任罗民横冲直撞地在甬道里掘出一条缝隙，灌进水和乳液。罗民不是也说害怕吗？他还害怕吗？黄仁俊淋着热雨艰难地张开眼睛，罗民的动作才停下来。在他们停止的瞬间，黄仁俊身体里的快感逼得他不做停地啜吸着罗民的手指。罗民露出一个几乎快哭了的笑脸，他们构成的强硬姿势坍塌了，罗民落在地上，黄仁俊坐在他身上。
“你怕的我都想过，”罗民闷着一点细微哭腔说，“我都不怕。”
“那你怕什么？”
罗民又和他接了个吻。他们的性器抵在一起，接吻间隙中慢慢地耸动，找回温存的快乐。黄仁俊被抽光了空气，眼前一阵一阵直冒金星。罗民渡了口气给他，直到他的目光焦点回来，才说：“我怕你不喜欢我。”
黄仁俊几乎倒吸一口凉气。这是故意的，他知道罗民看穿了他怕他示弱，可罗民本来就不是应该低下头颅的人。他异常绝望地将手一起覆上罗民抚慰他们的手，将另一只手牵到后面，罗民抵开穴口，那里头已经浸了一股潺潺灼烫的黏液。原来黄仁俊的身体远比语言更真实，他不知道对狮子低下头该作何回应，便把整个人都给他看，抱着罗民的肩高高扬起脖子，任罗民把脸藏起来，被水浸湿的棕黄头发执拗又无助。前端的刺激与后穴的穿插让他在罗民身上辗转反侧，罗民咬着他的颈侧，但不会咬断搏动的血管，他只是衔着，又舔又嘬，含糊地说你明天要飞走我也会去抓你的，无论多久我都要来。黄仁俊不知道被什么刺激，穴道里的软肉饥渴地紧缩起来，发出长长一声鸣叫。雪点子扑了他们一身。

黄仁俊最终还是发烧了。被罗民塞进被窝里的时候全身酸软，骨头里积着的疲惫一下子爆炸开来，难耐地哼哼两声。罗民的手心贴了贴他的额头，就挽着他起来吃药喝水。黄仁俊倒傻乎乎地一直挂着笑，暖融融的，水灵漂亮。罗民刮了刮他的鼻梁说：“傻了。”
黄仁俊吸了吸鼻子：“你才是。”
他拍了拍单人床上的空位，要罗民也躺上来，半晌等到小心翼翼下陷的弧度。他转身去抓罗民的手，胡乱地十指交叉在一起。

“我明天不飞走，”黄仁俊倦倦地用目光亲吻他，“飞走我也把线给你。”



Fin