玫瑰惊情


－1


在抵达山庄的一小时前，我们租借的越野车抛锚了。

辰乐提议他可以撬开车前盖做个检查，但被其他人拒绝了。
说实话，当不打开车前盖而我们坐在车里就能见到黑烟的时候，这里也没有专业人士，我想我们应该先避开这辆车以免它发生更大的问题，不然万一它爆炸了呢？幸好以仁俊哥提供的地图看来，我们可以步行到达山庄。
辰乐嘲笑我胆子太小，不过我帮他背起包下车之后，他没有发出半点反驳，还有点想把他的包夺回来，让我不合时宜地觉得非常可爱。同时，再一次地、幸好没有让辰乐去打开那辆车子！
在路上，我们因为麻雀囤积食物争吵起来，这是不是代表快要下雪了？辰乐说，麻雀是没有过冬囤积食物的习性的！当然，这对于我们来说都不是什么难懂的新鲜事，只是麻雀大批量地搬运食物是下雪前的一个预兆，我们为此喋喋不休争吵了半路。
马克哥看起来很想阻止我们，但这又如何呢？我和辰乐在学生时代就是最好的朋友，所有人都知道我和辰乐开始说话，没有人可以阻止我们。哪怕教授在课堂上对我们指名道姓也不能。

远处的小幢房子逐渐浮现了它的形貌，让我们感叹起这山庄不可小觑时，天上降下一些纷乱雪点。东赫哥提起邀请我们的主人请求我们自备好防寒衣物，于是我们一行人当中有两个穿了冲锋衣，有三个穿了羽绒服，而可怜的jeno哥只穿了毛衣加棉衣，但他的身体不错！我们知道他不会冷的。与此同时，我们来时的路上传来一阵震耳欲聋的响声，往那个方向望去，天上冒出了一朵黑色的小型蘑菇云。
漫画场景！我目瞪口呆地盯了一会儿，辰乐在我窜起来的时候就按住了我的肩，得感谢辰乐了。
不久，我们不用多言也认出了来处只有让我们滞留的那辆车，不免令人心有余悸。如果我们执意要修理那辆破车，现在也许我们会跟着炸开的云一起上天。
辰乐喃喃自语道，这可真够刺激的！我生气地打了他的后脑勺，问他：现在你还想撬车前盖？
好吧，辰乐耸了耸肩说，你猜引线是不是接了个炸弹才能把车炸成这样？
难道有人能够否定吗？在脱离信号圈，而我们之中没有人可以打通拖车电话的情况下。
辰乐见我如此，一把跳起来勾住了我的脖子，指责我如此杞人忧天会让大家都陷入恐慌！我知道辰乐是担心我才这样说的。老实说，我觉得我不是一个适合写作推理小说的人，因此大学期间加入推理社团几乎就是一种无厘头的自我挑战了，除了让我对即将到来的危险更加胆战心惊之外，在胆量上，我没有更大的进步。辰乐说过，体验派是写作的一种方式，朴志晟的神经是为体验派而生的，就姑且如此相信吧。我勉强地提了提嘴角。

幸运的是，不久之后，我们见到这条直通山庄的盘山路上有一面巨大的旗帜――“欢迎东京大学第127届新月茶会成员莅临！”一位身着执事服装的漂亮先生，顶着一头鲜亮耀眼的粉红色头发，身板笔直地举着杆子。jeno哥眯着眼睛走近前读那些字的时候，仁俊哥抢先一步大喊起来：“怎么回事！罗民！你怎么不告诉我们你也来！”
他们拥抱在一起，加上jeno哥，过不久我们也该拥抱上去了。
民哥快活地说，这就是惊喜呀，先惊再喜！
原来民哥毕业之后就是作为私人执事为这里的山庄主人服务的。让人有点难以置信，因为我们一直相信民哥什么都能做，除了做菜。要忍受民哥的厨艺，真的有点辛苦。而民哥笑盈盈地说，他可是去接受过专业培训了，一个专业执事不能学艺不精，也不会多放盐，除了在自己的饭菜里。
这可真不错，我也有点怀念起民哥的手艺。在我们共同又爬了一段半攀的山路之后，我小声地央求民哥再做一次酱油炒饭给我吃，他揉了揉我的头发对我笑了。

有了民哥的加入，（我认为）气氛一下松快了不少。即便车真的炸了好像也不是什么大事了，我们跟民哥讲述这段惊险经历，东赫哥捏着嗓子不依不饶地说：“你应该派车来接我们！”
民哥则无辜极了：“车是主人的，我也是主人的，我怎么派车，怎么不是车派我？”非常之合理。然而民哥之所以出现在那儿，终于还是有原因的，要知道在一座山――哪怕再矮的山上，措手不及的雪对游人来说都是不安定因素。
“我的主人并不希望我的朋友没有抵达山庄就迷失在半路，”民哥沉思了一会儿，“可你们会吗？”
东赫哥说：“这太小看我们了。是吗，李马克君，你说呢？”
马克哥面容扭曲半天而未能反驳。的确，对推理爱好者来说，刺激是绝佳的人生调味料。毕业前最后一本社刊我们写过我们上山的故事，因为临近毕业我们没有人能够上山，在那个故事里，最先死去的受害者是登山客罗民，下雪的气候使得他在一座绝不算高的山上失足跌落，与他旧识的攀岩社社员李帝努在他的钉鞋上做了手脚，而李帝努更不幸地被尊敬的前辈李马克下毒，心脏麻痹而没有服药的痕迹，当然，他怎么会知道他也会死在今天呢？
那个故事在一路狂奔式接龙之中非常残酷地把整个社团都杀完了，我礼节性杀了辰乐，仁俊哥假借帮助马克哥的名义给他埋下了一颗定时炸弹，让警察找到了他，揭发了他的罪行，而后辰乐竟把自己写活了又礼节性杀了我和仁俊哥，我坚持着在死前把东赫哥一并带走了！
活到最后的还是登山客罗民，因为民哥抢了接龙故事的最后一棒，他身负重伤，在树海中迷路将近一周，在濒临绝境时被登山的探索队发现了，凭借着求生意志在只剩一口气的情况下保住了一条小命，强行把东赫哥一开始乱扯（东赫哥当然不承认）的剧情全扭转过来，并无情地被我们在萨莉亚狠狠宰了一顿。
仁俊哥得意地挺了挺胸说：“当然，我们把辰乐拦下来不让他修车难道不是推理作家的直觉吗？”
没那回事！



尽管如此，接下来的路可好走多了。在民哥领路加上大家一路插科打诨的情况下，我们很快到达了山庄正门。我们刚才见到的连绵影子现在化作了现实，这是幢规模可观的独栋别墅，尽管被雕花铁门闭锁包围，也能窥见被圈起的不仅有别墅，还有隐在黑暗中的林木与花草。
民哥告诉我们，山庄的主人对植物情有独钟，如果不是他再三制止，在山上挖片坑埋沙种仙人掌也是有可能的！天啊。我觉得这不是对植物情有独钟，只是单纯的怪奇癖好。马克哥倒表现地相当理解的样子，也许他有一片地他也会全种成西瓜地。
“不过各位，我想我失职了。”
民哥折下了腰，我们都没反应过来，他面带惭色地说：“我离开之前，门并没有锁上。根据我的预计，我带领大家上山不过是半小时的事，所以没有携带备用钥匙。”
仁俊哥眨了眨眼道：“主人不在家吗？”
东赫哥说：“我们要野外求生了，先把罗民当储备粮如何？”
这个玩笑让民哥摆了摆手：“主人临时有事外出了。原先邀请大家的时候是很想与大家交流推理心得的，但临时的工作安排……主人说，他会尽可能在这一周之内赶回山庄。另外，东赫啊。”
“？”
“你很想把我当做储备粮吗？不能走正门不代表我们不能进去，山庄侧面有平时送货进入山庄的吊桥。”
东赫哥失望地叹了口气，对他的玩笑失败表现出夸张的失落。这种桥段把我带回了大学时代，也许大家都如此。jeno哥表示以他的体力直接翻过铁门也没关系，辰乐惊讶地问，jeno哥要把我们所有人都扛过去吗？
辰乐啊，做得好。

如果我们知道后来将会发生什么，也许选择野外求生是更好的选择。之所以这座山庄使用吊桥，是因为我们即将体会空中独木桥的刺激。这几乎是要了我的命了，民哥再三保证这座桥假设出过什么事那现在我们早已看不见他。再者雪花降落地越来越快，天色也逐渐暗沉，一旦入夜过桥，那不是几乎要我的命，就是要我的命。
辰乐义无反顾地冲到第一个试图给我一些勇气。哥哥们虽然爱嘲笑我，关键时刻不会掉链子。陆陆续续上了桥后，仁俊哥用手顶着我的腰把我给推了上去，他威胁我最好把他的手当做一把枪，不过桥的我马上就会被他谋杀，把我逗笑。民哥断后。他试图用微笑安抚我。
这座悬空吊桥正如民哥所说的，非常稳当，粗壮的麻绳相互缠绕，留下风吹雨淋的痕迹，但手扶上去仍然能感受到里面结实的力量。我小心翼翼地走过了大半，开始适应吊桥的小幅晃动。走在最前面的辰乐发出欢呼，他快到了。
吊桥突然剧烈地摇晃，下坠感紧随而来。
我瞪大双眼，前面的jeno哥几步跳上了陆地，并拉住我的手。我头脑一片空白地回抓住他的手如同抓住最后一根救命稻草，他涨红了脸用力把我扯上来，无暇顾及我腿发软坐倒在地。仁俊哥一手勾住麻绳与木板衔接处，另一手抓住民哥，下面是无穷无尽的空气。
辰乐飞快地把我往后拖，留出接近吊桥的空档。马克哥沉声喝到：“不要抓人！抓桥！”
jeno哥和东赫哥一人抓住吊桥一边的麻绳往上拖拽，直到能够够到仁俊哥的手。马克哥两手抓住他的手臂，我和辰乐缓了没几秒扑上去抓住马克哥的腰不管不顾地往后拖。马克哥把仁俊哥带了上来，jeno哥和东赫哥则抓住了仁俊哥快要抓不住的民哥。我感觉我的心脏快要炸了。一截仅剩的木桥孤零零地垂在我们这头，大半截则滑向我们的来处。
民哥一丝不乱的装束变得狼狈，他撑着地面重重地喘息了几声，突然紧张地连滚带爬靠向仁俊哥。仁俊哥额头上缀着豆大的汗珠，我们很快反应出一个人承受如此巨大的作用力，尤其以仁俊哥来说绝不是件易事。民哥单膝跪在他身前请求他动一动手臂，仁俊哥皱着眉告诉他手似乎不听使唤，民哥的脸白了。
“你该高兴的，”仁俊哥艰难地扯了扯嘴角，“幸好我举铁了。”
民哥凶狠地瞪了他一眼。仁俊哥便不再多说什么。谁都知道惹一个平时不常生气的人生气是很可怕的，特指暴怒的民哥。

在我和辰乐半推半扶的帮助下，民哥背起了仁俊哥。而东赫哥和jeno哥把残留的木桥收了上来，借着黑夜前最后一点天光观察吊桥麻绳的接口，一侧呈现自然断裂，受力不均造成麻绳断裂的纤维层次不齐，而另一侧平滑的断口让东赫哥的脸迅速沉了下来。



－2


见到民的第一眼，我就知道他没变。他对仁俊表现地很热情，因为他的笑容总是可以骗人，手却在仁俊背后虚虚地握成绅士手。
我从未见过民如此犹豫不决的样子，这种犹豫不决应当是出自于他对喜爱这种感情的畏怯。为此我第二个拥抱住了他们，并预料到后来这个拥抱的一发不可收拾。
他隔着人堆投给我一个复杂的目光，因为我总是知道后面会发生什么还仍旧让它发生，而他除了对自己坦诚之外从不会对他人有丁点松懈：比如他喜欢仁俊。这件事他从未对仁俊袒露过半分。

在我们一行人将仁俊送进山庄前，东赫在原地拦住了我们，并要求志晟检查一下仁俊的手。我知道如果仁俊伤得太严重，那么东赫应该会直接提出回程，毕竟我们之中没人能解决骨折之类的问题。
仁俊的左肩脱臼了，但相对而言，这算是不那么严重的伤势，有些基础就能把骨头正回去。志晟便死马当活马医地给仁俊猝不及防地来了一下狠的，还好心地解释了他对付他诊所里同样情况的小猫小狗都用这一招：出其不意攻其不备。
仁俊龇牙咧嘴了一会儿，痛得看起来想打人，他活蹦乱跳而且还有力气骂志晟不是人，让我们都松了口气。
民背着仁俊带领我们绕至别墅前厅，在那里向我们说明了房间安排：民作为执事一直居住在一层，他的起居室紧邻厨房，正对二层的楼梯。我们的房间原先是在二层和三层各安排了三间，但由于仁俊受伤需要人照顾的原因，他征求仁俊的意见，问仁俊能不能暂时先和他住一间。
看仁俊窘迫真是件有意思的事。他还试图甩甩手腕证明他没有残疾，但显然就这点幅度也有够他受的。疼了一秒就让自己消停，而民不再多说什么，直接把他背进了起居室。辰乐兴味津津地窜了进去，从而我们又排成一列参观了民的房间。
这间屋子很有民的特色：干净整洁，置物架上陈设了一些他会演奏的乐器、相机包以及冰刀鞋。志晟用民的医疗箱简单地帮仁俊做了个肩周吊带的固定，接着民送我们上楼。

我们的行李不多，辰乐、志晟和东赫选了两楼的房间，我和马克哥则去了三楼。民走在我们前面，他突然问：“不给仁俊在二楼留一间了吗？”
“仁俊的伤要靠养，”我反问他，“照顾客人不是你的责任吗？”
或不是客人，难道你不照顾了吗？
我不想把这句话说出来。
民的脚步顿了顿，他扶着楼梯拐角的手紧了紧，壁灯晦暗地折在他脸上。我一晃眼便没看清他的表情，想必这样呛他他也不好过。我决心放他一马，另开话题：“现在还在滑冰？”
“不。这里看起来像有冰场的样子吗？”
“不是连挖沙坑种仙人掌都可以吗？”
他的鞋养护得很好，冰刀闪亮崭新，但与单反被收进相机包不同，冰刀鞋没有被收起来，而是对着访客自由自在地展示刀刃的美丽。那时我知道了，民即便成为了执事，仍然惦记着在冰上的生活。
与我不同，他原本就是在冰上长大的孩子，小时候便拿了不少奖，到了生长关才不幸败退。身高体重都飞快拔了上去，虽然一向在表现力与感情上出类拔萃，爆发力和平衡却没跟上。尽管如此，民上了大学也没有放弃滑冰，这是他根种在骨子里的爱好，如果不是因为突如其来的伤病困扰，也许他现在会成为一个运动员教练而非执事。
放在任何人身上，这也是一种遗憾，更勿论是放在民身上。
“但我不是主人，”民的话打断了我的思绪，“如果我是，我才不会伺候你进门呢，李帝努先生。”
“我的荣幸，”我及时地跟上了他不算强硬的呛声，“我也没想到我能有这种好运气！”
马克哥打断了我们：“要吵架了吗？我能先去我的房间吗？”
这打断真令人扫兴。不过马克哥总是这样！习惯了。



我去了二楼，志晟和辰乐毕业后许久没见，他们住了一间。东赫的房间在二楼左侧走廊的最里间。我敲了他的门，他适时地出现，仿若知道我要来一样。我们的确没有实现说好见一面，一会儿我们会在餐桌上再见面，但有件事需要我们俩共同解决。
他还在收拾行李，我便先问了他：“你排在谁后面？辰乐后面？”
“不，李马克后面。但桥在辰乐还没到的时候就断了。”
“所以没有人看见桥是怎么断的。”
“李jeno，你脑子还清醒着吗？”
东赫抬头看着我。他冷静但满含愤怒。我理解他的心情，假如是我，不，既然我也和他有了一样的猜想，我也本该愤怒。
“当然，”我说，“有一边扶手是被割断的。排在我之前的人没有动手，排在我后面的是志晟、仁俊和民。”
“另一边事前就被做了手脚，”东赫说，“只有民本来就在这里工作。没必要算上仁俊和志晟了。”
我们沉默了一会儿。我试图打破这种气氛：“原本在这个山庄里的人都能动手。不能说一定就是民。”
“但最大的可能就是他。”
东赫的脸上出现了疲惫不堪的表情。民是我们多年的朋友，我们不想做这样的推论，但现实摆在面前，也无法为他开脱。我思量再三，补上一句：“你知道民他喜欢仁俊很久了吗？”
“……？难怪我总觉得他有点……”
“所以你也不知道，”我苦笑了起来，“民不愿意打扰仁俊，也不愿意被人知道。我知道是因为我和你一样早就觉得不对劲，所以我问了他，他才承认。……那么他这么做的动机是什么？民排在最后，他是风险最大的那个，其次就是排在他前面的仁俊。为什么他要这么做？”
“为了把未来男朋友的手臂弄折然后和他住一间？哇哦。”
“东赫啊。我们是在谈正事吧？”
“当然，”东赫耸耸肩，“我们的推论十有八九是正确的。问题是我们想做什么？李jeno，你想怎么做？”
这几乎不是个问题。既然我们都选择了只跟对方交流这个问题，当前就还是默认了对答案守口如瓶。但比起对民的行动心惊胆战，我更愿意问清楚他为什么要这么做。
东赫没有抗议我的选择，但他犹豫地看了看我。窗外的雪越来越大，在逐渐降临的暮色中狂乱飞舞，如同房间里的气氛。我拍了拍他的肩膀，把他拍得如不倒翁一般摇了摇：“放心。我不会说你也知道了。”

我更情愿做二保一之中的明面，把他藏起来。李东赫也不会知道这是为什么，我最好他永远不知道为什么。我能和民共处那么久，有一大原因是我和民实在是太像了。他能对真正的感情保持绝对的缄默，我也是。



傍晚我们在一楼餐厅碰面。我几次三番想要找仁俊谈谈今天发生的事，但仁俊似乎很累，他在民房间里睡着了。最后是民完成了这顿晚餐的准备，开了房门把仁俊叫醒的。如果不是他提前叫了我们下楼准备吃饭，也许我们还会目击仁俊被他背到餐厅里。
我被自己的想法闹得哭笑不得，明明我开始怀疑民，却始终因为他得到些和仁俊共处的机会而不合时宜地感到放松，好似之后不会再发生什么似的。
民的手艺确实进步了不少。这是一顿纯西式的晚餐，但同时，我们七个大男人食量可观，加之这别墅里除了民任职执事之外，没有其他的佣人。于是我们见到了大盆的佐餐，除了牛排提前盛在自己的盘子里，沙拉和奶油汤都成了遭受我们迫害的集中地，好在我们过去社团聚餐时场面比这更疯狂。待到我们大多填饱了肚子，我们才谈起今天发生的这一连串事情。
辰乐愤怒地表示他和志晟下午甚至都连不上网，这让两个手机游戏粉丝感到狂躁。我们确认了所有人的移动设备都无法联网也没有信号，民解释说往常并不这样，也许是因为降雪的关系。此时我们才发现夜色中也明晃晃可见的积雪，降雪看起来不像短时间能够停止。如此情况之下，外出也成了一种困难。
此时，民告知我们一件事：“我发现我的备用钥匙不见了，出门之前我把它留在了房间，但现在……”他惆怅地笑了笑，“原本大家是来聚会的，但是我觉得事情好像有点不对劲。”
“我们不能和外界联络，山庄连接外界的吊桥断了，现在的气候我们看来也不能外出，”马克哥陈述道，“这如果不是恶作剧的话，是什么呢？”
辰乐突然尖叫了一声。如果他不是脚本家的话现在也许已经成为歌手出道。志晟和仁俊从椅子上弹了起来，我猜他就是想看这一幕。
“你们还记得吗？邀请函上告诉我们，为我们设置了精彩的推理谜题。”
辰乐掏了掏身上的口袋，拿出了邀请函。在满布茛苕叶片暗纹的信纸上，我们一同阅读了上面的内容：

「敬爱的 钟辰乐 先生：
您好！
我是玫瑰山庄的主人，久仰您的大名！我曾经是东大新月茶会的社员之一，拜读了前辈们的毕业作《暴风雪之夜》，非常欣赏各位前辈的默契和才思。诚邀各位前辈在一月三十日前往我山庄一叙，我准备了各种推理谜题与前辈们交流，期待与各位的相聚！
注：近日天气严寒，请各位准备好防寒用具。另，上山地势崎岖，我为各位准备了租车，请联系：……」
结尾取代签名的是一朵手绘的玫瑰。

“但是刚才民哥和仁俊哥遇到那样的危险，绝不应该只是谜题的程度。如果辰乐你刚才也对车动了手我们会怎么样？”
志晟立刻连珠炮似地攻击起来，辰乐难得地没有回嘴，因为志晟没有说错什么，逼得所有人都不得不正视问题，仁俊突然没头没脑地来了句：“是孤岛吗？”
“我想我们应该检查一下正门。”我立刻明白了仁俊的意思，但凡是推理爱好者，对这种封闭模式都不陌生。一时之间空气变得紧张，直到民打破了沉默：“现在不是时候。天太暗了，又在下雪，明天用完早饭了大家一起去吧。”
“民啊，山庄里有梯子吗？”仁俊问道。
民立刻接上了话：“有。我保证哪怕门坏了，虽然不太好翻，但李jeno肯定能用梯子翻出去的。”
为什么是我？为什么总是我？



饭后我们按部就班地回到了各自的房间。我下楼时发现辰乐和志晟早早地把门给锁了，真不知道他们是在怕意外还是觉得这样格外有趣，反正听他们一起打游戏时穿过门板发出的怪笑应当还是有趣居多。在找民谈话之前，我与东赫打了个招呼，示意他不要出门。他表现地尤为低落，往常总是带笑的脸上没有了表情。我扯出另外一件事情来：“明天如果发现门被锁了，我会提出要出门的。”
“为什么？明天不下雪也不会化雪，今晚的雪太大了。”
“无论谁想阻止我们出去，都一定是因为想把我们放在可控的范围内，那么我们就出去吧，”我思考了一下，“除了仁俊是受伤了没有办法，其他人都不至于翻不出去，我们去看看外面有什么线索总是行的。”
东赫点点头：“你要让民和你一起出去？”
“不，”我否认了他的想法，“他和仁俊在一起的时候应该不会做什么。我们出去也更安全。”
“我们？”
“是的，我们，再加上马克哥，应该差不多了？至于辰乐志晟他们还是算了。”
东赫终于笑了：“他们俩藏不住事，当然还是算了。……你确定民有这么危险？”
他这么问我，我无法回答。这种行径自然显得我冷漠，我不想让他看到我的这一面。但他似乎也意识到了这是个傻问题，突然撞了撞我的肩膀：“别多想。你没有错。而且说不定什么事都没有呢？”

为了确定是不是什么事都没有，我下楼在厨房里找到了收拾善后的民，遇到了仁俊执意站在厨房门口想帮民一起收拾，但一只手不能用的人有什么好帮呢？
“仁俊受伤了就休息吧，我帮民就行。”
民愣了愣，飞速答道：“没错。我不差使他还能差使谁呢？”
仁俊终于偃旗息鼓回了民的房间。现在厨房里只剩下了我和民两人。他对我来找他似乎早有预料，没有打乱他清洗碗碟的节奏。
“你想问什么？”
“你不知道吗？”我反问他，“为什么要这么做？如果今天仁俊没有拉住你的话你会……仁俊是因为救你才受伤的。”
我总是知道他的软肋在哪里。他却急着抢断了我，喉咙里滚着低沉的、动物发怒一般的声音：“如果我没有这么做，死的就会是仁俊！”
怎么回事？
没等我发问，他用力地用指关节顶了顶自己的眉心，深呼吸了几次，才将情绪平复。

“我知道你为什么找我，没错，桥是我切断的，用的是备用钥匙，被我一起丢下去了，”他眼中暗含汹涌，“有人指使我这么做，你猜是谁？”
我看出他竭力保持冷静，但倘使我遇上一样的事，我想我也无法保持冷静。

“我不能说，”将种种困顿情绪皆吞进喉咙里，民深深地望着我说，“我只想保护好他。”



－3


我隔壁的门开了，那是jeno的房间，他没有来开我的门，脚步声渐渐远离了三楼。

我意识到事情尚未到达不可控的程度，至少他没有来找我求助（如果真到了有什么不能控制场面的场合，jeno应当会向我求助，我现在仍这么觉得）。然而今晚的餐桌隐隐有些不安，不安总会带来猜忌，我不敢继续想象对同伴产生猜忌的后果。快速地淋浴梳洗之后，我在锁不锁门之间仅纠结了一个瞬间，便躺在床上试图入睡。隐约间我听到jeno回到他的房间，门锁开阖之后再没有响动。



值得庆幸的是，第二天雪停了。
窗帘外的世界一片银白，也许是因为山上的气候，积雪看来绵软而厚重，花草被没过了头。我打开窗，冷风扑面而来，辰乐和志晟在花园里铲雪，炫耀从雪地里揪出的花苞，即使他们已经长成大人，我觉得他们与对方相处时仍会退化十岁。
他们见到窗里的我，伴随着张开嘴就来的白雾叫我下来一起玩，我对他们喊民可能会生气。他们两个立刻捂住对方的嘴。这默契令人叹为惊止。我决定为他们暂时保守秘密，直到他们闹得满头都是雪的回到了餐厅，仁俊看起来对他们玩雪很感兴趣，可是手阻碍了他的行动。这也是值得庆幸的一点，如果志晟和辰乐再加上仁俊，也许整座花园都会被他们扒空。
我们陆陆续续地用完了餐桌上准备的果酱吐司，昨晚调查正门的事被提上了日程，辰乐和志晟OO@@讨论了一阵，突然把我推出去开门。怎么回事？这两个孩子。
打开别墅门口的门，我惊呆了。积雪犹如雪砖一般堵在门口，几乎有半人高，还残留着辰乐和志晟先前爬出去之后深深浅浅的脚印。
哇哦。
辰乐快乐地大笑：“马克哥可爱！”
唉，我就知道。

民把最后的仁俊也拉了出来。他的左手不方便使力，右手被人往外拽，人贴在雪堆上像贴在滑梯上往上溜，以至于他出来的时候沾了一身雪，全身都是湿漉漉的了。仁俊扯着可怖的微笑问我们：“为什么不直接挖个楼梯出来呢？”
东赫毫不留情地嘲笑了他：“因为只有你需要！”
如果没有发生吊桥断裂的事故，今天一定会开心地度过，暴雪之后的晴天总是让人舒心。但我留意到jeno的脸色不太好看，他与我对上目光的时候勉强地笑了笑，我们自动落在了队伍的最后方，他继而问我：“这么大的雪，出得去吗？”
“如果今晚不下雪，两三天就化雪了。”
他摇了摇头，小声说：“……来不及了。”
“什么？”
“‘近日天气严寒，请各位准备好防寒用具’，……这是巧合吗？”
我反应片刻，才想起这是邀请函上的原话。当然，一月本就是冬季严寒，降雪总是多见，尤其今年的冬天比往年更冷，也许这是善意的提醒。我拍了拍他的肩膀，他下意识绷紧的肩稍微松了松，但他还是有些执拗地说：“我想出去看看。”
“好，那就出去看看。”

大雪之下，门被堵几乎是必然的。我们试图打开门栓推门，但栅栏铁门简直如同嵌在了冰里。这种情况下，民提出平时修剪花木用的人字梯存放在花园的储藏室里，这让jeno的眼睛亮了亮，然而民摇了摇头：“这个天气往外走不容易。”
“那我和马克哥一起吧，”jeno说，“两个人结伴安全一些。”
东赫说：“我也可以一起去。”
辰乐和志晟表现地跃跃欲试。然而民及时打断了他们，他挂着温和的微笑问：“还想玩雪吗？”
仁俊悄悄往我们的方向退了两步。
“既然帮我清理了花园里的雪，那么大家出门之后也跟我一起清理正门的雪吧。”
仁俊怜悯地摇了摇头。他小声地告诉东赫，民看到了被辰乐和志晟揪了还带回房子里的玫瑰花，声音小到辰乐和志晟都听见了。于是民的决定无人反驳。
“吃过午饭再走吧，”民说，“我现在就去准备午饭。下午可以赶早出发。”

我知道民在做决定的时候总是坚决，不过这不包含仁俊也挤进厨房的时候。辰乐和志晟再三保证他们不会对花园做毁灭性破坏了，我和jeno东赫决定回房休息。而在此期间，我们共同目睹了仁俊站在厨房门口与民再三辩论，他保证自己不会多做什么但至少可以帮把手，比如洗洗菜端端盘子撒撒调料。
仁俊是除了民之外在我们之中唯一有料理经验的人，我们心虚地接受了让一个受伤的人帮厨的现实。至于仁俊还对我们很不满：“我是左手不能动，不是两只手都不能动！”
也许只有他自己没把他的伤当一回事。我们回房休息片刻，民便上楼喊我们吃午餐，原来他昨日晚上就已经在炉子上炖上红菜汤里的肉，今天只是小炖一些蔬菜与土豆块。然后我们再次面对良心的疼痛――在餐桌的一边，已摆上盛满汤的餐盘布上了面包，两只锅横陈在桌面当中，另一边仁俊用没受伤的手晃晃悠悠地盛汤，以至于我们下到一楼时，仁俊听见响动，手一晃差点把汤泼了一桌子。
没那么夸张，不过志晟和辰乐也有些许心虚了。仁俊倒没所谓，还跟辰乐细心指点了哪一盘是他的――看来民对我们手下留情，好歹分了两锅煮，其中有一锅加了香菜。辰乐被仁俊分配到有加香菜的那一边。我和jeno还有东赫自然地逃向另一面，飞快地瓜分了除仁俊留给自己之外其他所有的空位。志晟苦着脸，皱巴巴的表情非常好笑。
“志晟啊，我是你谁？”
“是学长。”
仁俊疑惑地看了看他。志晟便立刻挺直腰背说：“是哥！”
仁俊满意地点了点头：“你哥会不知道你吃不吃香菜吗？”
显然他给志晟打的那份汤是不加香菜的。志晟落座后用勺子拨了拨，见融化的酸奶油下只有大把的红菜和肉块，立刻感激地朝仁俊笑了笑。
而至于民最后落座时，在原本加了香菜煮的汤里，又习以为常地抓了大把新鲜香菜叶沉进去，形成了强烈的视觉冲击。
我们不敢多看，好在红菜汤本来就香气浓烈，刚出锅时热气腾腾，对大雪天来说是一种极令人享受的慰藉，于是一时之间无话，只有对着碗呼噜噜喝汤的声音此起彼伏。



人字梯受登梯子的重力下压，在雪地当中往下陷了一部分，志晟和民扶稳了梯子。攀爬上去之后，勉强能够到栅栏铁门旁的立柱顶，jeno借着臂力攀上去之后拉住了爬到梯子顶的我，我翻越下去之后，他又把东赫也拉了上来。等我们三个人站在门外，jeno重重喘了几口气。
“休息一会儿再走吧。”东赫说。
jeno则拒绝了：“晚了不安全，我没事，走吧。”
民告诉我们，这座山不走小路几乎不会迷路，沿着修过道的山路走就能到达他一开始接到我们的地方。之后的路我也还算熟悉，毕竟是我一路开着车上来的。于是我们约定天黑之前要及时折返之后出发。

如果忽略之前的意外，这几乎就像是散步。既有雪又有太阳，照在身上产生一丝温暖的幻觉，和老朋友们顺山路漫步，树木的枝干光秃秃的，交杂在一起有一种别样的美感。
“你们想找什么线索？”我问，“还是说，你们有什么想告诉我的？”
东赫和jeno齐齐来了句：“什么？”
这还不够明显吗？
我无奈地对着jeno说：“为什么让我陪你出来？”
“……好吧。哥，吊桥不是意外，是民割断了桥，”jeno缓缓地说，“东赫也知道了。我昨晚去问过民，他说有人用仁俊威胁他这样做。”
“仁俊？”
我思忖片刻。于是jeno又补充道：“民一直暗恋仁俊。仁俊一直不知道。”
“……什么时候的事？”
“从大学开始。”
这是另外一个故事。对从jeno口中听到民的暗恋史我感到有些愧疚，民既然没有透露过，就证明他不想被人了解，我想我也不必深究太多。我们在一路闲聊中已经走过了原先上山路的其中一半，民就是在这里接到了我们。

我看出jeno的脸色并不太好，但他只是叙述着关于民的事，不言其他。民是他认识最久的朋友，我想他真的很担心民。他不太爱说自己的事，这是从我们认识开始就一以贯之的坏习惯。此时东赫提出我们可以休息一下，也许是东赫也同样看出了jeno的焦心与不适。但jeno摇了摇头，他只是说：“我有点心慌。”
我再三揣摩了这话会不会让jeno感到更为焦虑。然后东赫赶在我前面这么说了，他嬉皮笑脸地勾揉乱了jeno的头发：“胆小鬼李帝努，害怕了？”
jeno不快地甩了甩头：“谁害怕了？”
“心慌的人害怕，”东赫说，“不然你在心慌什么？”
“是谁指使民的？”jeno突然说，“民说他不能说。我理解，如果是用仁俊的命来搏，民不会冒险的。但是……”
“民太谨慎了，”东赫说，“昨天jeno是单独找民谈的，我也没去。如果不是jeno和我说了，那就只有两个人知道这件事。既然如此，民为什么不敢说？”
“民愿意告诉jeno，但是不敢让其他人知道？……其他人？”
我的脑中浮现了一个可怕的猜想。同时我看了看jeno和东赫，他们的面色不虞告诉我他们和我想到了一样的事：
民知道威胁他的人的身份，同时，他被威胁不能把这件事暴露，不然仁俊会有危险。他坦诚地将这件事告诉了jeno，也许是因为他信任jeno，但他不能保证jeno不与其他人谈论这件事。假设这座别墅里没有无孔不入的摄像头不错过民一分一毫的言行，就证明民害怕的人在“其他人”，也就是我们之中。
我最不愿意看到的事发生了。

我们又走过了一段路，这段路上我们没有人说话。我的脑中很乱，这让我不敢多说什么。反倒是东赫很快冷静下来，他家除了他有好几个弟弟妹妹要照顾，这让他在遇见问题时出人意料地比谁都要镇定。
“既然我们都来了，去看看车吧。”他这么提议道。
这是个不错的提议。当雪化之后，有一辆能够行动的车会对我们大有助益，无论接下来发生什么。而前日我们弃车的地点也不远了，随着我们越走越近，我们看到了被雪覆盖的车。它被埋得有点深，车顶厚厚一层雪，然而与当日冒黑烟爆炸的状态不同，它看起来仍然保持着完好无损的模样，无疑是意外之喜。
jeno说我们该检查一下这辆车还能不能用。不过看他的模样实在不怎么好受：他一直在喘气，脸色青白，颊边淌汗。
“我来看，”我说，“东赫陪jeno找个地方坐一会儿吧。”
jeno想反抗。但此时我是哥。他在这种时候可比不过我。
在他和东赫在护栏上坐下之后，我扒开车门附近的雪，这花了些时间，好在并不困难。
打开门之后，我找到开启车前盖的拉手，随即下车。
当我抬起车前盖，一阵尖锐的声音突然直刺我的耳朵：

“别开！！！”



－4


我不知道眼前是噪点还是雪，也许又下起雪来了，温度也逐渐离去，变得冰冷。人类的听觉非常脆弱，经不起巨大噪音的打击，我失去了温度，又失去了声音。过了几十秒、几分钟或几小时，火苗在车体上爆燃的声响逐渐钻进我的耳朵里，如同松枝在壁炉里乱跳。
燥热的火焰和冰冷的寒流共同在狭小的心脏里乱窜，我张开嘴试图发出声音，但只有断续的音节从漏风的喉管里飘出来，它们构不成语句，就好像被炸了个稀碎的现实。
覆盖在我身上的身体沉重地像块石头，我推开它，推开他。李帝努瞪大双眼，面色紫绀，活生生被吓得凝固了一般，然而嘴角扭曲地挂着一个微笑，粘着身体当中破损从而溢出的鲜血。
我试图触摸他的鼻息，停留了我不知有多久的时间，但那里当然已经没有呼吸了，一点都没有。
我花了一些时间让自己站起来，就好像还会有什么希望似的。想找到李马克却是件非常困难的事，我找到了他的左手，但我没有找到他的右手，对于寻找更多，也只是徒劳无功。
现在，保持思考是一件过于残酷的事情，人一生中也许不会有一次面对这种场面的机会，我还在思考。我要离开，我试图把李马克的半截手臂藏到李帝努外套的口袋里，然后背起李帝努，在雪地当中拖拉前行了一段路，他们比金子都重，它们比金子都重。最后我和它们一起摔到了泥泞的雪中，眼泪刚从眼眶里滑落，就快要结成冰。



之所以期待这次同窗会，是因为毕业之后我们少有机会能把人凑齐在一起。我去了黄仁俊家里等车来接我们，因为黄仁俊许久没有见我了。他刚结束了一个巡回画展，此前都忙得脚不沾地。我戏称见他需要预约，这就是红人。
红人的家里因为他久不待都有点积灰了，我和他在他的客厅里咳嗽，花了点时间开窗通风，他这个人有点坏毛病，虽然喜欢干净，却不爱收拾，这让我们为了黄仁俊的客厅鞠躬尽瘁，都吃了一嘴的灰。我对着新鲜太阳光猛打几个喷嚏，只换来黄仁俊无情地大笑：“李东赫！笨蛋！”
与我前次来不同的是，他家不仅没了画，连画架都没了。难道巡展会把他家都给吃了？他不耐烦地挥了挥手：“视觉疲劳了！不画了不画了，再画我要疯了。”
“……仁俊啊，你受什么刺激了？”
我小心翼翼地问他，可能是太像作假。他推了我一下肩膀，大咧咧地坐在我旁边道：“太累了。我要歇歇。不然我还答应和你们一起出去玩？”
我们握着两杯白水，在他空荡荡的房子里消停了一会儿。在李马克载着jeno来的路上，黄仁俊又犯起了困，他又喃喃自语道：“太累了。”
然后他睡着了。我也睡着了。直到李马克的电话铃把我们闹醒之前，我们都睡得很好。电话铃又响了，我头痛欲裂，眼皮上压着铅。我用全身的力气才睁开了眼。

我在柔软的被子里，它温暖而且舒适，在晕黄的灯光中，天色已化成安宁的黑夜。我差点忘了发生了些什么。然而一旦醒来，残枝断片就疯狂地从喉中上涌。有人递了个水杯给我，我艰难地咽下水与胃里翻腾的酸意对抗，然后我看清了那是一个手臂被吊了起来的黄仁俊。
辰乐难得保持了沉默，他用一种看着被摔裂的花瓶的表情看着我。
“……黄仁俊，仁俊，”我够到他的手臂，颤颤巍巍地抓紧，“我怎么在这里？”
他摸了摸我的额头：“你，……你们到太阳快落山了也没有回来。民和志晟很担心，所以就出门去找你们了。”
“那他们两个呢？”
“……”
他无言地凝望着我。我到底在祈求什么回答？

“东赫，你累了。再睡一觉吧。”
他的手心带来一片温柔的黑暗。我确实无法再多想了，我只想再睡一觉，也不想醒来。



光怪陆离的灵魂缠绕着我，有时是李帝努和我谈话的样子，有时是他并不说话只是看着我的样子，他温和专注，我装作浑然不知。
他从来不知道他的演技尴尬，又或者是要归功于我不够傻。如果说我知道了罗民喜欢黄仁俊这件事，李帝努就别想再瞒过我。同样是从小一起长大，他不会把眼光给多余的人这件事我了然于心，因此从我稍有意识开始，我就为自己也保存了一个秘密：他可能也喜欢我。
这种秘密在人际关系之中极为罕见，因为开始一段关系有时只需一句话或一个眼神，而破败只在朝夕之间。然而我们之间的纽带始于十几年前，因此慎之又慎，生怕一不小心将它折断。
如果我再早一点面对我的秘密就好了。

李帝努不太对劲。往前推算，真正的不太对劲是从我们翻出门开始的。
李帝努在我们所有人之中也是体力最好的，当时我猜想他接连把马克哥和我拉上墙头有些吃力，后来他说他有点心慌，我相信了，因为他的表情让他看起来像只受伤的动物，我差点忘了李帝努得有多难受才会真的把示弱宣之于口。这只是出于他担心民和发现了存在于我们之中的阴谋吗？这不该让他冷汗直流。
一缕冷风攫住了我，刺骨的寒意从脊背钻上来。将他的异状完全出自于他的心理状态这一可能性筛除，还有另一个可能性。当这个可能性成为唯一的可能，那就是事情的答案。他的身体状况受到了干扰，这种干扰大概率是由于他在短时间内服食了药物，他不可能在保持戒备的情况下误服，有人在他不知情的情况下骗过了所有人给他下毒，让他最后除了保护我而死之外多了一种死去的理由，他像是活活被吓死的。
他是猝死的。

我惊醒过来，房间里没有人，尽管鼓满了空调的暖风，但我的衣服被冷汗浸得透湿，黏在身上。我深深地呼吸了几口气，然后才把脸埋入了掌心。
窗帘后熹微的晨光顺着窗缝漏进了房间，钻进了指缝。
我没有死。

房间门被轻轻打开，辰乐端着托盘走了进来。他把托盘放在我的被褥上，解释道：“仁俊哥陪了哥一晚上，我说这样他太累了，既然我醒了我来陪就可以了。啊，早饭是我做的哦，哥不可以说不喜欢啊。”
红汤拉面。我捧着碗谨慎地喝了一口汤，热辣辣的温度灼进了嗓子眼，又刺人又呛。他以前就只会做这个，现在也是。但这种熟稔的感觉把我从半空中飘荡的灵魂拉回了地表。
我挂着呛出来的眼泪又嘬了几口面，鼓足勇气和辰乐说：“辰乐，我想说……我接下来说的可能不一定对，但是……”
“关于jeno哥和马克哥的事吗？”辰乐指了指我的碗，“志晟昨天看到的我都知道了。我也有很多想和哥说的。不过再怎么样也要吃完再说。”
他抱起床边椅子里仁俊昨晚盖的毛毯简略地收拾了一下，然后坐在椅子里，将那打毛毯叠在了膝头，抚平绒毛的动作既轻又缓。我用一段头脑放空的时间解决了早饭，在其中隐约觉得辰乐和志晟面对对方时仍旧可以毫无顾忌地打打闹闹，但他们也不是以前大学时代的孩子了。



“jeno，……李帝努他，可能是中毒死的。”
开启这个话题让我的胃又揪了起来，好在辰乐只是点了点头，没有打断我的意思。“车子爆炸之前他就不太对劲，他说他心慌，一直在流汗，当时，当时我和马克哥没有察觉。现在想起来，这太不对劲了。我想到车子可能有问题的时候已经来不及了，李马克打开了车前盖，jeno在爆炸的时候扑过来，……他想保护我。我醒过来的时候看到他的样子了，内出血也不会马上要他的命，他就像……”
“……猝死。很多药能够把死状伪装成猝死。”
“如果他是被投毒的，这样的机会不多。我们的用餐一直都是民负责的。”
辰乐摇了摇头：“不一定，只能说我们的用餐是民哥负责的，但下毒的不一定是民哥。只是他操作起来最方便，所以他的可能性最大。”
“……”
我不知道我可以说什么。因为民根本没有理由杀jeno，如果有，这里的所有人都有理由杀他。他们一直是最好的朋友，甚至连被人威胁这件事他也只敢告诉jeno。

“辰乐呀，你知道我们一开始进门的那座桥断了不是意外吗？”
“东赫哥，”他有些无奈地看着我，“你真的觉得在出事之后我和志晟会什么都不做吗？我不仅知道，我还知道那封给我们的邀请函不是偶然。”
“怎么说？”
“为什么车会爆炸？车是怎么爆炸的？”他托着下巴道，“那天车抛锚了之后，就算已经走远了，但我们所有人都听见了车子爆炸的声音，天上还有黑烟。既然我们都知道车已经坏了，你们本来也不该去调查那辆车。”
“我们看到它的时候，除了被埋在雪里以外没有什么问题。”
“这就是问题，”他说，“东赫哥你说你也想到了车子有问题，因为什么？”
“这像是个陷阱。故意让我们以为车坏了，又故意让我们发现车没有坏然后去打开它。”
“当天车抛锚了，我们之后就下车走了。如果这是人为的，那么车上一定被事先动过手脚。邀请函上如果没有写可以帮我们联系租车，我们可能会单独来或者各自搭伙来，我们不会所有人都知道‘车坏了’。”
山庄的主人邀请了我们，而民是山庄的执事。民在整件事情当中几乎有无法辩驳的嫌疑。

我突然一个激灵。
“民弄断了桥。jeno问过他，他说他是被威胁的，因为他要保护仁俊，他不能透露威胁他的人是谁。我现在仍然觉得他是真的想保护仁俊……但为什么他要告诉jeno？”
“这样jeno哥就一定会想要出去调查。jeno哥叫了马克哥，东赫哥，你呢？”
“jeno跟我说了希望我跟他一起去。只要民在仁俊身边，民就应该不会做什么，哪怕有问题的人出在你和志晟当中……”
“不对，”辰乐打断了我，“这也有可能是为了把我们分开。准确地说，jeno哥听了民哥的话，会做出可以这样把我们分开的判断。”
“民有可能误导jeno，有机会给jeno下毒，也有可能提前在车上放置炸弹，但是他怎么做得到一开始让我们都认为车子爆炸了？他是从山上下来接我们的，而车子爆炸的音效和烟雾他无法控制。哪怕可以通过延时装置，比如远程遥控来控制声音，但是他不知道车子在哪里抛锚，更不用说让我们都能‘听到’、‘看到’车子爆炸。我更倾向于在车上的人能够控制好延时装置的时间，这个人一路和我们同行，那么他自己的观感就是最直接的。……况且我和jeno还有马克哥都觉得威胁民的人就在我们之中。”
“如果不是民哥在车上设置了炸弹，那么这个人还有可能放置了炸弹……他甚至有可能就是一开始给我们寄邀请函的，山庄的主人，他能控制这全部。”
除了民之外，我们六人一起搭乘越野车来到山庄。其中两个人用死亡证明了他们不可能是这么做的人，这种代价太过惨痛，我一旦想到，就觉得浑身抽痛。……这不是感到悲痛的时候。除此之外还剩下仁俊、志晟、辰乐以及我自己。

昨天和罗民一起下厨的人是谁？

一种无法控制的可怖预感袭击了我。我告诉我自己绝不能这样想。然而怀疑是不受感情控制的，当它开始滋长，就不能被轻易消除。
“东赫哥，你还记得吗，”辰乐缓缓地说，“那天我们一起下车之前，我说我想打开车前盖。”
志晟在车上吵吵嚷嚷，实在是因为车前盖冒出黑烟的状态看起来颇为吓人，辰乐与志晟争论再三。黄仁俊拿出地图告诉我们，这里离山庄已经不远，步行也能抵达山庄，辰乐才终于妥协。
如果辰乐直接在那时就打开了车前盖呢？是谁阻止了他？为什么要阻止他？

辰乐沉着脸，他艰难地开口：“哥。如果民哥想保护仁俊哥，他一定会保证仁俊哥的安全。桥可能一定要断，但怎么断，会出现什么样的状况，都是民哥可以控制的……他根本不会让仁俊哥的手受伤，除非……”
除非这不是偶然，而是必然。

昨夜我被他捂住双眼的时候，我在一连串噩梦般的遭遇之后头一次感受到了安全。黄仁俊和我从第一天认识起，无论何时都像天生的心有灵犀。我们总是知道对方在想什么。但现在我却不知道他在想什么了。
此时我突然想起黄仁俊从不在他自己的画上签名，他只是会用一朵花作为角标取而代之，那是一朵玫瑰。



“辰乐，听着。我觉得，对，我想我要和民谈谈，”我握住了辰乐的手，我知道我在颤抖，辰乐反握住我的手，这给了我一些说下去的勇气，“这件事和你无关，和你和志晟没有关系，在我去找他的时候，你们找机会，赶快离开这里。”
他错愕地瞪着我：“什么叫做和我们没有关系？”
“你不用知道，”我僵硬地提着嘴角说，“不知道是最好的。赶快走。”
“这不可能！”
他站起来，幅度大到带翻了椅子。椅子在地毯上砸出沉重的闷响。
“哥……我们不应该是这样的，”辰乐执拗地说，“我知道你想保护我和志晟，但如果我这么对哥说，让你赶快逃走，你会听我的话吗？”
我的内心一片混乱。关于罗民的、黄仁俊的、我的、李帝努的、李马克的，曾经发生过的事情都与这两个孩子没有关系。然而他和志晟的主意大过了天，我不可能逼着他们走。在我去找罗民之前，我和他约定他可以看着我们，但不要对这件事做干预，如果发生了危险的事情，就直接离开。我希望大门前的梯子没有被撤走，我仍在想当然，如果做这一切的是黄仁俊，他不会把一切后路都断绝。



天光大亮，我在一楼起居室里找到了民，起居室没有关门，我从半阖的门中就见到了他的背影。他端坐在那儿，就好像一直在等着什么人到来。

“民。告诉我仁俊在哪里？”
他慢慢地背过身，诚然粉色头发仍然美得像一朵张扬的花，但行动迟缓形同一具木偶。
“他在四楼。”
我看到桌面上摆着他的冰刀鞋。
他一定经常擦拭它、珍惜它，才能让它长久光亮如新。我一直知道民是属于冰面的，哪怕他成了谁的执事，西装革履，手到擒来，但这仍然改变不了他被迫落到现实生活里的格格不入。
“你不问我为什么要找仁俊吗？”
他定定地看着我，这时我发现他的眼底下早已有深重的黑青，仿佛整个人的气力都被抽走了。

“主人说，”民的眼睛覆着一层漠然的水光，“只要李东赫要找到黄仁俊，我一定要告诉你。”



－5


朴志晟跟在我后面，我不知道他害不害怕。我们在木头楼梯上吱吱嘎嘎地走了一会儿，落到平地时朴志晟悄无声息地走上前来，错开我半个身位拦住我。
“停在这里吧。”
他整个人都紧绷着。人很高，却硬生生绷得肩背佝偻。我想劝劝他，他突然过来拉我的手。
“我不是害怕。”
我知道他不比我好受。一趟度假而已，我们是把它视作同窗会而来，没有谁会预料到事情开始脱轨，我像被离心力拽出去，又使劲把脚跟钉在原地。此时朴志晟低下头来，满是求恳地望着我，我总是觉得他那样子太软，以前每当这时候，就拿出哥哥的气势保护他。
“辰乐啊，如果有危险，带着我逃跑吧。”
“你可以一个人跑。”
“我跑不动呀。带我跑吧。”
他总是这样。我没有办法。



四楼只有一扇房门，它也没有上锁。它是等着被找到的。东赫哥打开了门。
这间暗无天日的房间被天鹅绒窗帘幕布遮蔽，无数画架林立其中，松节油的气味浓重到令人窒息，在煤油灯光浮动下显得格外不祥。被照亮的无数玫瑰在画板上呈现各异的形态，阳光下自由舒展的黄色玫瑰，水中的玫瑰，黑暗里被火燃烧的玫瑰。
白色的巨大河马玩偶靠在其中一座画架的支脚上，画布上是一朵被冰冻了扎穿心脏的玫瑰。旁的植物有多身姿招展，冰冻的玫瑰就有多招人怜悯，这朵粉色的花如果不被凝固，既成不了刀刃，也不会流血。

“民刚刚跟我来到这里的时候，有时候会跟我说想要滑冰。……我好开心。民在他妈妈身边的时候没有办法说出这样的话，因为他不能辜负他妈妈。但是民想要滑冰这件事，不会因为他自己控制自己就改变。你说对吗，东赫？”
“你一直在怪我们吗？”
“不。我不怪你们。我知道你们是为了民好才把他受伤的事告诉他妈妈的。况且无论怎么说，民再怎么求你们不要说，事情不也还是发生了吗？”

仁俊哥提着一盏灯出现在我们面前，他的另一只手在纱布里束之高阁。
东赫哥问他：“拉着民的时候不疼吗？”
“不疼，”仁俊哥低低地笑了笑，许是民哥不在这里的原因，提起民哥，他的表情就充满温柔，爱意也快要融化，“民要比我痛得多了。……他真的好痛苦。他没有办法怪你们，任何人都会觉得你们做对了。民受了这么严重的伤，没有人会想要他继续滑冰。”
“不，我知道这样做民会很痛苦，”东赫哥苦笑道，“jeno和马克哥也知道。可是民的性命更加重要。如果民继续坚持滑下去，他能忍受自己瘫痪在床上一辈子吗？”
“为什么不呢？”仁俊哥似乎只是单纯地反问，然而问出这句话，他突然被自己梗住了一样，整个人剧烈颤抖起来，“为什么不能？你知道民这几年是怎么过来的吗？我和他一起住最早只是因为他在他妈妈身边太压抑了，住在山上也许他会轻松一点，他有很多想法不能告诉他妈妈，但是我知道他可以告诉我。后来他开始做康复复健，他和我都以为会一点点好起来。他问我能不能再去看他滑冰，我怎么会说不能？从民受伤开始，我就没有见过他这么笑过。一年之后他第一次上冰，我带了他的照相机一起去，你知道发生什么了吗？”
东赫哥沉默了。我们也只能报之以沉默。
“他连两周跳都做不了。他跳不稳。试了很多次都没有一次成功。我不敢让他再跳了，我想把他拉回来，”仁俊哥脸上陡然滑下眼泪来，“他跟我说，‘对不起，仁俊啊，我害怕’。”
冰刀点冰原来应该是世界上最清澈优美的声音，现在却只剩下徒然的恐惧。

“你知道他在怕什么吗？李东赫。他在我身边装睡，睡不着，从晚上睁眼到白天，每天每天都这样过去，吃什么吐什么，瘦了好多好多，我和他说话他也答不上来，不会有一个人受得了这样的日子。我带他去看病也好，吃药也好，他都说不出他为什么会变成这样。有一天他吃了药终于睡着了，吃了那样的药他本来应该怎么也醒不过来的，结果他做噩梦了，他一直在哭，说妈妈对不起，jeno对不起，马克哥对不起，东赫对不起……，他说仁俊对不起，应该给你看我最想给你看的一支舞，但是想到对不起那么多的人，他再也没法滑了。”
“比起真的瘫痪，他现在就好到哪里去了吗？对于罗民来说，他就像死了一样。不，如果他真的死了，也许比现在都好太多了。”
“他跟我说过的，就算不能比赛了，他也要一直滑下去，因为我从刚认识开始到现在，一直都最喜欢看他在冰上的样子。东赫，我真的太累了。我没有办法救民。我该怎么办？我除了这么做，还能怎么办？”
这是无解的问题，永远也不会有答案。

“辰乐，志晟，哥有事拜托你们，”仁俊哥自顾自地说，“我把我的日记本放在民的房间里了，把它带走吧。之后民想活下去还是去死都没关系，只要民是自由快乐的，我就没有遗憾了。”
东赫哥回头：“快走！”
志晟狠狠地拖了拖我的手，我就像一块僵在原地的木头。
“走啊！”
“如果再见到民的话，帮我照顾一下他吧。拜托你们啦。”
仁俊哥笑起来。
难道这才是这么久以来他第一次真的在笑吗？

我反手拉住朴志晟冲出了门。那盏煤油灯在松手的瞬息间落地，清脆可闻的破碎声，火苗呲啦一下在空气中蛮横滋长起来。
东赫哥留在那个房间里，仁俊哥站在原地，静静地等待被火焰包围，我分不清他画的是民哥，还是在画他自己。



我们在楼梯上一路疾奔，跌跌撞撞地找到放置在一楼起居室书桌上的日记本。民哥不知所踪。我们逃出别墅时，四楼的窗棂已全部被染上张扬的橘红，火舌破窗而出。大门口的人字梯就像早被准备好了一般，朴志晟爬上去之后把我拽上墙头，翻过铁门。等我们两个落地，彼此都是一身狼狈，灰头土脸。
我仍然没有停止心中的惊悸，他看起来也一样。朴志晟拥抱住我，我拥抱住他，宛如两根快要枯萎的树为了不倒塌长在了一起。



在离山庄不远的山路上，我们发现了除了我们之外的第三个人。他脱掉了西装，只着简单的衬衫长裤，他好像在等待我们，又或者没有。去掉那些无用的矫饰，才终于表现出一身枯槁。
我有很多话想要问他。为什么明知黄仁俊要做傻事还纵容他呢？为什么明知他要死也不阻止他？可拿这些话质问民哥一样也是伤害他。悲伤、痛苦与无能为力百感交杂，我无法什么也不说，却像个哑巴，什么也说不出。

“仁俊一直以来，都很喜欢我，”民哥坐在护栏上，晃着双腿，望着的方向升起烟与光，“仁俊从喜欢上我开始，我的大学四年，只要我去滑冰，他一定会来陪我。这样的仁俊，大概也是一天都没有自由过吧。”

“民哥，一直以来是真的喜欢仁俊哥吗？”
朴志晟的抽泣声灌进我的耳朵里，而我也快要站不稳了。

“我一直喜欢他。刚刚我才发现，我想给他幸福，这原来是爱啊。”
难道这才是这么久以来他第一次真的在笑吗？

他向我们挥了挥手，作为告别。双手一撑，自由地往山的背阴面滚落。



Fin







？



＋6


赶红眼航班到家，罗民换下大衣。房间里的另一个主人已经睡了，但为了迎接归家的旅人，所有的灯都开亮了。冰箱上贴着姆明便利贴，为了照顾连着转机又不爱飞机餐的娇惯脾气，留了一锅红菜汤，桌上放着大列巴夹酸奶油。
哎呀，没有果酱。
那是因为有人出差之前智齿就发炎了，不给吃甜要叫，给吃又要疼，记吃不记打。哎呀哎呀。
罗民在吃与不吃之间犹豫了没几秒，就扒掉身上的西装领带拿着睡衣冲进了浴室。等从浴室里出来，从商业精英变身天然水灵灵。

卧室里的风鼓得暖烘烘，书案上留着盏灯。他出差之前，黄仁俊一直在做新月茶会的十周年纪念刊，社员朋友们别的本事没有，拖延症水平一流。朴志晟的开头第一棒拖了足足一个月。黄仁俊受不了朝九晚五的兽医先生还要脱稿，直冲朴志晟家把钟辰乐逮来自己家睡了三天，才让朴志晟乖乖交了初稿。不容易，真的不容易。
回想起收件箱里塞满黄仁俊的iMessage：哭泣姆明，旋转晕倒姆明，冷酷墨镜姆明，罗民给黄仁俊打电话时，他又乖乖说不妨事，只是这群人啊，这群人啊！（配撕纸声）罗民想想就可爱又心疼，这才紧赶慢赶也要赶回家。
好在黄仁俊确实是金牌编辑，再者李帝努和李马克都还算是比较靠谱，除了以三顿火锅威胁李东赫立刻交稿，其他就几乎没遇见什么困难。
罗民见过前三棒接龙，整个作品充满了一种毫不避讳的我们要搞事气氛。原本黄仁俊也要参与这次接龙，下周也要下印的情况下钟辰乐一路奋笔疾书，现在陈列在桌子上的是钟辰乐的新鲜手稿。
他下意识地深呼吸数次，就着小灯戴上平光镜开始欣赏第四章和结尾：靠威胁得来的李东赫的部分字里行间都是你们逼我的，剧情一路狂奔，直至钟辰乐，简直是悲剧艺术集大成于一身。
罗民充满仪式感的鉴赏活动中途早夭，目瞪口呆，心如止水。黄仁俊也不管管，黄仁俊怎么不管管？自家男朋友不仅大杀特杀，最后还自焚了！

气呼呼！他丢了眼镜，掀开床上一团软绵绵的山包，一个跳跃就扑了上去。黄仁俊睡得天昏地暗，陡然被重量一压，手脚扑腾了一会儿，察觉这重量属于罗民，才放弃抵抗，顺了两把还没干透的头发。
“你回来了呀？”
“仁俊尼还知道我要回来。”
罗民一手抓着被子往上拉，一口咬住黄仁俊的鼻尖。半使力不使力的，叫他逃不开。黄仁俊知道他不会下重力气，但狮子捕猎不分时间，对付佯装发怒的小狮子，最安全的方法是保持顺从。
“民尼生气了？”
“哈！你也知道我会生气呀？”罗民不管不顾地往他颈窝拱，蹭得黄仁俊颈边湿漉漉，“知道我为什么生气了？”

黄仁俊想逗逗他，摇晃他再三无果，丢开被子摆正罗民的身体，坐到他怀里。
罗民长手长脚一环，能把黄仁俊整个包起来。只有抱着黄仁俊，才会感到心中适才掀起的那阵波澜正在缓慢平复。
“辰乐写的那一部分真的全是辰乐写的吗？”
黄仁俊揪揪罗民背后的珊瑚绒毛毛，玩得起兴了，会不搭理罗民说话，要罗民又没头没脑地拱他，就好像把气全撒完了才说话。
“不是的，辰乐说他卡文了，我帮他写了一段。”
“哪一段？”
“……我自己的那段。”
属于黄仁俊的话，只有黄仁俊能写。见他没有隐瞒的意思，气就生不起来，但说无动于衷也不可能。两人手脚软绵绵乱打一阵，打得又抱作一团躺在床上。
“那时候，我说我受伤的那时候，”罗民把黄仁俊侧身收拢在自己怀中，低低地问他，“仁俊真的是这么想的吗？”
“我只是想想。”
黄仁俊小声回答他，似乎不以为意。但这并不能骗过谁。



大学毕业后三年，罗民的药量控制在平稳过度的水平，黄仁俊和他去过公开的普通冰场，冰不能与提供专业训练的冰场比。人多，划得冰有点化，冰刀划过的地刮出半潮的冰泥。
罗民牵着黄仁俊在池子里慢吞吞地滑，不会滑冰的画家无措到四肢都不知道怎么摆，两只手交在罗民手里，身旁的小孩子都欢笑着超过他们。
黄仁俊觉得实在丢面子，跟他抱怨，他爱看滑冰，可不是爱滑冰。罗民却不肯放过他，不依不饶地带着黄仁俊慢慢滑过半圈。黄仁俊以为自己熟练点就可以滑快点，便非常惨烈地摔下去，罗民眼疾手快做了他的肉垫。一瞬吓到人魂飞魄散，罗民揪着他不让他起来。黄仁俊不可能不发急，罗民却不当回事。

四周鱼龙混杂，人声鼎沸，音乐靡靡，他用尽全身的力气抱紧黄仁俊，附耳低语：
“没关系的，有仁俊在就好了。只要有仁俊，我都会好的。”

这冰面这么大，这么冷。虽然很美，但也很痛。罗民的世界中心曾经是起跳的瞬间，落地的冰花，接续步在冰上挽出的蜿蜒痕迹。现在他的重心是黄仁俊，有且只有黄仁俊。



“以后不准想想了。”
罗民扣紧他的后颈，给了黄仁俊一个落在唇边的轻吻。
为了罗民的天平不再失衡，黄仁俊总会接纳他，不论何时。
他被猫一样贴着脸慢慢地亲，亲到刚才被罗民扰醒那点力气都没了，整个人如同沉入温热的河流。
罗民将他重新塞回被子里，黄仁俊半梦半醒间察觉身边的人要走，伸手抓了抓。
罗民小声说：“我去吃药，吃完就回来陪你。”

黄仁俊跌到甜美的梦乡中去，冰上重又抽苗，生出一支鲜艳的花来。



Fin