珍珠黄金


保持安静。



罗敏剪短发了。为了配合冰蓝发色，剪了斜斜一刀切至颈子。罗敏跟cody提议甚至要把小半边鬓角剃掉，cody从善如流，说敏敏姐要不要刻一道闪电在上面。
敏敏姐，冰雪女王艾莎！新cody朴芝星在她们新拉的kkt窗口里乱跳，被同事钟辰蕾打回：这次不是这样的概念，edm也没有要狂野狮子乱舞，你怎么敢对敏敏姐的脸做这种事？
朴芝星委屈：可你也把仁B姐头发接长了！
白金接紫藤色大波浪，黄仁B身量本来就娇小，这下几乎要被大束头发淹没，与罗敏长卷发又是不一样风味，眼下还点两颗会折出彩光的金珠子。钟蕾蕾问：不好看吗？仁B这样可好看啦，不信你问敏敏姐。
敏敏姐什么也不说。敏敏姐直直盯着镜子，那里面照出黄仁B半个影子，长发淹没了她半片倦倦的脸颊，一道眼线伴着小烟熏横飞，敏敏的心也横冲直撞。黄仁B被钟辰蕾叫醒补唇彩，罗敏好嫉妒在黄仁B两瓣唇上细细扫的小刷子，不然黄仁B是那样一把刷子，要把她给挠疯了。
她们的目光在镜子里撞在一起，平静无波与天雷动地火并不冲突，空气里滋滋跳不为人知的情愫，罗敏嘴唇一动，飞给她一个吻。黄仁B不动声色地垂眼，耳根子都红了。
像天生为蓝发而生的，为短发而生的，罗敏是无论什么妆造都不在话下的罗敏，黄仁B经常无力抵挡，但不是时时都像这样被罗敏巧取豪夺的目光逼到无处躲藏。她躲开罗敏，罗敏就会无声地跟随她，张着刺要把其他人都与她分隔开，这样的罗敏无疑十分锐利，锋芒毕露的形状是只为黄仁B一人展现的陷阱。但凡问罗敏一句，就会马上被罗敏带走节奏以至于无力回天，然而罗敏搭在腿上的手微微颤了颤。只有一直看着罗敏的人才会发现，她一直在发抖。一想到罗敏也会颤抖，会寒冷，会害怕，黄仁B没有一刻能忍受这样的事发生。
“敏，是不是有事要和我说？”
黄仁B悄声问。她怕惊到罗敏，轻柔又细腻，对待一颗钻石一样对待罗敏，自愿跳进了罗敏的陷阱。
“仁B尼，”罗敏蹲在她椅子边蹲下来，用蓝发蹭黄仁B光裸的膝盖，小声呓语，“仁B尼，我想你。”
钟辰蕾拉着莫名其妙脸红的朴芝星跑了。
罗敏无助地伏在黄仁B腿上，人鱼公主受到诅咒，碰不到海水，双腿变成泡沫，眼泪是珍珠，在戴着彩片的眼睛里打转。黄仁B知道钟辰蕾和朴芝星半是起哄，半是误会，往常她能跟着起哄，打闹一番，然而在罗敏即将破碎的边缘，她说什么也舍不得罗敏伤心，俯下身松松抱着罗敏，手指顺着罗敏纤细的后颈抚过。
等会儿告诉我发生什么好不好？
罗敏眼里薄薄一层泪光很快就消失了，胸前金属片织就的项链荡在亮得发白的沟渠里，对黄仁B咧开嘴笑，艳光四射。



保持安静。

黄仁B和队友回到休息室，浑身上下粘着汗，举着小扇子李东淑和李蒂奴横在一起吹风，她拿纸巾在脸上轻压，罗敏前脚还在眼前，后脚不知所踪。她四处环顾，把黑色闪片外套扒下来钩在臂弯，罗敏的西装外套挂在休息室隔出狭小一隅的更衣室门把上，西装上织着的彩条是一个明目张胆的提示信号。
她拧开门把。呼唤罗敏的名字中途被抢断，一双细白素手吞食猎物般将她勾进门。门外的声音如同海浪，李东淑和李蒂奴在说闲话，李东淑还在笑，她不够累。李东淑真正累的时候往往很安静，也许是李蒂奴在，舞台上能把自己点起来烧了的李东淑还在发挥余光余热，那样子没有一个女朋友不心疼的。黄仁B不着边际地想，一双甜蜜的嘴唇立刻追着她吻过来，罗敏哪怕一个字不说，也能告诉黄仁B不可以再想别人。
就想着娜娜吧。
在嘴唇相接的间隙，断断续续地告诉黄仁B，不是因为黄仁俊不明白，而是被打断的音节和哽咽的声音会让黄仁B彻底心软，罗敏的手拨开头发，极其专心地索吻。
黄仁B被亲得浑身发软，躲在罗敏怀里，什么也看不见，靠摸索一点点勾住罗敏脖子，反被罗敏握住腰钻进裙摆。她太急了，渴水的仙人掌碰见水源，一点理智也不剩，在打底裤勒住的大腿缝隙间指关节急不可待地剐弄，黄仁B浑身上下绷紧，宛如珍珠夹着蚌壳做最后的抵抗，但因为那是罗敏，罗敏无论怎么做也不会伤害她，太熟悉罗敏的抚慰，腿缝间的湿腻轻而易举将底裤浸湿一条暧昧的痕迹。
火撩得半上不下，她们跌在更衣室的门板边，冰冷的，唯一的依仗支撑着她们，海水倒灌进无数噪音，在刀山火海上沉落。黄仁B喉头梗着支离破碎的呻吟，宛然地打了个转，被她揪着罗敏长长的网眼内衬堵回罗敏嘴里。
“敏啊，”黄仁B义无反顾地紧贴着她送了个吻，身体起伏线条嵌合在一起，“别害怕。”
罗敏一阵错愕。
适应了黑暗的环境，借门缝里漏出唯一一道光，黄仁B狡黠地笑，似安慰似勾引的浅吻被她拈着罗敏的手悄然落在指尖上。

“你知道了？”
“什么？”黄仁B扶着那只手下潜，两人的手在弹性打底裤勾出的一道缝里胡乱地纠缠，“我不知道。”
她仰着脖子喘，带着罗敏的手送进湿润的谷道。声音溢得太多，就把脸埋在罗敏胸前，一点点啃，将呻吟全咽下肚。罗敏胸前垂着黄金色项链，配湿意与吻痕，配情色与爱怜，必定叫罗敏变得更耀眼夺目。
沉在情欲之中的罗敏，最自然温顺，被黄仁B捏着臀瓣捏来挤去，很快也浑身湿光，上面的嘴淌着接吻漏出的涎液，下面被黄仁俊钓得欲求而不得，火热的洪水在穴道里打转。
在进犯黄仁B的是她，被黄仁B控制的是她，被黄仁B完全看透的是她，如果没有了这样的黄仁B在身边，罗敏一分钟也不能忍耐。
想过一万种分离的可能，也曾经心硬如铁，黄仁B这样偶尔交错的线迟早要分离，怎么会变成一分钟也不能分开的样子？她爱极了黄仁B，又恨极黄仁B把她变成不像她的样子。小爱神的爱变成不能自控的形状，张牙舞爪地要把黄仁B浑身拆分，让她再也不能离开才行。情欲与痛苦在罗敏身上轮番作乱，热出一波汗冷出一身腻，交替着让黄仁B拨动她臀瓣的手越动越快，臀肉带着穴道的张合让罗敏绝望地咬住黄仁B后颈，长长地溢出一声鸣叫。
黄仁B在将去未去的难关，罗敏却被激得昏眩，手指停在漫涌不停的初生潮水中。黄紫色长发将两人尽覆，罗敏最为依恋的，黄仁B最为本能的，“娜娜，没事了。娜娜，我不会走的。”黄仁B的声音在罗敏耳边贯响，一瞬间罗敏见到她眼角流连的光，黄仁B并不因那眩光变得更美，而是她是柔润的、珍爱的珍珠本身。
她是被保护的，她们是被保护的。
罗敏从浪潮边缘跌下去，她已经知道黄仁B会在她怀里把她接稳。



Fin