秘密天使


罗民把他牵到一边，宿舍里蔓延着危机四伏的气氛，而罗民还好像没发现的样子。所有人视线落在他身上，罗民的视线落到黄仁俊身上，久到黄仁俊要伸手揪出他藏在口袋里的纸条，他好整以暇地掏出一只黑色盒子。
两个镯子，他给了黄仁俊一个玫瑰金色的，自己留下银色的，又朝黄仁俊掀出个纯净无害的漂亮笑容，叫黄仁俊看着他卖乖就无法拒绝他。
很奇怪，怎么有人这样不懂游戏规则？黄仁俊左思右想，确定这不是文化差异。这种促进团队合作的经典团建游戏，卖点正在于在不被发现的情况下对人示好以及被人示好，一天之后即可收获真相大白时那一份不知名虚假感动。谁也没有想到为了罗民回归而玩开的游戏，主人公成了最先出击的一方。李帝努评价道：不可小觑。
李东赫看他那模样，装成若无其事去扒他口袋，李帝努被他胡乱折腾两下之后，迅速和李东赫打起来，把茶几上的仙人掌摆件给打下来，李马克来不及控场（也不能），倒是有两个小朋友交头接耳，好像已经通过亲故的默契确认了对方抽到的纸条上写着谁的名字。钟辰乐抱怨：真没意思！倒是猫咪纹很诚实，后一秒他问朴志晟：我对你好吗？朴志晟接受信号当口还在傻乐，过一会儿才兴奋地跳起来：我想去买可乐和拉面，一起吗？我帮你买牛奶！
又一个不懂游戏规则的。不过钟辰乐似乎很受用。看来互相明示也是一种玩法。
李马克严肃地考察完毕，将视线投向杵在厨房门口的两个人，罗民好认真地凝望黄仁俊数秒：“仁俊尼不戴上吗？”
真的，不戴就是罪大恶极，成为全南韩公敌。黄仁俊想，虽然不知道罗民抽中的纸条上写着谁的名字，但他不能对不起自己兜里那张纸条，关怀罗民本来是团队使命，现在是他的使命了。他亮出手腕任罗民给他套上那只镯子，夹杂罗民的解释说明：“看到这对镯子的时候，就想给仁俊一个……作为生日礼物！啊，要说太早了吗？仁俊可不能这么说，”笑盈盈的太极拳把黄仁俊一肚子话全推回去，“是关心仁俊尼嘛。”
话都被他说完了。黄仁俊思来想去，拿走了罗民的银色手镯对他伸手，罗民便没有丝毫抵抗地照做。气氛温情，佐以两个人模人样帅哥的倾情演绎，简直是可以当场播放电视剧ost的水平。李东赫不知什么时候停下和李帝努的真人快打，表情微妙地跟李帝努说：“他们那样不行。”
“嗯，”李帝努陈述道，“怪怪的。你也别学。”
“我才不会，你才是别学。”李东赫毫不掩饰地翻了个白眼，差点又和李帝努掐起来。李马克不care这些了，他神态自若地观察罗民和黄仁俊之后总结道：“真好。”
李东赫崩溃极了：好什么啊李马克！！！醒醒！

由此，钟辰乐今夜留宿，显然应当与朴志晟一间，方便相互关怀，罗民与黄仁俊类同，尤其李东赫眼明手快地与李帝努勾肩搭背，形成一副“我们很有自知之明你们最好也有”的示威态势以后，黄仁俊烦他那样，气势汹汹地打开罗民房间门，与李东赫杠上。李东赫抛给他一个wink，欢乐地笑起来：“不用谢！”
这说不清是着了李东赫还是罗民的道了，让换好睡衣的黄仁俊在小房间里转来转去，像个毛绒八脚螃蟹，横着走路。罗民又觉得好笑又觉得可爱，又像真的又像装的，索性坐在床铺上拽住他，找个完美仰视角看他：“仁俊别转啦，我要晕了。”
黄仁俊从善如流：“既然你坐了，床就是你的。我睡上铺吧。”
“爬个楼梯不会受伤，”罗民摇摇头，“仁俊太担心啦。”
“少爬一步是一步。难道不能关心你吗？民可不能这样说。”
罗民凭空被黄仁俊有样学样噎回来，见黄仁俊眼角眉梢暗含有一些得意，就不再推拒。
黄仁俊被他这样回击的时候，也会像他一样手足无措吗？一旦想到这种可能，就觉得心底骚动。如果一定要给这种悸动找个答案，在他买下这对手镯的时候，好像也有了答案。
罗民想过百种把手镯交给黄仁俊又不动声色的办法，想他收下，又怕他不自在，似乎所有心思缜密都用在黄仁俊身上，这种缜密在罗民自己看来未免太过拙劣，但没办法，想靠近他一点的事，从不知道什么时候开始，到不知道什么时候结束，全出自罗民的心血来潮，他希望黄仁俊不会因为这种心血来潮受伤。正如黄仁俊得意片刻就消失，又想起来什么一样对他说谢谢。罗民问，为什么说谢谢？黄仁俊停顿了一会儿，这数秒空白包含有多少种含义？最终黄仁俊只说，谢谢民的手镯啊，它很漂亮。

他也对命运这样对待他郁郁不乐过，现在却由衷感谢这个游戏机会。倘若他再问下去：到底是谁提起来要玩秘密天使的？就会知道其实李马克的灵感来自于黄仁俊随口一提，民回来的时候想要什么？如果能给他庆祝他又不会不自在就好了。感谢命运，感谢黄仁俊。
他们凌晨三点终于上床，罗民听得到上铺的响动，OO@@，他还在头脑发热强装镇定的间隙，因此很快就热得整个被窝里暖烘烘。只是罗民惯来睡得浅，半梦半醒之间察觉黄仁俊又在上铺翻了个身。
“仁俊睡不着吗？”
但他真的困了。声音低哑，咬字不清，充满笨拙可爱的不谐。黄仁俊如果有想要装死的可能，也因为爆发出一点笑声而失去了先机。
“有一点。”
“是不是认床？下来睡吧。”
“你又要上来？还惦记这个？”

罗民的生疏简直是骨头里根种的恶习，这并不和他的亲和冲突。身为队友他们应比许多人都要熟，这是住在一起被迫施放的魔法，但罗民始终表现得不咸不淡，连亲昵都隔着层纸。他从来很清楚把朴志晟的脸颊肉当棉花糖样搓来揉去是罗民的特权，换做任何人能否拥有被他如此对待的权利？不说黄仁俊很想被这么对待，而是罗民也不会对他这样做。
他从出道起或更久前就在意这件事，黄仁俊的讨人喜欢也来自于这种见微知著的能力，李东赫虽然在这点上与他同出一脉，但终究比他多吃几年练习生的盐，恨铁不成钢地骂他怎么这么多事。黄仁俊不快地吸了吸鼻子说李东赫那还不是你们闹的？
与李东赫的默契就像世界上本应有一个人与他知根知底，李马克的友善是一张早就塞到你手里只凭自己决定要不要搭乘的火车票，钟辰乐的声音是他从异国而来第一次听到的乡音，朴志晟既容易感知好意，也容易释放好意，李帝努看着那样，其实本性就爱亲人，提供一个给他庇荫的渠道，他的亲切可以没防备地都交代。你想要民什么？他给你了吗？你给他了吗？李东赫抢走他的猪排甚至想用筷子戳他脑门，难道现在这样不好吗？
他也可以与罗民友好共处，甚至罗民的聪明会让他们做得不输任何人精彩，但黄仁俊总觉得空落落。半是不服输，碰上罗民像碰上石头，半是想给的还没给出去，心就无法落地。罗民在下铺探出头，弯成个虾球一样伸出手，这次是两只手：“仁俊下来睡吧，我不上去。”
简直是天上掉馅饼，神秘巧合，命运交响。当黄仁俊想伸手的时候，罗民也伸手了。
黄仁俊翻到下铺去，他没想什么，因为想不了什么，罗民努力在狭小的单人床上给他腾了块地，被捂得热腾腾的，他很快就犯困了，同时知道罗民也是：戴在手上没摘的对镯起先还偶尔轻微磕一下，后来没声音了。整个房间里的呼吸声像一团时候湿润温暖的云。

李马克叫早时他们真的变成一团云，间或夹杂一两声钟辰乐不怀好意的笑声，黄仁俊睡得前所未有的踏实，手脚都沉沉的，等他能把眼睛睁开一条缝时，发现罗民与他像两棵树长在一起，四手四脚打缠，罗民的脸被压出滑稽的睡痕。他从罗民眼睛里确认自己头发炸开的滑稽程度与罗民失去形象的程度不相上下，一层纸好像破了。罗民把被子拽了拽，挡住他人窥测的目光，他说：“快笑。”
黄仁俊紧紧压着嘴角憋着，罗民也没好到哪儿去。李东赫满嘴牙膏沫地就来了，一个飞扑到床上把人压得气差点喘不上来，李帝努不做这种事，只是非常友善地往李东赫没残害的地方一坐。黄仁俊的声音从被子底下飙出来：“呀！李东赫！李jeno！给我起来！”附带磕着罗民脸耀武扬威的一拳头，他立刻缩手揉了揉罗民的脸，没想到也挺软。罗民回赠给他扯住他腮帮子肉的一击。怪笑声沸反盈天，钟辰乐躲在朴志晟后面看，问拍了吗拍了吗拍了吗，朴志晟说拍了拍了拍了。

时间将近正午，所有人坐在餐桌上就已经耗了半小时多，一脸颓色。聊天组里朴志晟发了一堆照片，无事发生。
他想想就发急，要提醒人去看，没点反应他就失去了乐趣。钟辰乐反倒无所谓，因为珍藏这些照片比找打更重要，一时发丑照一时爽，一直发丑照一直爽。黄仁俊还在想刷牙时被李马克讨教怎样才叫对人好呢？回答都是唔唔唔，因为含着牙膏也说不清话，李马克径自非常乐观地解读出你已经对我很好了，黄仁俊不知道他是怎么有的这种超能力，但看他笑呵呵的样子觉得也不坏。比日常更快乐，比镜头更日常，黄仁俊不讨厌这种氛围，还有点跃跃欲试。在这张餐桌上，他看得出李东赫目光老是停留在李帝努身上盘算点什么，李帝努心无旁骛，当他想掩饰点什么时他会这么做，仿佛一片面包就能当他的情人。相比之下，罗民非常和平主义，给他递果酱递刀递牛奶，黄仁俊凑过去低声问他：“虽然应该也是白问。”
“嗯。”
“你抽中我了？”
罗民说：“我不知道呀。那仁俊抽中我了？”
“我也不知道，你猜？”黄仁俊说，“我不是很想知道。”
“我也是。”
“也是什么？”
“我也不是很想知道。”
罗民觉得什么事好玩时，他会有这样子的表情。不仅会笑，而且带一点不是熟人难以察觉的顽劣，眉头自然往上挑一挑。黄仁俊隐隐觉得罗民是故意要他触礁，不过罗民看来玩得很开心，他想他也是。

他们被李马克一个个提溜着脖子要往练习室去，临走前黄仁俊拽住披好外套双手插袋的罗民，罗民就等他，并不急于离开，也不抽开被他拽住的臂弯。黄仁俊下意识用尖尖的虎牙磨了磨嘴唇，终于对他说：“不是想说谢谢你送我手镯的。”
罗民等他继续。黄仁俊知道自己冒出些坏心，但也是真心，是罗民一夜之间赋予了他这种权利：“是想说，谢谢你回来。”
罗民眨了眨眼，表情平静，实则大约是突然短路。黄仁俊细细端详他一会儿，笑了，也许是觉得他有趣，罗民内心的一百个小人开始跳舞，在今晚揭晓答案之前，他平静地捏紧了口袋里藏的空白纸条。

还有时间慢慢来。



Fin