逆流而上


令人疑惑的是，黄仁俊又一次失败了。这没道理。李东赫说：“大前天，罗民明明讨厌草莓牛奶但听到你想喝塞了一包在你桌肚里，前天有人向他表白他说他有在意的人了，昨天他给你做了便当，今天他为什么拒绝你的情书？”
黄仁俊说：“大前天有人给他送了草莓牛奶，他不喜欢的，只好给我了，前天无论是哪个女孩去表白他都是一样的借口，昨天他做了寿司饭烤五花肉和拌面，那么多只好打包了，今天我的情书……那不是情书，他有哪一次看了别人递的情书？”
李东赫内心复杂地扫视黄仁俊表情，见他神态自若，更觉得事情不对劲了。有一百个疑问此时应该出现：你怎么这么了解罗民啊？为什么你被拒绝我好像还是被你骗进来杀啊？为什么你明知道他不看情书还要递情书啊？最后他选择一个折中的问题追问：“你给他的情书里写的是什么？”
“说了那不是情……”黄仁俊欲言又止。
原来教室里走出两个人，一手提着一个头盔。罗民见黄仁俊，瞬时眼睛闪闪，犹如柠檬切开一瞬爆开的清新香气：“仁俊啊，回家吗！我可以送你！……啊。”
他被李帝努拍了拍肩，才想起今天骑的山地自行车，不适合载人。没等黄仁俊应声，表情极为夸张地失落：“啊对不起啊仁俊……今天不行……明天，明天的话可以。”
裹在菱格毛衣背心里的黄仁俊很配合地给他台阶，要他不用在意，情态清新温和，李东赫给他头上扣了只他挂在包上的贝雷帽，一戴看来更是乖得像个模范生，除了头发被李东赫没轻没重压得乱糟糟。李东赫一咧嘴勾住黄仁俊的肩：“没事，我家今天没人，跟他去吃晚饭。”
黄仁俊似乎刚听到这事，眼光闪烁还有点惊讶，不过既然李东赫提了他肯定不会拒绝的，于是两两哥俩好地走出步道，一边朝正门楼梯，一边朝侧门楼梯，一边离车棚近，一边离李帝努罗民远。
到走廊听不见对方声音为止，罗民的脸忽然晴转阴，李帝努悠悠地说：“给你憋的，憋不死你。”
“憋什么？”罗民问。
“你不急？”
李帝努本不想跟他多话，不过他自从袒露一些对黄仁俊的在意之后，就变得有些奇怪。李帝努太熟悉他了，也就裱着个学生会光圈加一张深受青春期少女热爱的脸，本质是从活蹦乱跳滥好心皮孩长起来的，得多异变才能长成冷心冷情冷酷男主啊？是没可能的，就是太紧张，绷住一张皮，也不知道跟黄仁俊较的什么劲。
“我不急。”
罗民轻轻说。他的嗓音低沉柔软，笑容也在夕阳落山里成为漂亮但不刺目的形态：“要慢慢来才值得。”
值得什么？李帝努应该要问，但问了绝没好事。李帝努其人一大优点，非常知道什么时候该说什么话局势才能受他掌控。尽管是被动技能，不过他可懒得再看罗民明明已经动心还非要绕弯折腾人的坏心眼了。
“你看什么？”
李帝努跟着罗民拉开窗的动作看，他们废话这当口，贝雷帽和李东赫都到校门口了，他们看了一会儿两个微缩小人在门口打了个招呼各自分头走，一想就能想穿李东赫在跑火车。他家一群弟妹，靠他料理晚饭，成天念着要和人出去玩，李东赫其实才放不下家里一群小东西。不知道这跑火车是给黄仁俊搏面子还是什么。黄仁俊要知道了这一幕被人尽收眼底，是不是会尴尬？
善解人意的李帝努退后两步，尴尬剧情在心中预演让他下意识回避，正巧错过楼下的贝雷帽若有似无一抬眼，还纯天然无公害地笑了，好似不是他们把他抓了个现行，而是他把他们抓了个现行。
罗民摇了摇头：“回家吧。”
李帝努不劝阻什么了。罗民脚步轻快地走下楼梯。其实他偷偷拆过黄仁俊往他桌肚里递的信了，就连李东赫可能也没猜到，那封信里面只有一张空白信纸。



黄仁俊回家之前先去了趟超市。他们下课的点正是阿姨妈妈扫荡过超市特卖点钟之后，尽管去了也是抢残羹剩饭，总好过家里冰箱空空只能喝西北风。好在特价都是临近赏味期的菜肉，他还捡漏捡到一盒彩椒一把水菜，肉则不指望特价了，老实捡了盒冰柜里的鸡中翅。
一个人做饭也屯不了很多菜，不过他不缺钱，不用很精打细算。就算父母长期外派，也从不短他吃穿。非要说抢特价这习惯还是小时候跟着妈妈去采购时才养成如临大敌的习惯，现在他爱吃什么吃什么，是不必紧张的。
是不必紧张的啊。在结账队伍里，他腾出另一只空手打了一把自己的手心。正如面对罗民，也是完全不必要紧张的。但怎么就和罗民耗上了呢？他们谁都不是慢性子呀。
鬼使神差地，黄仁俊又往购物篮里丢了一条水蜜桃软糖。很不幸地，加了一条糖，满了抽奖额，一抽竟然抽中双人旅行套票，一等奖！
黄仁俊这运走得真不巧，他已经饿得胃袋空空，只想快点回家做饭，竟然连带着恨上罗民了。等衬衫内袋里揣好票出了超市，天也快黑透了，路灯在沥青路面拉下一排规律斜影，还有飞蛾的细小影子在其间蹿动。单车篓里的水菜已经微微打蔫，他骑得更快些，把影子碾在车轮下，好似这就能骑出种山地自行车的味道。太快了，差点忽略他家门口站着个人，好像一直在等他。

“……民？”
是罗民。低着头捏着手机敲敲打打，他还戴着山地车头盔，与校服格格不入，但与车是很配。锋利，又温顺，两种截然不同印象在他脑中作乱。他是美术生，形象点就形同黄紫对撞，荧光绿配西瓜红，水星撞火星……“嗯，是我，”罗民走近他，“去买菜了？”
“没办法，”黄仁俊说，“李东赫放我鸽子啦。我只好自己做饭。”
“仁俊会做饭啊，很厉害。”
“就是吃了不会中毒，不难吃，但也说不上好吃。”
黄仁俊笑的时候，隐约会露出虎牙尖尖。罗民假作不在意地看了看，很快收回了目光，但黄仁俊的虎牙尖很可爱，他是忍不住要看看的。情急之下，他脱口而出：“仁俊写信给我，想说什么？”
哎呀。
平缓气氛突然凝固，要流动很难，不该出现的时间不该出现的地点。好在黄仁俊打破这份凝滞，从口袋掏出两张票：“是想给你看这个，中奖抽到的。我这周末想去海边写生，……你要一起去吗？”
罗民光顾着傻愣，时间久到黄仁俊抬在空中的手也嫌累，缓缓收回来说，啊没事，民不用在意的，我问问……罗民忽的一把捧住他双手，犹如接婚礼捧花一般慎重：“我去的。”
黄仁俊也愣了。罗民包住黄仁俊的手摇摇：“我就是太开心了嘛，想着可以带相机去拍照，没有反应过来，不是不答应仁俊！”看那张本应该帅气的脸傻乎乎的笑，应该是真的。管它是不是真的，黄仁俊的耳根子烫得他不自在极了。今天星期三，明天星期四，后天就星期五，星期六就能出门玩啦！和有点在意，有点喜欢的人。
“……仁俊要带画板吗？骑车会不会不方便？不过没关系，也可以绑在我车上……”
罗民又絮絮说了好些有的没的。黄仁俊简直觉得他和学校里那个罗民是两个人。李东赫总看不惯罗民那八面玲珑讨巧模样，他们怎么说也是一起长大，罗民其实不是那样。唯一答案，就是他对生人才铜墙铁壁，口头挂的喜欢和爱都只能输出不能输入。但那个罗民不是这个罗民，黄仁俊险些要被他这样全心全意敞开的样子迷惑，也有可能罗民真是这样，细心关照又柔软，如同第一次和罗民坐隔一条走道，他捡掉到地上的橡皮都会把灰搓掉再还。其实黄仁俊的橡皮总是灰漆漆，全是铅笔印，怎么搓得干净？
“那多谢你啦，我也可以带便当。”
“两人份吗？那太辛苦了。我也带一份，仁俊和我交换着吃吧。”
“可以是可以……”
罗民答应和他一起去写生加五分，帮他带画板加五分，自己带便当加三分，他要怎么样才能和罗民打平？他还得时刻提醒自己要与罗民打平，不要被蜜糖融化，如果不再三警惕，他一定被罗民牵着鼻子走。
“是当然可以！”罗民大声说，话里面甚至有点撒起娇来的任性，“我还没有吃过仁俊给我做的饭！为了这个我背着仁俊骑车去都可以。”
说什么胡话。黄仁俊噗嗤一下笑出来，什么加分什么减分，全部化为泡沫被吹走了。黄仁俊问：“有忌口吗？”
他们的眼光落到车筐里一丛丛绿色，罗民小声说：“没有。不过我喜欢香菜。”
黄仁俊说：“那还是水菜吧。”
“谁做饭谁说了算，”罗民绝不反抗，看水菜的目光都非常深情，如果和水菜没有缘分，就立刻培养，“我先回去啦，仁俊现在还没吃晚饭呢，再拖下去怎么办呀。”
他们在灯下又站了几秒，几秒好像也能延续成几年。黄仁俊说，明天见，罗民点点头。他推车上坂道，目光总是往下投，罗民还在那里，与他对上眼了，罗民手拢在嘴边说：“明天见！”黄仁俊腾出手跟他小小地挥挥。
再往上走一层，终于彼此看不见对方身影，黄仁俊长舒一口气，猛拍心口好几下，好似要胸腔里乱跳的小兔安分一点，不要把地板蹬破。



明天见没有能明天见。罗民隔一条走廊的课桌是空的。
罗民就没能好好上课，想发个消息问黄仁俊发生了什么事，又怕黄仁俊是生病，发消息要吵到病人。怎么就生病了呢？说好了要出门玩的。罗民无意识地捏着手机在屏幕上划来划去，被老师点起来的时候头一次发傻。李帝努补充道昨天罗民发烧了才糊弄过去。真的挺像那么回事，脸色发红，表情呆怔，犹如被抢心爱玩具的小孩。
下课他想着兴许该问问李东赫，李东赫先找上门来了：“他生病了。”
“昨晚不是还好好的吗……”
李东赫觉得好玩：“昨晚？你昨晚去见他了吗？”
不过这不是为了要个答案，单纯是罗民发窘的样子有趣。他不给罗民反驳的时间，说黄仁俊胃炎犯了，昨天晚上就没好好吃，今天起来发烧了，所以请假了。
罗民会作何反应？李东赫打量他表情，没想到他没反应，要说真有什么反应，就是被抢玩具的脸变得更像被抢玩具了。这张脸放诸他人，谁也想不到他有这样的表情。不过李东赫非常满意，甚至还挂在罗民脖子上趁机揉了一把罗民乱蓬蓬的头发。
“晚上我去看仁俊，你去吗？”
“……”
罗民沉默了一会儿，突然说：“昨天他回家的时候我跟他说了好半天，他是不是因为这个所以胃不舒服的？”
换成李东赫答不上话，说什么好像都不对。好在罗民没有让李东赫头疼太久：“我去吧。你别去了，我帮他做饭。”
李东赫差点笑喷了，一揉罗民失落的脸，树懒一样挂罗民身上叽里呱啦大叫宝贝乖乖你好贴心帮了我大忙！这就算答应罗民了。既然罗民突然拿出行动力来不绕圈了，他是没理由拦着罗民的。

黄仁俊今天还在病中，他考虑昨天黄仁俊拿回家的材料，在纸上列了一串，小米粥太清淡，怕黄仁俊嘴里没味道，买包拌饭料，海苔鱼松他喜欢吗？蔬菜下粥里最好再打个蛋，那还要买鸡蛋。黄仁俊应该是爱吃口味重的，如果光吃粥吃不下去，给他安排一点荤菜，烧个鸡翅也不是不可以，不过他吃得下去吗？是吃不下去安安分分吃他的粥好，还是吃得下去证明康复比较快好？虽然想和黄仁俊一起去海边旅行，但是生病的人怎么可以出门？如果实在没有办法，浪费两张券，他去黄仁俊家里旅行也不是不可以。想到这里他沮丧地跟李东赫说：“仁俊那两张票该怎么办啊。”
什么票啊？李东赫一脸状况外。罗民解释道：“仁俊中了两张旅行券，我们说好出去玩。”
李东赫向来脑子转很快，提供一点打动罗民的信息：“他中了奖券吗？他没和我说。超市搞活动才没两天的事……”
罗民在想其他的事：黄仁俊是中了奖券只想和他出去玩所以瞒着李东赫吗？可李东赫是完全知道他们之间发生什么的，没什么可瞒。黄仁俊给他写一封空白信的目的是什么？非要让他主动问问黄仁俊吗？黄仁俊原本就想说约他一起去旅行吗？假设黄仁俊是昨晚刚刚才中到的奖券，那他本来要说的是一起去旅行的话吗？
还是别的什么？
总会有答案的。



下午罗民翘了社团，学生会那头也托李帝努请假了，零零散散买了菜又买了零食，去黄仁俊家门前等人开门，紧张到手脚也不知道往哪里放。穿着睡衣的黄仁俊给他开的门，脸上一道压出来的睡痕，头发乱乱，表情懵懵。罗民赶着进门，和他说李东赫爸妈今天不回家，所以托他来给黄仁俊做饭了。黄仁俊眼睛亮了又暗，暗了又亮，站在原地好瘦弱一个，罗民看不得他这样，把他赶回沙发床上继续躺。
一人的独居屋，开放式厨房连着客厅，客厅里的沙发就是床，茶几当餐桌，唯有画具四散的一张写字台格外有存在感的占据了客厅大半。罗民忙着开火的时候问黄仁俊想吃什么，想不想吃肉，能吃下多少，问什么黄仁俊都只会答好。罗民透过厨房置物柜的间隙看黄仁俊，黄仁俊又困得歪在沙发上，也许是压根也没醒，只是门铃短暂闹醒了他。罗民于是不再说话，索性让黄仁俊接着睡。
小米粥里加了冰箱里翻出来的水菜肉糜，捣了个蛋进去搅成蛋花，然后开始小火慢炖。黄仁俊的姆明毯子被他踢到一边，蜷在床上抱着膝盖，罗民不知道从哪里看到过这种睡姿是没有安全感的象征，其实无论黄仁俊说什么做什么，哪怕黄仁俊什么都不做，只是安静睡着，他也觉得心里绞得难受。以为黄仁俊快乐又多彩，明亮又活泼，可这个家里怎么只有他一个？
他轻手轻脚地给黄仁俊掖上毯子，窗开得很大，灌入橙紫色晚风，也许是风吹的，也许是鼻子堵着只能张嘴呼吸，黄仁俊嘴上翘着些干皮，脸色泛着异样的红。
罗民低叹一声，绕开黄仁俊的床去关窗，窗正对的写字台上放着黄仁俊画到一半未完成的速写，风一鼓，唰地吹开一大团白纸，散花一样撞进罗民视野，他随手抓了一张，又急急捧到手心里怕把黄仁俊的纸给捏皱了。抚平皱痕，罗民的侧脸在纸上草草几笔被勾成，又晕染上大片青蓝色天光。
他再去捡地上的画，每张每张都是他。

罗民越收越慢，越收越慢，形象尽失，差点把头磕在黄仁俊床沿。
都这样了，怎么还不说喜欢我？
罗民手里拢着一沓画纸，蹲成一团。喉咙里挤出一声细细的声音，憋得太难受了，把头发也顶得乱糟糟的，太喜欢了。
黄仁俊睡得不舒服了，翻了个身，他才大梦初醒，合上窗，碰掉几块没装盒的颜料，笨手笨脚地捡起来，这些事做完，竟然出了一身薄汗。罗民精疲力尽地坐在黄仁俊床沿，眼巴巴地看着大半张埋在枕头里的脸。他不舍得摇醒黄仁俊，抓了张便条纸压在床铺上歪歪扭扭地写：粥在炉子上，吃之前开火热一会儿，记得吃药。又写：好好休息，等身体好了，我们再去旅行吧，不要再生病了。
还想写很多，但这些都比不过与黄仁俊直接说，最后挤出一句，仁俊真是坏蛋，忍不住低下头用嘴唇碰了碰他的额角，再说一遍，仁俊真是坏蛋。黄仁俊又往毯子里缩了缩，脸颊肉鼓鼓，勾起唇角，像是在笑的样子，不知是听见了还是没听见。



到周末的时候，缓了一天，黄仁俊已经好了大半，但还是没能用上超市的双人旅行一等奖。
周六大清早，罗民骑着辆再普通也没有的自行车到他家门口来接他，黄仁俊只在背包里塞了速写本和笔盒便当盒，轻装上阵坐在罗民的车后座。原本说好的双人旅行，因为黄仁俊八成还吃不消去旅行呢，就改成近郊旅行了――一辆自行车能到的地方，哪儿都能去。镇上骑行三十分钟，就能见到海了。虽然不是旅行圣地的海，但也是海。罗民说下个星期，我们再去冲绳看海吧。
说这话的时候，李帝努和李东赫互相揪着对方的后颈皮走了，颇像被挂在形状不合的衣架上，缩头缩脑，李东赫骂骂咧咧，李帝努作势要揍他，他俩开始装模作样地一边互殴一边远离。黄仁俊说他们俩怎么了？罗民摸摸他头发说，他们俩就是这样的。又说，比起他们俩，仁俊先考虑我们的事吧。
什么事？黄仁俊心头一紧。罗民温温地说：“当然是出去玩的事，不然是什么事呢？”
黄仁俊这才松了口气，也不知道这是不是失落，低头的一瞬，自然忽略了罗民对另外两人眨眼的动作。

第一次坐罗民的后座，他有点手足无措，不抱罗民有些坐不稳，抱了又不像一回事。罗民当然不逼他。罗民只说，今天天气真的好不错，适合仁俊写生呢！说着便把车骑快，带起凉爽的风，也让黄仁俊不得不去抱他的腰，抱了就松不开了。
“仁俊啊！”
车前座的声音飘飘荡荡，黄仁俊习惯了，才能贴得更近一点去听罗民说话。
“为什么！之前要说！喜欢我就要出大问题了呢！”
“我什么时候说过？！”
“你和东赫说了的！你说了！”

黄仁俊真的说过。
刚转学来的时候，黄仁俊只和李东赫熟。李东赫的两个竹马朋友和李东赫往一起一站，实在堪称校园F3。
李东赫说，李帝努性格很好，就是看着凶一点，熟起来很照顾人，黄仁俊若有所思地点头。罗民则只有看着标致，里头藏着个典型ab型，状态时高时低，情绪时好时坏，就是脸很能骗人。黄仁俊一一应下李东赫的话，可却想起来早上李东赫还没把他介绍给那两人时，罗民帮他捡了掉在地上的橡皮，还小心翼翼把蹭脏的地方在纸上擦干净。李东赫没听见黄仁俊的声音，光看他表情沉重，问：“你不喜欢民吗？”
“没有不喜欢，我很喜欢他，”黄仁俊答了半句，后半句正正好传进进教室的罗民耳朵里，“不过喜欢他可要出大问题了吧？”

“所以你对我好，又避着我，就因为这个吗！”
黄仁俊大声说。罗民被猝不及防一直球打懵，单车歪歪扭扭地骑出个S形。
“仁俊才是！明明喜欢我，为什么不说！”
“我没有不说！”黄仁俊说，“你自己没听到我跟东赫说什么！”
“你说了什么！”
“我说！我很喜欢罗民！”

黄仁俊喊得嗓子有点痛，而车行路线更夸张地歪歪扭扭起来。不过现在这些都不重要了，比起罗民会不会把他们俩连车带人都给摔了，黄仁俊先抱紧罗民的腰，把戴着口罩的脸轻轻地贴上了罗民的后背。



Fin