限时恋爱乐透


“仁电尼的电话号码是……”
“呀，罗民，在干什么啊。”
在背你的电话号码。罗民咬了咬笔头，对他掀出个乖顺笑容：“把仁俊的运气借给我吧，是金手嘛。”
这样也可以吗？黄仁俊明显被这番说辞迷惑。
运气和迷信这回事，信则有不信则无，就像相信黄仁俊运气好，他就成为了金手。相信，所以成真。人类善于擅自美化自己的解读，可把这事说破就不美了。尽管会告诉朴志晟圣诞老人可是不存在的，但怎么能对这样的罗民说哪有这回事？黄仁俊的思绪结成一团被钩针缠得乱糟糟的毛线球，罗民近前，头发擦到他鼻尖：“仁俊尼？”
黄仁俊被挠痒了，立刻躲闪开，小猫一样挥着手闭紧眼睛打了个喷嚏。只有瞬间的，一眨眼的黑暗，罗民发出呼呼笑的声音，张开眼的时候，只在嘴边留下一抹笑容的余韵。黄仁俊脑袋里又莫名其妙闪过些看不清的小情绪小火花。
好像很可惜。
“哎呀，不管啦，仁俊尼的号码借给我，好运也借给我，第一次买乐透，应该要中奖吧？”
罗民拖着他手腕，黄仁俊拿着笔被他操控着涂上涂下。
“真的背得出啊？”
“背得出啦，一直打电话给仁俊的不是吗。”
“那我也没有记住你电话啊。”
“因为性格不好的孩子只记住了罗民的名字啊。”
“啊，是有不满吗罗民？早就知道了又不说……那我的乐透也填你的手机号吧。”
“为什么？”
“把你记住啊，”黄仁俊收回被罗民捏着当涂卡器用的手，“这样没有不满了吧？”
罗民眯眼睛看他，唇角小钩子一样只弯一丁点，竟然十分挑耸意味。二十岁的第一天，就倒退回十八岁模样，幼稚笨蛋。这可怎么办呀，这可怎么办呀罗民，这么可爱要出大事了。
“没有了。”
在黄仁俊被这种男孩子肉麻可爱击败到逃走之前，罗民耐心等待了会儿黄仁俊能忍受的极限，并在可爱即将被点炸之前把手腕也塞进了黄仁俊手里。
手借给你，要记住啊。

没有人记住兑奖这件事，乐透是个象征二十岁门槛的无意义彩头，做过算过。非要说的话，比起乐透本身，看了恐怖片涂了乐透还买了红豆牛奶冰沙才是印象更深刻的事。
花时间涂完乐透之后，李帝努悠悠地说点了冰沙。接着理所当然，红豆牛奶冰放在他们眼前，罗民一脸被背叛的表情。
全程最专注于涂黄仁俊乐透的罗民当然看不见身旁的友人敲着笔头，看他们俩小品剧演出很久，黄仁俊倒半是灵魂出窍半是被罗民把灵魂扣留在手里，茫然四顾间目击了李帝努点单全过程。
好想把罗民下巴抬起来，告诉他其实还点了一份不浇牛奶和炼乳的蜜瓜冰沙，但因为罗民备受打击地问你们没有人关心我吗，这样子就是要告诉他没有，最后那份他单人独占的冰沙上来，才会得到被扇得很甜的、在罗民睫毛上蹁跹的漂亮蝴蝶。
诚然李帝努太过熟悉他，所以太明白什么事会得到罗民什么反应，但罗民眼里的蝴蝶，黄仁俊见得不少。黄仁俊见过太多次了。

他笑倒在朴志晟身上，说不定是朴志晟笑倒在他身上。直播节奏很快，有李楷灿在，从来不愁没话说。比起担心直播没话说，不如担心忘记镜头所以说太多。那次是怎么了？好不容易停下与李楷灿口头打架，用一分钟时间松弛紧绷的神经，才发现谁的目光停下来了。迟迟不动，留在他身上，一只靠岸的蝴蝶。
色彩炫目，要迷惑他，抬眼对视的瞬间才发现，啊，是罗民啊。那目光和温度太热烈，真不想看，也不能多看。
黄仁俊接过李楷灿话茬，从罗民的目光下做了败走的逃兵。
这一年黄仁俊很怕看他。不是很怕看见他，一天二十四小时几乎都在一起，看见罗民的时间数不胜数。看见他是客观现实，看他是主观行动。黄仁俊太不想看他了。
结束直播时候罗民和他说了些什么来着？黄仁俊后来想起过几次，均以罗民反应太轻描淡写一笔带过。
为什么又想起这件事了？
关掉镜头他们收拾包回宿舍，罗民慢悠悠地拖在队伍最后，他与他耳朵上一串银饰倔强不屈地做斗争，要黄仁俊看不过去帮他忙才被安抚，从躁劲起来的锋利姿态变成温和小兔。
“仁俊尼，刚才为什么不看我了？”
“……倒是你，怎么突然看我？要说什么吗？”
“没有。”
罗民垂下眼，蝴蝶飞走了。黄仁俊无措地看着他，将一串叮当响银饰烫手山芋一样扔进他手心，也将罗民的失望沉进湖底。他想起来了，原来很多次回忆起来的轻描淡写，都是罗民不动声色的失望。
“……不能直接和我说吗？”
罗民背起包走之前他问。罗民被他问愣了：“说什么？”
“你想说的，……比如说，嗯，任何事。”黄仁俊犹嫌不够，恨不得用上手比划。过于努力，让人局促不安，黄仁俊一瞬间一定要和罗民把话说明白的冲动像个膨胀气球，气很多，一戳即破。他明白这是个坏习惯，也怕突如其来的莽撞让罗民又露出受伤神色。
“只是想到你可爱的事情，没有别的。”
罗民竖在练习室门口扶着门，除了等他不作他想。因为失望轻易跑掉，显得扶着门的罗民好像一个神清气爽的焕新模样。很帅。黄仁俊没头没脑地想。
“也只是想让仁俊知道我想到了而已嘛。”
“我是罗民的翻译机吗？”
“为了成为我的翻译机，仁俊会努力吧？我很期待。”
门口杵着另外五个萝卜头，黄仁俊急急迎上，冲进末春初夏的夜晚。

车停了，在信号灯前猛踩一脚刹车，黄仁俊头撞到削薄的肩胛骨，痛得他一抽冷气，醒了。一双手捂着他被撞痛的额角摸摸，罗民絮絮地问他：“醒了吗？想让你再多睡会儿的。”
黄仁俊喉咙里滚出一阵黏乎的、没睡醒的柔软音节。
“别睡啦，一会儿还要开直播。”
黄仁俊呆怔地点头。罗民一手绕过他给车窗掀了条细缝，风漏进来，好叫睡懵的人清醒一点。
黄仁俊的确清醒了一些，不因为别的，口袋里依罗民手机号尾号来涂的乐透荧荧发光，好像在罗民眼睛里，总是期待着看向他的蝴蝶。

他好像中奖了。黄仁俊后知后觉地发现了，他梦见他到梦里去，有补上罗民的、补上他的缺憾的神秘魔法了。



某天晚上罗民把他喊醒，他在客厅沙发上睡着了。罗民把他扶正上下生涩地摸索一通，黄仁俊任他把手背搁在脖子上试探温度，罗民隔了会儿才闷闷地说：“这样睡会感冒呀。”
黄仁俊不以为意，伸了个懒腰，露出一截腰。罗民的眼光看起来极想给他把那一截掖好，黄仁俊后知后觉，放下手理了理下摆，罗民眼光哀怨，又反而很惋惜。
好奇怪。
“怎么了，突然叫我？”
“……叫仁俊不行吗？只是怕你着凉。”
“当然可以啦。多谢？”
“才不是要你说这个。”
罗民有点不开心地瞪了他。
黄仁俊当然知道了，他们是不会说谢谢的――以后的他们是不会说谢谢的。只是罗民刚刚回来的时候，一切都倒退了。回想与罗民认识的时间，绝不是最亲的、最久的朋友，但也不是生疏、不喜欢的勉强成事，他们向来介于无可无不可之间，形状暧昧，缓慢生长。一场突如其来的意外把罗民带离，就像依公式转动正好的三阶魔方突然被摔散，再复原时怎么也理不顺花色了。为什么罗民要买什么礼物送他？
“到底要叫我干嘛。”
黄仁俊在沙发上找了一个合适自己的位置盘起腿，好整以暇地等他发言，松散姿态使他看起来好像个被光照的手长脚长又莫名慵懒的小土豆，罗民的眼光在他圆滚滚的发型上停留了一瞬，亮出购买界面：“想要这个。”
“……嗯，然后？”
“是一对呢，把另一个送给仁俊吧？”
“好啊。”
“就这样？”
“就这样。别这样看着我，民送我礼物我为什么要拒绝？”
罗民抿了抿嘴唇，他并不自在，只是强装镇定，这样的时候他会下意识地咬嘴唇上翘起的干皮。以前他一定也发现了，黄仁俊比任何人都更容易察觉到变化――情绪的变化、气氛的变化、心的变化。然而他凭直觉来逃避或敷衍，因为害怕罗民过于浮夸的示好而急于逃跑，放之后来的黄仁俊看，尽管纯属无奈之举，因为谁也不会提前预支自己的成长，然而如果能更早一点、让罗民更安心一点……他这样想了，所以他这样做。
“是对镯？”黄仁俊把头凑到他手机屏幕前，“你要给我哪个颜色？”
“你选吧，”罗民顿了顿，他们实在靠得太近，黄仁俊的后脑勺，一个圆乎乎毛绒绒的漩涡……陷进去就没法出来，罗民让自己移开目光，“……不过我觉得仁俊戴金色的会更好看。”
黄仁俊上下翻了翻预览图，很快回答他：“好。买吧？”
“还以为仁俊一定会说买东西还我。”
“是礼物啊，又不是工资……想送的时候就送你才对。”
黄仁俊捏了捏他的手。
原来罗民出了一手心汗。如果他早一点牵到罗民的手，就会知道古井无波下头也有惊涛骇浪。
“等看到合适民的，再买来送你吧？或者买一对也可以。”
罗民试探地盯着他，而黄仁俊假装什么也没有发生。
当时这件事一定不是这样发生的，当时是怎么发生的？黄仁俊自己也快忘了，因为着实不是什么重要的事。本应不是什么重要的事。
罗民长长地发出一声不知什么稀奇古怪的喟叹，突然全身上下没力气，哗啦啦倒塌到黄仁俊身上与他摔做一团。
“也给我买吧，”罗民把头埋在他颈窝里，黏黏地撒娇，“给我买吧，给我买。”
他知道罗民不是在开玩笑，他真的想要。只要他多问一句，罗民恨不得把一颗鲜活生动的心直接送他手里，一团赤忱的热火，别人看不出罗民是这样的，他看出来了。要怎么样才能做到拒收罗民的心？

“到了放送台可不能睡觉啊。”
谁？
黄仁俊呜呜两声，被人拈着鼻尖揪醒了。张开眼大大呼吸两口，罗民看得好开心。黄仁俊眼前蒙蒙。你开心了我可不开心呀！猛虎咆哮一声，张着嘴一通乱咬，罗民的手腕被啃了个牙印。有人被咬个牙印还开心的吗？有的。
你是笨蛋呀。是笨蛋吗？为什么还要笑啊？有没有把你咬痛？
黄仁俊牵着他跑去冲冷水，罗民被人牵着在休息室里团团转，浑身上下散发着笨蛋美金光。梦里的罗民还会撒娇，现在的罗民都傻了！黄仁俊心里一悸，突然回头问他：“你是不是喜欢上哪个漂亮姐姐了？”
“为什么是姐姐？”
“……那漂亮妹妹？罗民你不是吧！真的有喜欢的人了？”
其实咬得不重。一圈牙印很快浅了很多，放在水底下冲纯属没事找事。因为罗民变得手足无措，后者熟视无睹，坦然地被他牵着手说：“是呀。”
他吓得立刻甩脱罗民的手，滋起来的水溅了他们一身。
哎呀。罗民带着一手凉水拍他脸颊：“不是漂亮姐姐也不是漂亮妹妹啦。要知道是谁吗？”
黄仁俊甩了甩头，试图把冷热交杂从脸上甩走。
“你的事情，要告诉我吗？”
“因为和仁俊也有关，告诉你不是当然的嘛。”
黄仁俊与他僵持一分钟。cody在外面喊人，只有他睡到现在没上妆，他最后瞪了罗民一眼，作为休战符号，从罗民身边溜走摔上厕所门。真奇怪，门里面门外面的人都气得不行还忍不住笑，正常吵架是这样的吗？



李东赫问他喝什么，喝什么呢？自动贩售机第二排第三个是咖啡，第三排第三个还是咖啡。
黄仁俊选无可选，他不喜欢消毒水味，也没有食欲。李东赫不勉强他，和李帝努商量多买一罐回头等黄仁俊醒过神再塞给他，这可就没有喜不喜欢，谁叫黄仁俊参加组织活动不专心精神不专注？
李帝努哒哒按了几下按钮，黄仁俊突然回头跑开，活像日剧男主角转角遇到爱，夕阳下爱情长跑。咣咣几下，自动贩售机掉出三罐饮料，李东赫坦然自若蹲下去拣出罐头来塞给李帝努，十分老成地与他讲刚才黄仁俊没怎么说话。黄仁俊要说什么呢？见罗民这样，他们能说些什么呢？好像说些快乐俗气事，罗民就真会开心一样。
“哎呀，你不明白，”李东赫说，“每个人能说的话是不一样的。”
那黄仁俊能说什么呢？

他跑得很快，一旦停在罗民的病房门口却又迟疑。索性门没有完全合上，黄仁俊只要呼吸都会掀动门缝，或本来这道没有完全闭合的门缝就在等着谁来，而黄仁俊出现了。
罗民没有看到他，只是坐在床上。他在看什么？黄仁俊随着他眼光寻找他的落点，左右无处落脚，原来罗民哪里都没有在看。前十分钟因为李东赫和李帝努在他床头无谓的吵架小品，罗民笑得东倒西歪，叫两人手忙脚乱上去扶他，还担心病人的腰承受不住。
黄仁俊干站在旁边，他从始至终没话说，因为不能像李东赫和李帝努一样说话。罗民不开心，还要费心将自己用笑声灌满，实在看得人很累。离开病房李东赫和李帝努的开关也关掉，所有人都很沉默，黄仁俊提出想喝饮料，才把这两个精疲力尽的人催动了向前走。
没有罗民的他们会走向哪里，一切都变成未知数。世界上从来很多未知数，只是不幸运的人才会遭遇。他们不太幸运，但也没地方责问为什么不幸运。最不幸运的还是罗民。让李帝努说，但这跟幸不幸运无关，毕竟民最需要舞台，除了舞台也没有别的目的地，这样的人一定很快就回来了。黄仁俊始终毫无根据地相信他会回来，但“很快”和“回来”之间夹杂的过程，都只有罗民一个人去承受。
上一次他站在这里的时候，他说了什么？
罗民的手紧抓着床单，佝偻着身体的姿势让他看起来像只瘦骨嶙峋的动物，黄仁俊从未想过在同辈身上见到过于苍白枯败的生命。他害怕罗民在这时间自己承受痛苦，但也还没有和他一同承担痛苦的能力，身体比想法更冲动，跌进病房门里，尴尬到两个人都要死掉。但是黄仁俊要说，他还是会说，他从始至终想说，所以他干立在病房中间说：“民啊，不要害怕。”
罗民死死地盯着他，也许把他当做最后一根稻草，救命的稻草，压垮骆驼的稻草。罗民垂下头把脸埋进被单，久久才发出一声轻到无人知晓的回应。
这一次他要说什么？
他不能再见到罗民这样挣扎，最好罗民什么都不要见到。他会好的，他会好的很快，一年时间足以让他复健完回到他们身边来。时间久到罗民紧绷的姿势逐渐松弛，他开始在病床上犯困，黄仁俊轻手轻脚地溜进病房，给眼睛快睁不开的罗民掖好被角。罗民的手在空中抓了抓，黄仁俊把手放进他手里。
“民啊，害怕也是可以的，告诉我吧。”
罗民睁开眼睛，一片湿润淋漓的波光，蝴蝶静静飞停在春日的湖心，也留在黄仁俊心上。



人有很多遗憾，黄仁俊不爱遗憾，往往梦中想起，才知道叫遗憾，又有多让他惦记。十八岁尚且能将这些抛诸脑后，二十岁从梦中醒来才发现可惜的事始终可惜，不是人人都有机会让他补上。
揣在口袋里的乐透小票捧出来，被闪烁荧光烧成一堆灰，从夜窗里飞走。倘若不是镜头记录下，黄仁俊会怀疑自己尚在梦中，梦与梦中梦都是假的。
可罗民是真的。

半夜三点，客厅里有人。罗民窝在沙发里喝咖啡。这样的时候就不要再喝咖啡啦，黄仁俊下意识想提醒他，梦境的余韵让他把话咽回喉咙里。茶几上还有一杯飘热气的牛奶，在等谁呢？罗民听到他踢踢踏踏的拖鞋声，抬眼看到黄仁俊，推了推另一只马克杯。
在马克杯和马克杯的中间，还有一堆被荧光点燃的纸灰。好像黄仁俊前一秒被吹走的幸运，后脚就到罗民这里来了。
他坐到罗民身边，沙发下塌一块。罗民在睡衣里缩成毛绒绒一团，黄仁俊下意识靠近了他。罗民挤着他，挤着挤着把头放他腿上去了，仰着脸问他：“不是说害怕也是可以的吗？”
他们共享了黄仁俊改变的梦。
他应当惊讶，却没有太惊讶，也许这一切都太超常，但超常的平方就是现实，任何不可思议的事情在情愫发酵的前奏里都是平凡的。黄仁俊用目光描绘了一遍这张再熟悉不过的脸，第一次见面也许仍是昨日刚发生的事情，今日里就变作浪漫剧场，如果要用什么话来解释这种流淌的时间差、微妙的不定数，那一定是罗民即将告诉他的下一句，所以他说：“告诉我吧。”
下一句是――



Fin