
孕期
01小桃子
黄仁俊的孕吐持续了两个星期，结束在一颗桃子味泡泡糖。
当时的他坐在小马扎上看火烧云，粉色的红色的橙色的，嘴里那块柔软的粉色糖块像极了某一朵云。也很像躲在阳台玻璃门后面小心看自己的罗民的粉色头发。两天前刚染的，因为自己梦到第一次见面时候的粉色的他，醒来之后用孕妇的特权又哭又闹最后磨到罗民没办法去理发店染了个粉色。
他把嘴里的泡泡吐出来，粉色的泡泡爆裂开，细细黏黏的糖丝粘在嘴巴周围，他突然开始笑，刚刚吐完的不适感和罗民吵架憋着的气都没了。
说到吵架，刚刚和他吵架的原因是什么呢？大概是自己他不想让罗民站在卫生间门口看自己孕吐的样子。说是吵架其实也就是自己单方面生气，跑到阳台吹风，而被凶了的人，不能回嘴也不敢搭话，现在只能小心翼翼探头看自己。
他回头对着门外的人招手，前一秒还抿着嘴低着头假装拖地的人，立刻裂开嘴，扔了拖把，小跑着到阳台。
然后就被搂住了腰。
黄仁俊抬起脸，看他，明媚的笑起来，嘴里还嚼着那颗快没味道的桃子味泡泡糖。
“民，咱们的宝宝小名就叫小桃吧。”
“小桃是什么意思？”罗民这个语言学习者实在是很难理解。
“小桃子。粉色的小桃子。”黄仁俊给他解释的时候，自己又笑起来，咯咯银铃般的笑声从牙齿缝里钻出来。
“你是大桃子”黄仁俊戳了戳罗民的腰，又把手摸了摸自己圆鼓鼓的肚子。
“他是小桃子。”
罗民低头，就着这个不舒服的姿势，往黄仁俊嘴上啄了一口。
是桃子味的
。
02冰激凌
黄仁俊的孕期综合征大多表现都很典型，比如易怒焦躁，比如喜欢胡思乱想和有些忧郁，比如成天水果话梅薯片不离手，但就是正餐看都不看，米饭吃个两口就放碗说饱了，几分钟之后瘫在沙发上说饿了，让罗民给自己拿黄瓜味的乐事。
但是世界上没有完全一样的两片叶子，当然也不会有完全一样的两个孕妇。
比如看冰激凌这个独一无二的癖好。
黄仁俊不喜欢在罗民的工作室闷着看他修图拍照，自己像个熊猫一样穿着防辐射的马甲坐在窗户边喝茶，罗民也不放心把他一个人放在家里。曾经试过，让黄仁俊一个人在家，回家的时候厨房乱七八糟的，黄仁俊才不好意思的说煮拉面失败了。
两个人各执一词互不相让，最后协商结果是去罗民的工作室，但是下午得有自由活动的时间，让他去工作室旁边的商场逛一逛。
当罗民连续一个星期吃三个球的冰激凌的时候，他坐在那家甜品店门口，为了自己的胃部健康，准备和坐在自己对面却不看自己，反而紧紧盯着放着冰激凌桶的柜台双眼放光的自家老婆好好谈谈。
“仁俊，我不想再吃冰激凌了。这总共十八个口味我都尝过一遍了。而且才刚刚到夏天，我不是很热的。”
黄仁俊好像没听见，依然盯着店员的手看的出神。
“仁俊呐，理一下我嘛.”
“嗯？”被攥住手的人终于回过神来。
“你不觉得冰激凌被勺子弄成盛起来的那一刻，那种感觉很爽吗？就像这样……”他罗民嘴里的勺子抢过来，戳在那颗还完好的奶黄色的香草味冰激凌球上，勺子旋出一个形状，横切面能看见纹理，层层叠叠堆叠成一个冰面却又相互分离。嘎吱嘎吱发出碎冰的声响。
黄仁俊抬头，胖了一圈圆乎乎的脸蛋上，挤出一个笑容，脸颊肉堆在颧骨上。又撒娇似的朝罗民眨了眨眼睛。
“我看了一个下午都看不腻。小桃也想看对吧？”他低头摸了摸肚子，又捏着嗓子假装小朋友的声音说了声“是的，爸爸。”
“所以我们小桃的爸爸罗民先生要允许小朋友有这样的爱好，并作出适当的牺牲。”
“知道啦，黄仁俊小朋友。”罗民撑着头，看着从碗里偷吃冰激凌得逞笑的一脸满足的黄仁俊，恍然觉得不太真实。
他的仁俊还是小孩子呢，怎么肚子里就孕育了一个小生命了呢？ 
“”
03太空沙
黄仁俊看冰激凌的癖好在找到太空沙这种解压神器之后自动退出历史舞台。柔软细碎的沙粒被细细的打磨，变成圆滑的颗粒，黏在一起像是橡皮泥，却又不像橡皮泥一样粘手。黄仁俊执迷于用罗民给自己买的沙池里创造出一个又一个具体实物的快乐，经常坐在地板上一坐就是一天。
每天的主题不同，有的时候是斑马老虎狮子这样的动物园，有时是蛋糕饼干汉堡包，店里那天来的小宝宝在看小猪佩奇，黄仁俊就带着小朋友一起做佩奇一家。还不忘把乔治的小恐龙也带上。
那些精心制作的塑像，会在太阳落下，罗民拍完认证照之后，重新回归于沙子的原样，那双创造的手也负责摧毁和毁坏。
罗民在工作的间隙，会悄悄溜到房间门口，看着背对着门坐着的小小背影。幻想着几年后，黄仁俊肚子里那小小的胚胎会在他们的呵护下长大，开始对世界充满好奇，对创造充满热情，他也会喜欢这样的一池沙子，坐在沙池前，用小手用心捏出他想象中的世界。
黄仁俊久坐在地上，腰会吃不消，即使垫了软垫也不能缓解腰部的垂坠感，但又不舍得挪窝。沙子又不能搬到客厅坐在沙发上玩。所以罗民有空的时候就得充当人型沙发，从后面用身体环住小小的人，用身体构建出温暖的保护区，让黄仁俊依着靠着，相互交换体温。
原来两个人之间，爱情孕育出的激情和荷尔蒙对撞，产生奇妙的化学反应，让罗民感受到了三个人之间的相互连接。
他不仅仅是黄仁俊的爱人了，他还是小桃的父亲。
他坐在黄仁俊身后，搂着人，手放在他的肚子上，感受着生命的律动。
那是一种召唤。
他看着黄仁俊手里的沙子变成城堡的样子，又被黄仁俊用手捏碎，重新盖了座小屋。
握在黄仁俊手里的沙子像是自己人生。被粉碎又被重建。
人们畏惧长大，是因为畏惧改变，畏惧摧毁重塑的过程。
但罗民却在这种人生角色转换的时刻，格外的坦然。因为怀里那个人，给了他足够的坚定。
窗外的日光也逐渐暗淡。对面的树影被路灯投进了房间里。一辆车驶过，虚晃着像是电影中切换场景，让罗民回到现实。
他的下巴蹭着黄仁俊的发旋，很痒。
“回家吧，民。”怀里的人抬起头，打了个哈切。
“嗯。”

04四维彩超
因为是摄影师，罗民对于相片这种可以定格时间，记录美好的东西情有独钟。他习惯用相机去记录所有对他来说珍贵的时刻，自然不会放过黄仁俊的孕期。但黄仁俊自从孕吐结束开始正常饮食之后，长胖了不少，小脸圆鼓鼓的怎么都不愿意对着镜头，罗民不听，非要偷拍，就装生气，扬言要把罗民的相机给砸了。
但罗民还是趁着黄仁俊不注意，偷偷拍下黄仁俊偷吃零食的鼓鼓的像仓鼠一样的腮帮子，偷偷摸摸跑到书房打游戏因为慌张的背影，还有坐在沙发上打瞌睡的时候的翘着呆毛的后脑勺。
那些照片还会被当成炫耀的资本，被罗民分享在朋友圈。看到自己的大脸被发在朋友圈，黄仁俊气得不打一处来，勒令罗民不许再发，但是明天晚上八点又会发现另一张黑照。
正当黄仁俊苦恼着该怎么解决罗民的癖好的时候，小桃小朋友的四维彩超的出现，解救他于水火之中。
黄仁俊第一次做四维彩超的时候罗民正在出差给一对选择旅拍的顾客拍婚纱照，他再三嘱咐去医院的路和应该准备的材料也还是不放心，最后拜托李楷灿陪着去，还打了视频电话要一路看着黄仁俊到医院。
等了半天，罗民那边外景刚布置完准备开拍，黄仁俊就打视频电话过来，有些不耐烦的对着手机那边的罗民翻白眼。
“你快点给你儿子说说，让他翻个身，屁股对着人家医生怎么拍四维。”
罗民一听乐了“这不喜欢拍照也遗传？仁俊不喜欢拍照，小桃也不喜欢。我作为一个摄影师好没有成就感哦。”
黄仁俊正准备开口怼人，那边医生又打开门让人进去再试一次。只能翻了个白眼，让人等着回来再骂他。
晚上和李楷灿吃完养生猪肚鸡被人送回家的时候，罗民已经到家里给他做好了甜点加夜宵。
黄仁俊在桌子边一边吃着水果捞，一边给罗民吐槽他儿子多折磨人，多大牌一明星一个下午才翻了身让人拍了张正面照。
罗民却没听自己讲话，专心盯着手里那张彩超图，一会指着还没怎么成型的鼻子，又一会指着嘴巴说长得像自己，很帅。
黄仁俊不知道为什么突然生气，把吃了一半的水果捞推开，走进房间里大力的关上门也不见罗民跑来找自己认错。只能生闷气躺在床上刷朋友圈，又正好看见罗民两分钟前发的。
“小桃的第一张照片，我们小朋友可真好看。”
黄仁俊的委屈和无名火冲上脑门，又变成眼泪从眼眶里冲出来。把后知后觉赶来的安慰人的罗民吓了一跳，手里的维生素一抖差点掉了一地。
“有了小桃，忘了我。罗民你可真是大猪蹄子。我把他生下来，我就走，你就和他过吧，反正你也不爱我了。”说的是气话，但担心是真的，黄仁俊越说越委屈，流泪又很丢人，只能把脸埋进手边的姆明抱枕里。
“仁俊怎么会这么想呢，我爱小桃是因为他是我和仁俊的小孩子，我对小桃的爱，和对仁俊地爱不一样，是不能弄混的。”罗民搂了人过来，捏了捏乱吃醋的人红彤彤的鼻子，又啄了啄嘴角。
“那你今天朋友圈不发我，只发小桃。”黄仁俊红彤彤的眼睛瞪得圆圆的盯着罗民，硬着头皮无理取闹。
罗民闷闷的笑起来，拍着人的背，把人哄睡着，起身发了一条朋友圈。
“今天是吃小桃的醋的妈咪仁俊。”配图是黄仁俊把脸埋在姆明上哭的照片。
李楷灿评论“矫情。”
李马克评论“正常，当时我们家那位还因为我喜欢摸他的肚子，不抱他给我生气哭鼻子呢。”
黄仁俊评论“罗民你发这种图，还好意思说自己是摄影师吗？”
05被子里的手电筒
肚子里的小桃的懒虫的属性在黄仁俊肚子里就十分明显，别人四五个月就能感受到明显胎动但小桃五六个月的时候，胎动也不是很明显。只有每次吃完饭光滑的肚皮上若隐若现的小小的鼓包，才让黄仁俊有了点孕育生命的实感。
而罗民也很遗憾的至今没有感受过胎动这件神奇的事情。每次黄仁俊感受到里面的细微动作让罗民来摸摸看的时候，里面的小朋友就不再愿意给爸爸表演一下翻身。
从李楷灿家里玩完回家，已经很晚了，黄仁俊着急忙慌的洗完澡，就撺掇着让人拿好手电筒然后拉着罗民往房里走。
“仁俊，现在还不能那个那个，虽然我忍了很久，但是为了宝宝和你我们还是要再忍一会的。”罗民看着在床上躺好，钻进被子里让人关灯的黄仁俊攥着衣角有点难为情的说。
“你在想什么啊？大色狼。”黄仁俊看着站在床边脸突然变红的罗民，心情很好的大笑。
“不是想看小桃的胎动吗？给你看。”
两个人把被子蒙在头上，搭出一个隐秘的温暖领域，一束灯光打在黄仁俊的光滑的肚皮上，罗民神色紧张地盯着肚皮上的光点，然后看见肚皮的一角突出一块圆包，是小拳头的形状。
罗民把手钻成拳头，轻轻贴上去。
完成了第一次父亲与孩子之间的碰拳仪式。
他手抚摸着那块圆包，感受着温度和跳动。那一刻生命传递的震撼席卷了他的全身，他用力的亲吻黄仁俊，睁开眼才发现，他们两脸上都带着泪。

06自由的金鱼
黄仁俊孕期的无理的烦恼总是很多。
家里的小区外面就是一条林荫大道，一直通到前面的植物园。路上会经过本市最大的花鸟市场，黄仁俊吃完晚饭，总喜欢牵着罗民沿着那条长路往前走，走到花鸟市场，再转一转。正门第一家店买的是各种观赏性鱼，色彩丰富的鱼类，在巨大的鱼缸里浮沉。幽蓝色的灯光，营造出关于海的绮丽梦境，让从小在内陆长大对海有着向往的黄仁俊总在那家店里驻足。
他费力的弯腰，把脸贴近玻璃，屏息凝神盯着每一条游过去的鱼带起的水波，他们按照既定的路线打圈着上升，又排列整齐的循环螺旋的下降。即使没有人指挥，但依然循规蹈矩遵守着刻板的秩序。
他们看似自由却又被束缚。像极了自己的生活。
他被爱情婚姻家庭一步一步套牢，他不再自由了。
他突然心慌，拖着沉重笨拙的身体站直，想往门外去呼吸新鲜空气，又突然看见玻璃鱼缸一角迷失方向乱窜的一尾红色金鱼。
那条鱼不受束缚却又看起来如此混乱，自由却又是无端的自由。他伸手招来店主，执意要且只要那只乱窜的金鱼。巨大的漏网卷起鱼缸里汹涌的波涛，风平浪静后，红色的精灵落入透明的塑料袋，拎在黄仁俊的右手，而左手是一袋鱼食。
“我们再买一只吧，仁俊，他太孤独了。”罗民走出门又想折返，他感觉到了黄仁俊今晚情绪中的不安。
黄仁俊微微笑，说累了，想赶快回家。
黄仁俊趴在绿色的塑料盆里看那只金鱼，罗民还在布置他的新家，彩色的装饰小石子，和一株塑料的绿草，还有从海边带回来的小海螺。
“我想给他自由，娜娜。给他自由。”罗民顿住倒水的手，盯住黄仁俊的眼睛，闪闪亮向下盯着放鱼的盆，声音波澜不惊的平稳，但泪已经滴进盆里，泛起涟漪，惊得那抹红色四处逃窜，碰壁后又快速折返。
“我不自由了，但想给他自由。”他伸手抹了眼泪，陷入情绪中瘫在沙发里又很快睡着。
他半梦半醒间，感受到自己肚子上的温热，他伴着电视发出的微弱光线，看见罗民隔着衣服亲吻自己的肚子，额头抵着自己的肚皮，那温暖的潮湿感来源于罗民漂亮的眼睛。
他慌了神，罗民虽然很娇气，但很少哭。他在黑暗里摸到罗民因为染发而受损后枯草质感的头发，小声问他怎么了。
埋在自己肚子上的那颗毛茸茸的头却只是摇了摇头，又把头凑到自己的颈窝，磨蹭着才说出一句完整的话。
“我们开车去水库，把小红放掉吧。”
黄仁俊被包裹严实，抱着装着小红的塑料袋坐在副驾驶，看着罗民七转八转拐到植物园旁边的水库，然后生锈的铁门旁边。勉强打着手电筒挤进门，旁边是一个小池塘，青蛙因为突然的脚步声，而变得聒噪。黄仁俊被吓了一跳，抓紧了罗民的手往前走。然后停在水库的浅滩的边上，看着罗民抱着小红往下走。
然后看着光线中那道红色的影子，慢慢推开黑色的水波，朝深处游去，他和罗民都静默着进行一场庄重的告别式。
不仅是和一尾红色的金鱼的告别，也是和他们的自由告别。
罗民却突然转身，黄仁俊看见他眼睛里的泪，他在夜幕里他在水中和他挥手。声音擦过河流进入黄仁俊的耳朵。
“想给你幸福，但又好像变成你的束缚。又给你弄了个小拖油瓶。仁俊是不是还没准备好被尿片奶粉这样的生活束缚住。但是别害怕好吗？也别逃走。”
人们总是向往自由却又渴望羁绊带来归属感。我们不断打破框住自己的牢笼，却又前赴后继的进入下一个暖箱。
“罗民，过来抱我。”黄仁俊回。

07产房里的彩色信号旗
黄仁俊的生产过程很顺利，预产期前三天进入医院待产，住院第二天就剖腹产生下了小桃。本来听说顺产恢复快，对小朋友也好，还准备顺产。但罗民听说可能会疼个一两天才生出来，遭很大的罪，就不同意。
剖腹产生产的过程很快，但恢复很慢。伤口慢慢愈合的时候，那种疼痛和痒的感觉很磨人。
他躺在床上，看着洗完尿布的罗民把衣架挪到自己的床边，上面挂着五颜六色的尿布。窗户开了一个小口子，夏天的带着太阳味道的风吹进来，尿布被风吹起来，像是飞扬的旗帜。
罗民抱着小桃站在窗边回头看自己。
“仁俊，我们小桃睁开眼睛了。”罗民和他说。
他迎着阳光望过去，彩色的尿片像是信号旗，昭告着他的新生活。
那是他的新生活，也是他们的新生活
罗民，黄仁俊，和小桃的新生活。
