恋爱
和罗民遇见的前一天，黄仁俊在室友的怂恿下，在弘大拥挤的街道里拐来转去，钻进一个门头很小的店面里，在昏暗狭小的空间里占卜了自己的桃花运。装扮花哨画着大浓妆的小姑娘，神色夸张的给他解牌。大手一挥下定论，她对面的小帅哥一定马上就能脱单。
转而又换了声调，说在一起三个月之后可能会出现问题，好好解决这段感情就能走很久。三个月之后，出问题不知道怎么解决就再来找她。
本来将信将疑的黄仁俊，一听这种话就觉得是奸商在用这种方法赚自己这个回头客，信任度就又打了个折扣。以至于回宿舍埋头睡到第二天九点，就忘记了这件事。
黄仁俊作为交换生，在韩国的第二个星期一在商务英语的课堂上遇见了罗民。一头骚包的粉色头发，带着白色口罩，踩着点从后门进来。正好应上老师点他的名字。
“NA JAEMIN.”
“Nei.”
那是黄仁俊认识他的开始，单方面把他的头发，他的名字，和从口罩后面传来的闷闷哑哑的嗓音联系起来。
“这是第八组吗？”黄仁俊对面漂亮的小姑娘抬起眼看了一眼身后来的人，点了点头，又红着脸把眼睛挪到还没打开的书上。
身边的凳子被抽开，粉红的一团挤进黄仁俊旁边的空位里。那个刚刚被白口罩遮盖的脸，现在被放大在黄仁俊的面前。明媚是窗外的阳光在他粉色头发上折射出的奇异的色彩，也是罗民裂开的笑容。
“我叫罗民。”黄仁俊一边内心叫嚣着，我知道了我知道了，大帅哥你叫罗民，做个自我介绍不必要盯着人的眼睛，笑的这么好看的。一边强装镇定的用英语自我介绍。
英语的小组讨论，夹着很有特色的韩国口音，总是让黄仁俊听得云里雾里。但罗民的英语很好，慵懒又独特的低沉声线让人很自觉的闭上嘴，听他读密密麻麻的课文。
初秋的阳光很好，上课的教授是个很浪漫的学文学的英国人，上到一半突然来了兴致，把半掩的窗帘打开，让大家看看秋天的样子。
黄仁俊顺着教授的手指看出去，他望见一窗金黄饱满的阳光溢着秋日的生机，有只黑白相间的狸花猫躲在树叶里睡懒觉，黄仁俊觉得可爱，下意识回过头准备和人分享。却撞上罗民毫不遮掩的落在自己身上的视线。
他局促的指了指猫的方向。
罗民点点头，依旧不挪视线，他们两异口同声的说
“可爱。”
黄仁俊说的是猫，但罗民说的是黄仁俊。
罗民对于黄仁俊的追求和他落在黄仁俊身上的目光一样炽热又毫不遮掩。课上加了kakao之后，黄仁俊回去的路上就收到了一长串的自我介绍。以及发出的周末一起出去玩的邀约。用的理由也挺老套，说自己是个业余摄影师，想找模特拍照，觉得黄仁俊很合适。
黄仁俊手机消息不停，当他最终给出肯定的答复。他突然想到占卜屋里的预言。
罗民大概是自己的命中注定吧。他想
没有去逛街看电影，也没选择去南山塔看景，罗民拉着黄仁俊去了学校附近的小岛赶海。去岛上只有一条路，一天中的大多数时候回被海水淹没，只有早晚退潮的两个小时能够通行。所以一天也就只有一进一出两班车。
不是什么旅游的季节，一辆车只零零散散的坐了几个人，黄仁俊和罗民肩并肩坐在大巴车的最后一排，听着罗民给自己介绍。
小岛很美，岛上的人也很热情。路过的阿加西看见罗民脖子上挂着的相机，知道是来这玩的游客，就很热情的介绍那片沙滩软，哪里的海鲜好吃。
从内陆来的黄仁俊对于海总有些好奇。一开始碍于罗民有些害羞不好意思玩的太开，还只是踩踩岸边细沙，玩到后来就直接脱了鞋袜，卷了裤脚跑去追浅滩的浪。
少年人清瘦的背影和满溢生机的笑容，以广阔的海为背景被定格进罗民的相机里。
细软的沙滩里总也藏着些硌脚的贝类或石子。黄仁俊玩的太欢，脚上划了小口子也不知道，被海水一淹，麻酥酥的疼痛感袭来之后，才后知后觉地发现。
他看着不断出血的小口子有点无措的站着。他想着一瘸一拐往回走，下一秒脚却落到罗民温热的掌心。
红药水，创口贴，紧急快速的包扎完之后，罗民又示意黄仁俊爬上自己的背。
他背着他，沿着海岸线漫步。
日暮黄昏，海水向地平线的方向涌去淹没一轮红日。暖调的色块渲染黑暗前的天空。风吹过来已经有了凉意。他们心贴着背，共享太阳留下的最后一丝温度。
黄仁俊玩累了，头耷拉在罗民的脖颈窝打瞌睡。呼吸的地方靠近颈动脉，他能感受到罗民脉搏跳动的频率。
“仁俊想和我在一起吗？”这句告白来的很不是时候，因为远处开车的大叔正好在吆喝着催着客人，今天出岛的唯一一班车，赶不上他们就没法出岛了。
“没时间了，罗民。”罗民却停住脚步，让黄仁俊看夜幕吞没太阳这出戏的最高潮部分。他知道黄仁俊这句话不仅仅是在催促自己去追那辆已经发动引擎的大巴，还在说别的。
“没时间了，我在韩国只有三个月了……”
黄仁俊被罗民放下，和他面对面站着，他光脚踩在罗民的鞋上。距离很近，如果他想，他马上就可以钻进罗民结实的怀里，抬头就可以吻上柔软的唇。
但他在犹豫，他还想把后半句话说完。但罗民没打算让他说完。
“我只有三个月了，罗民。”
“仁俊，这里的星空也很美，晚上还可以放仙女棒，我们还可以吃一次海鲜烧烤。所以仁俊是要去在乎巴士的时间，赶着回去。还是留下来。” 
“所以仁俊是要在乎时间长短而错过我，还是选择在有限的时间里好好和我谈恋爱？”罗民的逻辑很霸道，把硬要把两个不相关的问题，牵扯上因果联系。
“罗民，黄仁俊的爱请在赏味期里好好食用。”
夜晚的第一颗星星亮在了罗民看黄仁俊的眼睛里。
那晚计划好的烧烤啤酒仙女棒都没有，因为白天黄仁俊玩的太疯，脚又受伤了，洗完澡再没精神出去玩，趴在床上迷迷糊糊就要睡着。
临时订的房间只有单人床，罗民打地铺睡在地上。睡意阑珊的时候，睡熟了的床上的人翻了个身，侧身落了只胳膊出来，手垂在床沿，罗民也翻了身，把手牵了上去。
“晚安，仁俊。”
罗民说他有两个宝贝，一个是怀里的黄仁俊，一个是关于黄仁俊的恋爱相册。他用心记录下关于他们恋爱的所有片段。
牵着手穿着韩服逛景福宫，本来是为了调戏自己交了一声“郎君”，喊完之后却自己羞红耳朵。扮了吸血鬼去逛万圣节的乐天乐园，却被吓得闭了眼睛，贴着自己，说再也不来了。
去蹦床馆，为了逞能学自己从蹦床上弹起来，扭伤脖子之后，红着眼睛骂自己混蛋。
还有一起在罗民不大的房子里做料理。
他们吝啬花在别的事情上的时间，把搜刮出来的零碎都大方花在彼此身上。
但炽热的爱意也无法烤化漫天飘来的雪花阻挡冬天的到来。当倒计时从百位数走到十位数渐渐减到个位数，被小心盖住不轻易提起的那份告别的恐慌却被不舍的情绪盖住。
他好多次经过那个预测过他的爱情的占卜屋，也好几次想进去问问怎么办。
后来顿了顿脚步觉得自己好像已经知道了答案没必再去。
但他依旧装作不知道手机订单上的航班信息，渴望着罗民的拥抱和亲吻，直到最后一天。寒流刚过境，气温又下降了几度，他和往常一样赖着抱着直到快要门禁才和罗民说拜拜，说完之后又红着眼睛跑回来，笑着又说了一遍再见。
“我走咯，明天我就走啦。我说我要飞回中国去了。”他呼了口气终于说出来了，又耸耸肩告诉自己这没什么大不了。月亮很大很亮，照的罗民的影子很孤独。
那个人的粉头发退了色，现在变成了淡淡的黄色，被月光一照，镀了层银色的光边。
“明天来送你。快回去，冷死了。”他稀松平常的摆手，没有把这个当成告别。
罗民的一个宝贝带着他的另一个宝贝和他的心一起飞走了。黄仁俊因为前一晚太难过没收拾好行李，丢三落四的，导致机场慌慌张张的值机托运生怕赶不上飞机而没有好好告别。匆忙在罗民怀里赖了几分钟之后拎着行李箱往安检口跑，怀里还抱着罗民的另一个宝贝。
他坐上飞机后开始翻罗民的相册。
最后一面密密麻麻写着黄仁俊回去要和自己每天聊天的规定时间，要分享什么，一条一条的像是签署的条例，最后画上六个很大的点，是一串省略号。
他在刚起飞的飞机上俯视经过的海面。正是黄昏，海吞掉太阳的时候。他好像又回到起点，回到开始的那个傍晚。
二十岁，他第一次遇见爱，第一次试着去爱和接受爱，也第一次即将去学习怎样保鲜爱。原来刚谈恋爱的时候，和室友吹牛说异国他乡骗了个帅哥谈三个月，拍拍屁股回去还能装啥也没发生的纯情大学生。但真到后来，因为激情开始的双向喜欢变成需要维持的恋爱关系的时候，他又怎么能这么简单坦荡的脱身。本来想好的限时三个月恋爱，也要变成无限延长绵延的思念。
第二年春天，罗民降落在黄仁俊的城市。
“仁俊可以把放在冰箱里藏起来的爱拿出来了，我要在赏味期内食用。”
爱意袭来的时候是涨潮时的海波，淹没横亘在中间的所有障碍，终会汇合。


