甜蜜再恋
人生三部曲之后的第四部曲


“你在烦什么啊？黄仁俊。”来迟了的李楷灿，从背后推了一把背着门坐着，对着一桌子烤串儿发愣的黄仁俊。
“谁在烦啊，没烦心事叫你出来吃饭都不行啊？”
黄仁俊白了李楷灿一眼，认识太多年，对方明明一个眼神一句话就能搞明白自己心里在想什么，但还是下意识的嘴硬，非要和他杠上两句才开心。
“行，没什么烦心事，我们三好家庭主夫，能上讲堂，能下厨房的黄教授今天会找我喝酒？而且还约的午夜场？”
“吃都堵不上你的嘴。”黄仁俊给李楷灿塞了一根羊肉串，让这张过于伶俐的嘴暂时闭上。桌面上震动的手机，被黄仁俊按掉，停了一会又响起来，黄仁俊索性长按电源键关了机。赌气地把手机摔到旁边的椅子上，仰头喝了半杯啤酒，然后把自己碗里的软不愣登的烤茄子戳的稀烂。
李楷灿也不说话，又拿了根羊肉串认真的吃，偷偷抬眼打量黄仁俊。
“吃吃吃，就知道吃，晚上吃这么多，也不怕身材走形，中年发福，李马克不要你啊。”安静了两分钟之后，黄仁俊把气又撒到李楷灿身上，全然不记得几分钟之前让人闭嘴的也是自己。暴躁写在脸上，在学校不对学生发火的好好老师，在家里温柔的好好老公和好好爹地，把积攒了好多天的负面情绪全倒给对面的冤大头李楷灿。
李楷灿像是早就预料到似的，耸了耸肩，无所谓地放下手里的签子，讲究的用湿巾擦擦嘴又擦擦手，给黄仁俊续满酒，坐直，做出个倾听者的姿态。
但，好巧不巧，黄仁俊刚准备开口，李楷灿的电话又嗡嗡起来，打断了。
李楷灿一看来电提示，乐了。
“你手机关机，他就打我这了，怎么的，接不接啊？”虽然是问黄仁俊意见，但李楷灿挡住黄仁俊伸过来要按掉电话的手，开了免提接了起来。
“楷灿干爸，我爹地是不是和你在一起啊？小桃一整天没看到他了，好想他，但打他电话他关机了，是不是爹地手机没电啦？”传出来的是小桃的童音，这孩子遗传了他爸，惯常会撒娇的，台词滴水不漏还顺便给他爹找了个台阶下，估计是他爸在那头和他商量个好半天，排练了几次，才顺溜地说出来。声情并茂，听着感觉那边好像都已经落了几滴眼泪了。让人怪心疼的。
黄仁俊在那边摆了摆手，表示自己不想接腔，让李楷灿继续做发言人。
“罗启和你是不是惹你爹不开心了？他现在抱着我在哭呢？”那边被唬住的小桃，噎了两秒，就大声哭出来了，韩语中文混杂着，嘟嘟囔囔地告状。
“干爸，不是小桃欺负爹地，是罗民欺负的。都怪罗民。”罗小朋友一着急就把他亲爸卖了，没大没小的喊大名。小桃的哭声，让局面有点失控。那边的罗民闷着不说话的罗民也开口，问需不需要他开车来接他们送他们回家，晚了有点不好打车。
都是很普通的几个问句，却把黄仁俊的烦躁点着，呛着罗民的话就带着怒意吼了回去。
“今晚我不回家，你带着你儿子睡吧。有我没我一样。”呛完就抢了李楷灿的手机挂了电话。被李楷灿审视的目光打量着，有点尴尬，低头揉了揉头发，又把杯子里的啤酒灌了一半下去。
“我说，黄仁俊，你刚是在和你自己儿子吃醋吗？”
“怎么可能？”黄仁俊想了想，却又觉得李楷灿说的没错，事情的导火索好像还真是自己的儿子。这段时间的郁闷和难过，细细想想好像都来自于小桃。
不是因为小桃不乖或者难管。相反的，四岁半的小孩子，聪明懂事，有时候实在没人看着，只能带着他去大学上课，一个小朋友还没桌子高，就安安静静地坐在最边上的第一排，自己玩带过去的乐高积木。
带着去大学里转悠一圈，见人就瞪着溜圆的眼睛还会嘴甜地喊叔叔好，阿姨好。委屈的时候，长睫毛轻轻颤两下，叔叔阿姨就心疼的不得了。路上遇到黄仁俊的学生，总会被夸好看，回家的时候，小口袋里总能被塞满小零食。
偶尔犯错，黄仁俊只要一喊他的大名，罗启和三个字，就自觉地站到墙角等着家长训话。认认真真地挨训，认认真真地认错。
总之，已经有无数人表示，想来黄仁俊家偷孩子。
但就是这么个乖孩子，最近却成了黄仁俊的眼中刺。
这种恼人的烦躁情绪，大概是从被打断的一次房事开始。
小桃是在三岁上了幼儿园之后，被强制自己一个人睡的。一开始还会闹点情绪，但后来床上堆满了他喜欢的玩具之后，他就几乎没再闹着要和他们两一起睡了。
那晚，罗民出外景去外地半个月才回来，拎着行李箱风尘仆仆到家的时候，小东西已经睡下了。十天半个月没见，小别胜新婚，刚见面还没说到两句话，黄仁俊就被罗民扣上在玄关亲上了。磕磕绊绊往卧室走，明明结婚五六年了，还像个愣头青似的，着急忙慌去脱黄仁俊的睡衣。
衣服扔了一路，准备干正事的时候。一道手电筒光照在罗民的背上，两个人赶快分开，被脱的差不多的黄仁俊只能钻到被子里装睡，穿戴整齐的罗民下去收拾小朋友。
黄仁俊轻喘着稳住乱了的心跳，尖着耳朵听那边的情况，却左等也不来右等也不来，黄仁俊气的套上衣服，往他儿子卧室里看，大晚上不要命得还在亲子时间，一个读故事，一个听故事。黄仁俊过来以明天要上学的理由，要强制拉灯。罗启和抓住时间，正好和黄仁俊申请，今晚和罗民一起睡。
“爹地，我想和爸爸一起睡，可以吗？”黄仁俊刚想拒绝，又被后面正经的理由堵上了。“我好久没见爸爸了，我好想他呀。”
罗民上手掐小桃的脸，问他是不是真的很想自己，都没犹豫就答应了陪他睡觉的事情。全然没关注身后黄仁俊欲言又止的心情。
黄仁俊还是没回答小桃的问题，他也没说晚安，回头有些失落地带上了门，自己一个人回去睡觉。躺在床上翻来覆去地有些不是滋味。明明自己也很想罗民啊，想和他接吻，想和他坐爱，想和他聊天，最近上班发生了很多事情想和他说。但总觉得，罗民的重心慢慢放到了小桃身上。而且无论如何，他又不能和孩子抢。
罗民快天亮的时候，偷偷溜进房里，亲了黄仁俊一口，黄仁俊朦朦胧胧间听见他说他还要出一趟差，就听见他关上房门，再带上大门咔哒的落锁的声音。
罗民抽空挤出的回家的几个小时，他只获得了不到十分钟的温存，甚至连话都没说两句，其他的都被房里的臭小子占了去。
他无厘头的开始吃儿子的醋。
不仅是罗民的爱被占了去，还有他爸爸妈妈，打视频电话来，也不问自己好不好，只是围着手机镜头一个劲地和小桃聊天，甚至还会为了和孙子有共同话题，两位老人家在家里电视上追着看动画片。还有同事寒暄，总要先问小桃好不好。一段时间朋友圈没更新小桃的生活，还会有七大姑八大姨来问，而家里那面照片墙，小桃的照片占了大半。
他那天下去翻他和罗民的聊天记录，发现好久都没怎么聊过两个大人的事情了，十句有九句绕着儿子转，原来总爱说的爱你想你，现在也不常发了。
惊觉变化的黄仁俊，对于这些变化都有些吃味的介怀。
那天和母亲有些玩笑意味地抱怨她都不关心自己，只关心小孙子了，母亲却认真得回答，你都已经是爸爸，你已经是大人了。
怎么？孕育生命，成为家长，进入下一个人生阶段之后，就不可以再获得父母的关心和爱护吗？儿子的事情一定要被放在自己的感受前面吗？甚至连爱情都要被排在家庭责任的背后吗？那如果早知道是这样，不要生孩子就好了。
所谓的成熟，就是抛弃这些感情，只全心全意把所有感情都拿去爱他们创造的生命。而自己本来多核心还能切换轨道和频率的生活，却最终活成了单一速率围绕一颗小星球枯燥的公转。
这就是为人父母，学到的关于人生的新知识吗？
那么这一篇章，他学的很不好，可能要不及格了。
黄仁俊不停地说，口渴了就灌啤酒旁边的啤酒，李楷灿也不搭话，只看到黄仁俊醉醺醺耷拉着头再说不出话的时候才不紧不慢地问了一句。
“你和罗民，多久没有一起过二人世界了？”
黄仁俊有些懵地抬头看李楷灿，张了张嘴想回答，却在仔细想了想之后又觉得没办法给出答案，又才惊觉真的很久很久没有和罗民两个人一起逛街吃饭看电影了，有了小桃之后，干什么都总是带着小拖油瓶一起。久到他刚听见李楷灿的发问时候，脑袋里下意识蹦出来的画面是七八年前还在恋爱的时候的样子。
酒局的最后，是李马克来接的，黄仁俊被塞到后座和瓜仔排排坐。瓜仔在儿童座椅上睡得熟，黄仁俊抬手捏了捏瓜仔的圆脸，小孩嫌弃黄仁俊身上的酒味，睡梦间都下意识把脸皱成一团，把头扭到另一边，又睡了。黄仁俊抬头，看到等红灯的间隙，李楷灿正和李马克眉飞色舞聊天，李马克还抬手去揉了揉李楷灿的头。黄仁俊也有些难受地侧了头看窗外。想到了自家开车出游的时候的座位表，总是罗民在前面孤零零的开车，他坐在后座陪小桃。原来一转头就能看见的罗民的侧脸，现在却是罗民的后脑勺的样子在脑海里的印象比较深刻。
晃晃悠悠一路，头昏昏的，什么都记不起，脑袋里只有酒局最后李楷灿说的。
“没有人，要你做出这样的牺牲，是你自己选择的。是你先开始和别人聊天中心都绕着小桃，是你让罗民多陪孩子玩，是你一开始就觉得要让着孩子，把自己的生活重心移给小桃。现在又耍赖了，吃醋了，那就直截了当的去要，要罗民陪你，要爸妈关心你。总比你在这里干吃醋强。”
车停在小区门口，罗民穿着睡裤，套了个外套，站在小区门口接。邋里邋遢的头发长长的，刘海都快遮住眼睛，戴了口罩遮了半边脸，看起来比黄仁俊还没精神。
接过人，和瓜仔一家告别，两个人就站在路边对着自己的影子发呆，罗民伸手去牵黄仁俊，黄仁俊躲开，又被强制性的抓住，被罗民扯着往前走两步之后，又甩开了，蹲在地上，抬眼看罗民，抓着罗民的睡裤的裤脚，眼神湿漉漉的，像是祈求又像是撒娇。
“罗民，我都喝醉了，你怎么不背我回家？”罗民对着这样的黄仁俊有点愣神，他伸手揉了揉黄仁俊的头，把人移到自己的背上，掂量两下，好像又瘦了一点。
黄仁俊把头耷拉在自己的颈窝，脖子那里的皮肤，因为黄仁俊的呼吸变得热热的，突然又被黄仁俊的眼泪弄得湿湿的。他单手托着黄仁俊的屁股，挪了一只手出来帮忙胡乱擦眼泪。不停问仁俊，怎么了，也不知道出了什么问题，也只好不停道歉说对不起。
“罗民，你怎么都不喊我宝宝了，原来我不开心的时候，你哄我都叫我宝宝的。后来宝宝你都用来叫儿子了，你都不叫我宝宝了。”黄仁俊清醒的很，却想装醉。今晚就想胡搅蛮缠地要和儿子争一争罗民心中的位置。
罗民叹了口气，知道黄仁俊在和儿子吃醋了，只能顺着人的话说下去。
“我们宝宝，有没有想我，我好想你啊。这次出去了好久，因为特别想赶快把工作做完，赶在你生日之前回来，陪你过生日。”
“我好想你，好想你，上次想亲你抱你却都被小桃抢去了，我的罗民都被罗启和抢走了。可是他是我儿子，我又不能和他争。所以就特别委屈，所以就和你生气，所以就不接你电话跑去和李楷灿喝酒。李楷灿问我，我多久没和你二人世界了，我突然回答不出来了，因为好久好久好久了，久到我都忘记了。”黄仁俊把罗民的脖子又搂的紧了点，他们已经到楼下了，抬头看，黑黢黢的一栋楼，只有他们的家还亮着灯。
“我什么都可以让给他，能不能把罗民留给我啊。”黄仁俊说了一路，哭了一路。
罗民把黄仁俊放下来，和他面对面站着，楼下那棵开满了花的桃树的剪影落在黄仁俊的身上，黄仁俊低着头揉眼睛，黄仁俊一路说一路哭，那些带着哭腔说出来的真心话把罗民的心弄得酸酸的软软的，本来被黄仁俊今晚突如其来的脾气弄得烦躁的火气，都蒸发了，眼睛下一秒也要掉几滴泪，给他吃儿子醋的小老公。
嘴太笨，却想不出什么安慰人的话。
只堵上黄仁俊的嘴，一遍不停的重复，是你的，是你的，罗民是你的。
黄仁俊被亲到最后脚软，所以是被罗民公主抱上楼的，回到家小桃抱着娃娃等在门口，黄仁俊觉得有些丢脸，所以就索性赖在罗民的怀里装睡。
罗启和跟着罗民走到大房间，看着罗民忙活着帮黄仁俊脱衣服脱鞋，等了一会有点不耐烦地问罗民能不能陪他睡。
黄仁俊有些警惕地抓住了罗民的衣角，虽然闭了眼睛，但嘴噘得老高。罗民觉得可爱又好笑，回了头喊了小桃的大名。
“罗启和，五岁的小朋友了，自己睡觉去。爸爸是爹地的，不是你的。同理，爹地是爸爸的，也不是你的。”
被罗民一番有些深奥的话绕混了的罗小桃小朋友，只得委屈地回自己房间，自己拉灯睡觉。他翻来覆去有点小失眠，他突然好像可以理解了李瓜仔小朋友上次和他吐槽的，爸爸太爱爹地导致自己有点缺爱的感受了。
虽然是生日，但是黄仁俊这天排了课，所以就和罗民约了晚上去过二人世界，还特地和罗民强调要过二人世界。
罗民挂了电话，笑了好久，黄仁俊最近醋味太浓，让他夹在儿子和他之间有点难，但好像又是种甜蜜的负担。
黄仁俊低头点名的时候，还没看见踩着上课铃从后门溜进来的罗民。他例行公事地问一句有没有同学没被点到名字。
“老师，我没有点到。”罗民在最后一排盯着一头嚣张的粉发笑的灿烂的罗民，在全班的注视里举了手，但他只能看见讲台上的黄仁俊突然亮了然后弯成月牙的眼睛。
 “啊，不好意思，罗民同学。” 
班里叽叽喳喳地在讨论这个人是谁，感觉似曾相识，总是帮黄仁俊抱电脑的课代表同学恍然大悟。
“这不是，不是黄老师电脑桌面吗？是不是他老公？”课代表的女生低头和旁边人嘀咕，不确定又抬眼看低头翻讲义的黄仁俊，顿时又确定了。
上课表情总严肃认真的黄老师，现在低头的时候裂开了嘴在笑，抬头的时候，有在克制自己的表情，但还是心情好地直接让打开书，忘记了报听写。
黄仁俊低头假装整理讲义背包，整理了好久，特地拖到班上的人都走光了，才不紧不慢地走到最后一排，好奇地摸罗民的头发，也不说话，摸得罗民都不好意思了。
“怎么，是不是老了，染这个颜色有点奇怪啊？那我明天就染回来。”
黄仁俊摇摇头，一头扎到罗民怀里。
“干嘛又染个粉色啊？多招人啊，等会带你逛校园，会不会有人跑过来找你要微信啊？”
“因为，想和你重新再谈一次恋爱。黄仁俊同学。”
下午四点钟，叮铃铃是下午第三节正课的上课铃，学生们步履匆匆背着书包穿梭在教学楼之间赶着去上课，他们像最普通的大学生情侣，躲在情人坑的小灌木后面浅浅一吻，然后牵着手走进春日浅阳里。




