结婚
“所以你还不准备结婚？”
李楷灿坐在黄仁俊对面，因为前几天感冒了，只能眼巴巴的看着黄仁俊把裹着香草冰激凌的芋圆往嘴里塞，而自己则抱着一碗温热的莲子绿豆甜粥。
“还不是时候吧。”
黄仁俊吃痛的捏了捏眉心，偷偷把勺子放到李楷灿碗里，偷了个莲子尝了尝。有点苦。
“还不是时候？让我算算，你们两在一起都几年了？”
“一，二，三，四，五，六，七。七年了。大哥，还不是时候？”
李楷灿故意一根一根掰扯着手指头，给黄仁俊算他的爱情长跑史。黄仁俊往后靠，瘫在沙发椅的靠背上。
“我想想，你们两也算多灾多难了，闪电战，异国恋，分手两三回，每次都搞得人不人鬼不鬼又只能回到对方身边疗伤，现在人家也为了你跑到中国来工作了三两年了，也都一起住了那么久了，该干的也干了，听说你那边都见过父母了，你还在犹豫什么？”
李楷灿用勺子搅和着剩下的小半碗粥，抬眼看黄仁俊。。
这么些年，每年夏天见个面聊天总少不了这样的对话和开解。而这么多年对面的人，打扮成熟了不少，轮廓也分明了从男孩变成了男人，但就是解决感情问题的能力还是一点长进都没有。黄仁俊比他先恋爱，但现在自己已经结婚两年，而对面的人却还在犹豫。
黄仁俊无奈笑了笑说：“总觉得结婚不像恋爱那样简单，感觉自己和他都不够成熟，房子现在还是租的。你知道，我刚才在大学当讲师两年，工资不是特别高，他是个摄影师，也是那种不稳定的职业。还有两边的家庭，我是中国人，他是韩国人，两家交流起来也很困难的。哎，反正就……”
“反正就还没到时候。”黄仁俊越说声音越小，也不敢抬头看对面李楷灿审视的眼光。
“仁俊，你总这样。把所有困难列出来自己吓自己，但是不去想方法解决。等着等着，困难还是困难，想换条路走，绕来绕去，挡在那的东西也还挡在那。花时间去躲，不如花时间去解决。得亏是罗民脾气好，有耐心，要是个急性子，早就掰了。”
“话说回来，他也不急着结婚？”
“你知道罗民这人，他很迁就我的。他每次遮遮掩掩的小心试探，我都会很明显的表示自己不想结婚，他是不会逼我的，所以就……”黄仁俊耸耸肩。
“服了你们两了，我得先走，马克哥今天不加班，我得回去做饭。”
李楷灿起身拿了包就要走，回了头很欠扁的对黄仁俊样了样婚戒
“已婚人士幸福的烦恼，你是不不会理解的。祝你早日能从恋爱课结课。保佑罗民早日娶到你。”
黄仁俊作势要打，李楷灿也就作势躲着笑着跑开了，剩黄仁俊坐在店里发呆。
他回身打量这家店，装修有点老了，座位也不太够，想来这家甜品店好像也开了七八年了。当年第一次和李楷灿在这里吃的时候，这里才刚装修好。
应该是自己20岁的夏天，去韩国当交换生前的那个暑假，和李楷灿在这里见了一面。
当时他们的聊了什么？大概是保研考研什么的。应该也聊了爱豆和韩国代购。当然即使是两个母胎solo他们也不可避免的聊了恋爱甚至婚姻。
站在二十岁的另一个新的十年的门口，他们都带着期待去看着未来。
现在想来，李楷灿这人平时嘴上跑火车看起来不靠谱，但其实在考虑未来和解决问题的时候总是现实的一针见血。
他记得当时的自己好像坐在最里面靠着墙的那个位置，笑着吐槽李楷灿怎么二十岁了还没谈恋爱，自然被对方用同样的问题问了回来。
他回答的什么，他记得不太清，好像是，不行就不结婚不谈恋爱，自己过有钱的单身汉生活也挺好。或者等父母催的时候，就去相亲然后找个不讨厌的结婚。
李楷灿说的他却记了很久：“找到合适的人结婚是件很好的事情，不能因为有困难就放弃这件事情。”当时这句话，放到现在依然适用。
当时单身20年渴望爱情又不得，故作矜骄的嘴上说不在意大不了一辈子不结婚不谈恋爱的不坦荡和现在明明想结婚又怯懦得不知道在躲什么的自己也如出一辙。
李楷灿说的没错，这么多年了，他还是一点长进都没有，毛病也一点没改。
他伸手看了看表，已经到了下班时间，地铁口和商场链接的入口，不断涌进形形色色的行人，但今天情侣很多，成双成对的，搂着牵着，甜蜜的笑着，像是电影里的慢放镜头。恍惚不真实的虚影，离他很远又很近。他逆着人流往外走，被出口抱着一大束红玫瑰的小孩拦下来的时候，才想起来，原来今天是七夕。
他出了商场，收到罗民的语音，撒娇说饿了，想让他给买饭送到工作室。他又只能认命的原路返回，开始在长长的队伍后面给罗民排鲷鱼烧，又买了点炸鸡，顺手拿了两瓶淡啤酒。出商场的时候，挡不住追在自己身后推销的小孩期待的眼神，买了朵玫瑰，顺手插在了炸鸡的袋子里。
商场离罗民的工作室不远，走着就能过去。这人最近工作很拼命，接了很多单子，早出晚归的跑外景，修片子，也总是忘记吃饭，一杯咖啡可以吊一天。
黄仁俊开门的时候，正在拍摄的情侣被吓了一跳，罗民用蹩脚但勉勉强强的中文给两个人解释，说是自己的男朋友。黄仁俊向客人点头示意，换了鞋就跑到修片子的里屋去用罗民的电脑做上课的ppt。
电脑上没修的照片铺满了整个屏幕，乱糟糟的，看的黄仁俊头大，他一张张点过去，大都是情侣写真，或者是婚纱照。搂的抱的，反正甜味，隔着屏幕都能感觉到。
心里又觉得好笑，罗民一个韩国人不过七夕，大概还会好奇，最近为什么那么多拍情侣写真的吧。
他还没翻完，罗民急匆匆跑到里面。
“仁俊呐，客人说什么我不太能听懂，快来帮我翻译。”
“那我要是不在，怎么办？”他斜着眼瞅了傻笑的罗民一眼，装生气踢拉着拖鞋走出去。
夹在中间做翻译做了好久，大致让摄影师和顾客弄懂了彼此。那位男顾客就是想让罗民在过几天的情侣写真拍外景的过程中，帮他一起准备个惊喜，他想和女朋友求婚。
说完正事，罗民又八卦的打探起来，问问谈了多长时间，那边回说三年，又好奇问对面的黄仁俊和罗民谈了多久。
这句话倒是不用翻译，罗民抢答用中文回七年。
“那还不结婚吗？”黄仁俊没翻译这句，自己直接回答了。
“还没到时间吧。”
鲷鱼烧炸鸡和啤酒，还有那朵已经有些蔫了的火红玫瑰在罗民的左手，他的右手牵着黄仁俊。送完最后一个人走，罗民着急地连相机都没收好，就带着人下楼，然后把人塞进车里，说是刚刚拍照的时候，别人告诉他今天是中国的情人节，要赶快带黄仁俊去过节。
人家过节都往人多的地方跑，但罗民却开着车往二环开。也不是回家的路，黄仁俊把鲷鱼烧往开车的人嘴里塞又撕了一块往自己的嘴里放。
“我们去哪？”黄仁俊在等红绿灯的间隙终于有时间和司机对话，嘴里鼓鼓囊囊塞满了鲷鱼烧，像只生气的河豚鼓着腮帮子问罗民。
“秘密”罗民戳了戳黄仁俊的脸，又说了句“可爱”
“切。”黄仁俊下意识回完叹词，才发现刚刚那几句话都是用中文说的。
原来总是黄仁俊迁就罗民，两个人在一起的时候就用韩语交流，一开始让他学中文的时候，还憋着嘴不开心，说黄仁俊为难他这个语言天赋极差的人。即使是为爱来了中国，也准备一口英语走天下，不准备现在却喜欢拿着各种东西，问这个那个怎么读，这个什么意思那个又应该怎么写。
半骗半拐的，罗民在一个刚建好还在后期维修施工的新小区停了车，路灯还在安装，有点黑，下车的时候黄仁俊一不小心崴脚，摔到了给自己开门的罗民怀里。罗民就借势把人搂到怀里抱起来。黄仁俊挺不好意思的，锤着罗民的胸口让人把自己放下来，罗民却越抱越紧，还小跑起来，把人带进了电梯间，按了十六，才把人放下来。
电梯的很缓慢的上行，他们两无言肩并肩站着，黄仁俊的空着的那只手被罗民抓的紧紧的，大夏天悟出了汗。他盯着电梯门上的罗民，而罗民通过那扇门深情的盯着自己。
总是喜欢傻笑的小话痨，今天却绷着脸，咬着下嘴唇一言不发。罗民直勾勾盯着电梯缓缓打开的门，牵着黄仁俊走过暖黄色的走廊，到走廊最尽头的门口停下了，不知道说什么，把握在自己手里的黄仁俊的小手里塞钥匙。
“罗民，这是什么？”黄仁俊没意识到自己的声音在颤抖。
“这是我们的家。”罗民的声音被走廊上流窜的风带的很远，回荡在整个空旷的空间里。
是家，是他和罗民的家。
罗民伸手拉开电闸，九十平的毛坯房子，有几个油漆桶堆在进门的处的墙角。他站在进门玄关的地方，挪不动脚。想问罗民，又觉得喉头被哽住，要说话前必定要先哭一场。罗民低头亲亲他的眼睛，只能说对不起。
对不起，没给你商量就买了房子，
对不起，只能付得起九十平近郊的房子的首付，
对不起，让你等了很久。
他被牵着带进了卧室，整个卧室只有一面墙刷了涂料，看起来有点突兀。墙上挂了很多相框，摆成了箭头的形状。黄仁俊凑近了看，只有前几个相框放了几张照片。是他在韩国交换的时候，罗民给他拍的写真，还有第一次约会的时候，拍的拍立得。
“什么嘛，这是惊喜吗？这么不用心？照片都没有放完。”黄仁俊明明感动的快要哭了，却嘴硬的回头质问。
“我本来没想今天带你来的。想把所有都准备好，再给你个惊喜。”他不好意思的摸了摸后脑勺，欲言又止，攥了拳头，让自己把后半句说出来。
“仁俊，我不想再等了。”他说
“我们结婚吧，黄仁俊我们结婚吧。”
没有单膝跪地，没有戒指鲜花，只有一面刷过的墙做背景和没有装完回忆的相框。
“和我结婚会有很多困难，未来会有很多不确定，但都别逃走好吗？我会努力学中文，会努力拍照赚钱，也会好好照顾你和你的家人。结婚是一件很好的事情，仁俊，和我爱的人结婚是我能想到的最好的事情。”
黄仁俊低头，盯着地上的白色漆点发愣，那个困扰他很久的问题，现在正摆在他的面前。但却没有想象中的那么难以解答。那些他杞人忧天无故放大的困难和疑惑，好像都变成他手心的汗珠，蒸发殆尽。
他终于抬起头，也终于落下泪。
“好。罗民，我们结婚。”
李楷灿牵着李马克的手挺着大肚子来到婚礼现场的时候，罗民被朋友拉去聊天，只剩黄仁俊举着花，站在门口发愣。
“不好意思，又快您一步。”李楷灿把手放在肚子上，给黄仁俊炫耀。
“没关系，我努努力，争取三年抱两。”
“你可想好，生孩子又是另一件麻烦事，不用再等等了？等工作稳定了，等房贷还完了，等罗民的工作室开个分店赚的更多了。”李楷灿故意想用这种方法逗黄仁俊。
“再怎么等也不会等到困难消失，再怎么等也不会等到百分之一百的确定。”
“而且两个人总比一个人好。”


