#黄仁俊什么时候能开窍

#他还要把我当假想敌多久

#怎么世界上会有这么迟钝的人

（甜丝丝无内涵小甜饼 一发完结）




00



人人都爱罗民。

这是黄仁俊在转入这所高中后不到一个星期得出的结论。

这一个星期，他的耳朵平均一天能听到不下20个同学提起罗民，耳边如此高频率的出现这三个字，搞得他连睡觉都梦到有人在他耳边讲罗民。

黄仁俊从梦中惊醒，真是阴魂不散啊罗民。

在这个到处都是罗民的迷妹迷弟的学校里，黄仁俊作为刚转来的一个不知名的小人物，很巧地来到了罗民所在的班级，很巧地被班主任安排坐在万人迷罗民旁边，很巧地引起了不知道多少人的嫉妒。

因为听说罗民从上高中以来一直都没有同桌。

托罗民的福，不到一个星期几乎全校都认识了黄仁俊，并且“亲切”地称他为“民的同桌”。

去尼玛的同桌啊，老子只想安安静静坐在一个小角落，谁想跟这个切开不知道几黑的人做同桌啊！

是的，他，黄仁俊，在很早的时候就跟罗民结下了梁子。

初中时不知道是什么孽缘罗民和他一起做了三年同桌，就连初三分班都没能把他俩分开。黄仁俊想起那三年每天被罗民翻来覆去折磨的时光，脑袋突突地疼。

“仁俊，又做同桌了呢，这大概就是传说中的宿命吧。”罗民笑眯眯地对他说。

神tm宿命，罗民语文怎么还是那么烂！黄仁俊忍住想打人的冲动，别过头趴在桌子上，眼不见为净。

未来的生活，他好像已经能预见是什么样子的了。




01


周末钟辰乐给他打电话邀请他出来一起打台球，黄仁俊憋了一个星期的苦水没处倒，这会冤大头来了，他欣然赴约。

“整天罗民长罗民短的，这学校是只有罗民一个学生吗？！”

“参加社团活动能碰到他，打篮球能碰到他，跑个步能碰到他，就连在图书馆看个书都能碰到他，更别说在教室里他直接坐我旁边了！苍天啊，为什么这么对我！”

钟辰乐咬着黄仁俊给买的贡茶的吸管，十分称职地做着一个倾听者。

“辰乐啊，你说我怎么就这么倒霉，呜呜呜呜呜！”

“打住！”钟辰乐到底没能听下去黄仁俊的假哭，“罗民跟你的确够有缘的啊。”

“孽缘…都是孽缘…”黄仁俊拿吸管戳着奶茶里的珍珠，那神情，钟辰乐差点以为他把珍珠当成罗民在戳了。

“他对你意见很大吗难道？要不…你跟他谈谈？我看你俩初中相处的也不算很差吧，他那时候不是还每天给你带早餐来着？”

钟辰乐不提还好，一提黄仁俊就想起曾经被罗民支配的恐惧。

初一他俩刚认识的时候，罗民还软软糯糯的，整个人看起来像个漂亮的洋娃娃，老师安排他俩做同桌时，可把黄仁俊给高兴坏了，他对着自己的漂亮同桌说：“同学你好，我能捏一下你的脸吗？”

“可以喔。”他的漂亮同桌对他眯眯笑着。

黄仁俊轻轻捏了一下同桌的脸，嗯，很滑，软软的。

“哎哟！”正回味着刚刚触感的黄仁俊突然感觉自己的脸被人狠狠地捏了一下，疼的他吸了口气。

而罪魁祸首，那个漂亮的男生，收回那只作案的手，无辜地看着他：“礼尚往来一下嘛～”

黄仁俊整个呆住。

那是他和罗民的第一次交锋，虽然恨的牙痒痒，黄仁俊还是不得不承认，从一开始，他就没赢过罗民。

至于钟辰乐说的带早餐，呵，那是以黄仁俊每天必须帮他写语文作业的代价换来的。

说起来罗民确实是一位非常优秀的同学，如果忽略掉他的语文成绩的话。

一百二十分的卷子，他每次最多考八十，一般都是在六七十徘徊，及格的次数能用两只手数清，几乎回回语文成绩倒数第一。

为此初中的班主任对罗民感到十分头疼，本来是一个能保送到省里最好的高中的苗子，就因为语文，只能上市里最好的高中，这怎能不让人扼腕叹息。

而黄仁俊同学，则是那个语文成绩好到阅读理解可以直接拿来做标准答案的人，于是在初中的前两年，黄仁俊和罗民像被捆绑在一起似的，不管座位怎么换，同桌那是永远没变过。

为什么会答应他每天帮他写作业呢？

要是让黄仁俊回答这个问题，他指定小脸爆红然后跳起来直接炸毛。

原因无他，被罗民威胁了呗。

黄仁俊自称东北大哥，从小那是不知道有多皮，跟个小霸王似的，长那么大还没受过谁的威胁，偏偏被罗民威胁到了。

罗民说：“不帮我写作业我就亲你喔。”

你以为黄仁俊就这么乖乖就范了吗，他不信罗民还真能亲到他，两人那时体型相当，甚至罗民看起来还要更柔弱一些，他堂堂东北大哥怎会被一个弱不禁风的男生占到便宜。

事实证明，罗民不是一个弱不禁风的男生，他还挺壮。

这是黄仁俊双手被箍，整个人都被压的贴在墙上才后知后觉到的。

东北大哥的初吻就那么没了。

从那以后，黄仁俊每天写完自己作业就换一种表达方法给罗民再写一次，甚至比写自己的还要认真，就怕罗民不满意，搞出个什么惩罚之类的。

本来是单方面的被压榨来着。

罗民怎么就开始给他带早餐了呢？黄仁俊想了一下，好像就是自己有次因为没吃早饭饿的胃疼得受不了，被送进了医务室。第二天罗民就带着一个保温桶来学校了。

“就当你每天帮我写作业的酬劳吧，你可得好好吃饭啊同桌，要是你病了我作业就没人帮我写了哎。”

听听…这是人说的话吗？

不过也多亏了那将近三年的早餐，黄仁俊此后一次胃疼都没有过。

想到这里，黄仁俊喝完手里的最后一口奶茶，拍拍钟辰乐的肩，“算了不想他了，走兄弟，打台球去。”



02

黄仁俊是一个标准的德智体美劳全面发展的好学生，但是由于自身的兴趣原因，黄仁俊选择了做一个艺术生，学的是画画。

作为一名艺术生，他有一项特权，不用上晚自习，一周五天他有三个晚上都要去画室上课，再加上他白天在学校上课经常睡个觉，下课出去溜达溜达，跟罗民相处的时间并不算特别多，罗民也没有找什么幺蛾子来折磨他，黄仁俊表示对这种生活还算比较满意。

但是黄仁俊总感觉最近有些奇怪。

比如说睡觉的时候突然就感觉旁边有人在看自己，睁开眼对上的却是罗民和他面对面的睡脸，那模样，简直可以用人畜无害来形容。

再比如说他喝水的杯子总是莫名其妙地装满了开水，他每次拿杯子喝到的居然都是温温的白开，“要多喝热水。”罗民对他说。

再再比如说，上体育课时黄仁俊和班上几个男生一起打篮球，罗民表示自己想加入，然后就开始3v3，自己这队被罗民打得完全没有反击能力，被罗民盖了两个帽的黄仁俊恼怒地拿起班上女生给买的矿泉水，刚打开还没喝就被罗民一把夺走。

“哎！干啥呢！我的水！”黄仁俊瞪着他说。

“你喝这个。”一瓶脉动塞进他怀里。

行吧，有脉动不喝白不喝。

这些奇怪的点放在一起的结果就是，黄仁俊感觉某人终于又要开始变着花样来折磨自己了。

为此，他摆出一百二十分的迎战姿态，每天防备着罗民出其不意的“挑衅”，当然，是黄仁俊自己以为的那种。

挑衅没有等到，反而等到了罗民问他要不要去看他打CHBL全国高中生篮球联赛的邀请。

“我有事哎那天晚上。”黄仁俊说。

“那就没办法了呢…”罗民不无失望地撇了撇嘴巴，“但是仁俊真的不是因为讨厌我所以才故意说自己有事的吗？”

这句话打得黄仁俊一个措手不及。

因为黄仁俊那天晚上的确没事，而他说自己有事也的确是不想去看罗民打篮球，但是说到讨厌罗民，好像也没有那么严重。

“我…我不是，我没有讨厌你，你瞎想啥呢！”黄仁俊吞吞吐吐地憋出这么一句话，想着虽然梁子结的挺大，但是好歹同桌这么些年了，情分还是有的。

“啊…那仁俊不讨厌我就来看我比赛嘛，有仁俊给我加油的话我会打得更好的。”罗民突然就蹭了蹭黄仁俊的头，语气中带着点撒娇意味。

天知道黄仁俊差点就从桌子上蹦起来，这个蹭头！！！

初三时为了罗民能考个理想的高中，黄仁俊开始拒绝给罗民写语文作业，在屡次威逼利诱无效后，罗民使出了自己的杀手锏。

“仁俊尼～”罗民搂着他蹭一蹭他的头撒娇道，“帮我写语文作业嘛。”

……

黄仁俊，卒。

当然结果就是，中考罗民语文还是考那么一点点分，没能上班主任期待的省重点高中，黄仁俊也因此自责了一个暑假。

“是我让仁俊帮我写语文作业的，这不关你的事。”罗民给他打电话说。

“我想留在市内，因为仁俊也在这里呢。”

那个夏天，那句稍显暧昧的话，那段刚刚冒出的名为爱情的芽，在疯狂滋长之前，却被突然的意外硬生生掐断。

黄仁俊的父母因为工作被调去外地一年，怎么都不放心他自己一个人在这边上学，索性给他在学校办了手续，带着黄仁俊在外地让他借读了一年，一年后才回到这座城市。

一年，足以让黄仁俊忘记当时那点小小的心动，每次想到罗民，好像能想起的只有两个人欢喜冤家式的拌嘴，或者是自己被他压榨的时光。

罗民这一蹭头，逼着他回忆起了初三的最后，罗民越来越频繁地朝他撒娇，虽然每次那双眼睛里总是闪着狡猾的光芒，但是当时两个人的氛围达到了前所未有的和谐。

“那我…尽量过去。”黄仁俊听到自己说。





03


罗民在他俩没见过面的这一年暴风成长了。

在场馆内坐着罗民给留的VIP位置，听着耳边整齐的“罗民加油！罗民加油！”，黄仁俊认识到了这个问题。

首先是身高，初三时明明两人还差不了多少的，现在罗民都能打中锋了，在同龄人中真的是鹤立鸡群。

其次是力量，黄仁俊看着场上对面那两个看起来就非常强壮的男生，本来是暗暗为罗民捏了一把汗，结果谁知罗民丝毫没有没压制，反而那两个男生怎么都突不进内线。

这一年罗民是举了多少铁啊卧槽。

比赛没什么悬念，罗民几乎是全场carry，结束后黄仁俊刚站起来，差点被耳边的喊声给震的又坐下去。

“罗民牛逼！”

……

是挺牛逼的，黄仁俊看着罗民一口气干掉一瓶水，擦着汗向自己走过来，恍惚地想。

好像能理解为什么这学校人人都爱罗民了。

等一下，这疯狂的心跳声是怎么回事！

掐断了芽，根还深深埋在土壤里，破土而出只是一瞬间的事。

罗民，真不让人好过。

又有女孩子来给罗民送情书了，黄仁俊无聊地划着手机。

身后罗民低头跟那个女孩说些什么，女孩子咬了一下嘴唇，最终还是把情书塞进他手里，转身跑走了。

发现罗民捏着那封刺眼的粉红色情书跟上他，黄仁俊立刻装作看风景的样子。

“真是伤脑筋。”

“我都说了有喜欢的人了呢。”

黄仁俊转头，瞪了他一眼。

“我可是等了那个人一年多了。”

罗民自顾自地说着。

阿西，好想把他嘴巴堵上怎么办，他怎么能那么肉麻！

“还好他没让我等更久，不然我都有点怕自己要跑去…”

黄仁俊没让罗民说完，一个吻印在对方唇上。

“知道了知道了，不会再让你等了啦。”

罗民摸了摸自己的嘴唇，牵起身边人的小手，眉眼间盈满喜悦。




04


罗民很早就开始喜欢黄仁俊了。

虽然他们两个的首次交锋实在是不怎么愉快，被黄仁俊摸脸的时候他直接就掐了下对方的脸。

看着对方白白嫩嫩的小脸上微微泛起的红印，罗民第一次懊恼自己的没轻没重。

和黄仁俊做同桌真的很开心，他太可爱了，让罗民忍不住逗他。

让他帮自己写烦人的语文作业，罗民当然知道他不会听，于是恶作剧地对他说：不写我就亲你喔。

他惦记了一整天黄仁俊因为他的威胁瞪大了的双眼，本来只是说说而已，突然有点想付诸行动了呢。

还好黄仁俊并没有乖乖给他写作业，他亲到了黄仁俊。

初吻呢，真的很甜很美好。

呃…如果他的手心没有出那么多汗的话会更美好。

黄仁俊总是不好好照顾自己，年纪轻轻就开始胃疼。

罗民抱起疼得趴在桌子上快要不省人事的同桌时，掂量着怀里人的重量，心疼的不得了。

于是他告诉妈妈：“我想每天带一份早餐去学校吃，最近总是很饿。”

他妈妈表示完全OK，儿子在长身体，肯定要好好补。

罗民的妈妈当然不知道补的营养都进了自己儿子未来男朋友的肚子里。

中考罗民算好了自己的成绩，语文就直接放弃，他一点也不想去那什么省重点，对他来说在哪所高中都一样，但不是每所高中都有黄仁俊。

可他没想到，市重点也没有黄仁俊。

黄仁俊被他父母带去外地上学了，说好的一起上同一所高中的，罗民真的很生气。

他知道这不能怪黄仁俊，但是他就是控制不住地生气，黄仁俊要去一个没有自己的地方，而且又不经常跟自己联系，他真的很怕黄仁俊在那边谈个女朋友，或者是把自己忘了。

罗民入学时对班主任说，老师我想自己一个人坐一起。

同桌这两个字，对罗民来说只有黄仁俊。

高二时，黄仁俊终于回来了，和自己分到了一个班，罗民再次找到班主任说，老师，我觉得新同学需要一个同桌，这样有利于他尽快适应新环境。

于是，黄仁俊再次很巧地跟全校都爱的罗民同学成为了同桌。

罗民开始了他的漫漫引诱他的小年糕动心之路。

End.