
我后来才知道，原来这么多年，我只喜欢过你。


正文





W市向来以天气热闻名，刚到六月，路边就泛起肉眼可见的一阵阵热浪，路上行人少之又少，都窝在室内享受着空调这一伟大发明带来的凉爽。

黄仁俊站在镜子前，看了一眼表，再次检查一遍镜子里的自己，满意地点了点头，拿起放在茶几上的车钥匙，走出公寓。

罗民今天回国，黄仁俊比他早一周到国内，听说黄仁俊从家里搬出来住，并且已经布置好了房子，罗民以自己一时半会找不到房子为由非要住在他那里，还支使他今天去机场接机。

索性两人也不是没一起住过，而且双方家里的父母什么样子也都心知肚明，他们两人的父母都特别喜欢过二人世界，巴不得黄仁俊和罗民不在家里当电灯泡，于是黄仁俊好心收留了罗民，看在认识那么多年的情分上还答应了今天去给他当司机。

驱车赶到机场的时候距离飞机降落还有一段时间，正是一天中太阳最大的时候，黄仁俊将车停好后，顶着大太阳跑进接机口等人。

机场来接机的人不算很多，黄仁俊百无聊赖地坐在休息区等着，手心悄悄渗出一层薄薄的汗，他和罗民已经四年没有见面，不知一会再见会是什么样的场景。

越想越有些焦躁，黄仁俊干脆拿出手机打了几局消消乐，来分散一下自己的注意力。

广播提示飞机降落，看着越来越多的人出来，黄仁俊开始有些坐不住，正想着罗民应该不会看不到自己吧，就瞥见有双熟悉的腿出现在自己视野里。

抬头果然看见罗民笑意满满地站在自己面前，臂弯里还挽着个穿着一身看起来就很凉快的衣服的小鸟依人的美女。

“让你来接我你就在这玩游戏，就不怕接不到我啊！”罗民今天穿着一身休闲装，戴着副金框眼镜，看起来十分的具有欺骗性，如果他没有给自己额头上一个爆栗的话。

对于他这种一见面就动手的行为黄仁俊腹诽了一下幼稚，心中的紧张感在看到他身边的美女后突然消失，泛起了一丝丝酸意。

“干坐着很无聊的好吧！你身边这位不给介绍介绍？”黄仁俊礼貌地对着他身边那位美女点了一下头。

“啊，这是我女朋友，Alan.”

不等黄仁俊说话，Alan就伸出了手，“你好，你就是仁俊呀，很开心能认识你。”

不知道是错觉还是什么，黄仁俊感觉对方眼睛里充满了打量。不过他早就习惯了被人这样盯着看，丝毫不受影响地露出一个标准商业用笑容，“你好，我是民的朋友，我也很开心能认识你。”

Alan还想再说些什么的时候，罗民突然插话：“先走吧，行李还没到，晚上让司机过来取。”

“你干嘛打断我讲话嘛！”Alan不满地摇了摇罗民的胳膊，撒娇道。

“这边太热了宝贝，而且飞机很累，我们赶紧回住的地方休息一下。”罗民宠溺地看着身边的人。

“麻烦两位照顾一下我这个单身狗，别秀了可好？”黄仁俊有点听不下去了，转身就走，忽略了罗民看着他轻轻上扬的嘴角。

刚出接机口，迎面扑来一股热浪，Alan在后面抱怨，“民，这里好热，我感觉自己快要被晒化了。”

“没事宝贝，到车上就不晒了，一会就到住的地方了。”

面无表情地听着身后两人你一言我一语地在那里秀恩爱，黄仁俊心里的酸意慢慢扩大，对罗民不打声招呼就带个人回来的行为感到十分的不满，特别想开车就走，把他俩扔在这里。

呵，真是一股恋爱的酸臭味。

上了车，罗民径直坐在副驾驶，黄仁俊一脸诧异地看着他，“你让你女朋友自己一个人坐在后面？”

“啊？我只是觉得我们两个都坐在后面对你有点不太友好，”罗民眼神闪烁了一下，“毕竟天这么热你来接我还是很辛苦的。”

“还算你有点良心哈。”黄仁俊斜了他一眼，“去哪？”

“去xx酒店先。”

心知这是要先送他女朋友去酒店， 虽然不明白为什么带回来的人还要安排人家住酒店，但是想想连罗民都要住在他家，他女朋友要是住在罗家更不合适，黄仁俊也就打消了疑虑。

一路上Alan一直在叽叽喳喳地跟罗民讲话，一会说哇中国人好多，一会又说那栋大楼好气派，黄仁俊本来以为罗民会不耐烦，然而他的表情却丝毫没有那种迹象。

这反而让黄仁俊变得不耐烦了起来。

高中的时候罗民因为外形太过出色，被学校的女生奉为男神。这位男神只要是在感情空白期，对女生都是看着顺眼就不拒绝，落得了个情场浪子的称号。但就算罗民换过的女朋友多得两只手都数不过来，还是有女生接连不断地扑上来，都认为自己是能够降服这个浪子的人。

起初罗民每换一次女朋友黄仁俊的心都还要痛上一痛，后来看到他对每任女朋友动不动就不耐烦的态度，和对自己截然相反，慢慢也就开始无动于衷了。可是这次回来的罗民，好像是收心了似的，黄仁俊从未见过他对哪个女生这般耐心过。

黄仁俊将车提速，想要赶紧缩短这段行程，他真的不想再继续听罗民和那个女生讲话，这对他来说像将他整个人架在架子上炙烤，难受的不行。

到酒店后，罗民解下安全带揉了一下黄仁俊的头发，“在这乖乖等我，我很快就下来。”

黄仁俊很讨厌别人摸他头，中学时期的他因为长得乖巧总是有很多人想摸摸他，无一例外都是被拒绝了，除了罗民。

罗民对黄仁俊来说是特殊的，他知道。

相识二十多年，从记事起两人就总是在一起，黄仁俊长得虽然奶奶的，但是性格中有很倔的一面，特别讨厌别人说他可爱，谁说他他跟谁急，是真的会发火的那种急，只有罗民不同。

黄仁俊从来没跟罗民真的急过眼，不管罗民做了什么过分的事情。

通常罗民每次惹完黄仁俊后，一只姆明玩偶就能将人哄好。

但是今天黄仁俊在他摸完他的头之后，居然冷漠地看了他一眼，那个眼神他很熟悉，就是黄仁俊以前看别人的那种眼神，他以为永远不会用在自己身上的眼神。

罗民压下内心的一丝丝小慌乱，送Alan进了酒店，稍微嘱咐了几句就赶紧出来，生怕黄仁俊发火开车就走。

出了酒店门，看到黄仁俊的车还稳稳地停着，罗民舒了一口气。

钻进车里，黄仁俊竟然又在打游戏，看到他进来，“这么快？哎你等会我打完这局。”

都多大人了还玩这游戏，罗民无奈地摇了摇头，呆呆地看着身边四年都没有好好见一次面的人。

他好像没怎么变，刚在机场发现他长高了一些，头发不知道什么时候染成了很浅的金色，很符合他的气质，整个人漂亮的不像话。

漂亮，罗民此刻只能用这个词来形容黄仁俊。

终于听到“Victory”，黄仁俊抬头正撞上罗民还没来得及收回的视线，“你看我干吗？”

“太久没见你想你了呗。”罗民半真半假地说。

虽然知道罗民这人说话就这样，甜言蜜语不要钱地往外蹦，黄仁俊的心跳还是漏了一拍，他调整好情绪，装作不经意地问：

“话说回来，这次这个是带回来见家长的？”

“……嗯。”

忽略心口酸酸涨涨的刺痛感，黄仁俊回了一句，“挺好的，这是要稳定下来了，恭喜你啊。”

没等罗民回答，“直接去我那吗？还是先回家？”

“回家吧，我昨天跟我妈说让她准备了菜，你和我一起去我家吃饭吧，他们老跟我念叨你。”罗民眼神飘忽地抠了抠手腕上的银色手镯。

“好啊，我确实好久没见过叔叔阿姨了，”黄仁俊发动车子，“也该去拜访一下他们了。”

“四年都没见了吧。”罗民的声音突然变得特别低沉，好像在压抑什么情绪。

黄仁俊开着车，漫不经心地说，“是啊，这四年在外面上学，总是抽不出时间回家，回来也是匆匆忙忙，没时间去看叔叔阿姨。”

“你回过家？”

“啊？”驶到路口，正赶上红灯，黄仁俊将车停在线外等着信号灯的跳跃。

“为什么回家不告诉我？你还说你不是故意躲着我？！”罗民突然抓住他的胳膊，把黄仁俊吓了一跳。

“卧槽罗民你有病吧？这可是在马路上！你要不要命了？？”黄仁俊甩掉身边人的手，信号灯刚好转成绿色，他缓缓启动车子。

“我承认前两年是故意的，”黄仁俊说，“但主要是每次回家都只能待两三天，我跟你说了你难不成也要回来？”

此后一路无话，到了罗民家，他没理黄仁俊直接下了车，自己走进家门，黄仁俊只好叹了一口气认命地跟上去。



/



罗民的脾气来的有些莫名其妙，但是黄仁俊在学生时代就已经习惯了这样阴晴不定的他。

黄仁俊能理解罗民问出那句话的心情。

换做是他，如果在两个人明明约定好要去同一个国家留学的情况下，罗民不声不响一个人去了另一个地方，并且四年没主动跟他联系过一次，回家也从来见不到人，他估计会跟罗民直接干一架。

但是理解是一回事，事实毕竟没有叙述的那样单纯。

所有没有理由这样做的事，只要沾上爱情，就会变成有理由。

他喜欢罗民。

在他开始明白喜欢是怎么一回事的时候，他就一直喜欢着罗民。

他和罗民两个人从小一起长大，一起上小学，一起上初中，一起上高中，想一想他出国前的人生，每一处都有罗民的存在。

刚升初中那会儿，有次班里几个男生在讨论a片，看到他们两个也在旁边，就招呼他俩一起去某个男同学家里一起看，都是正处于青春期的孩子，罗民对此也是十分好奇，当即决定加入他们，而黄仁俊和他向来是焦不离孟，孟不离焦，看他要去自然也就跟着去了。

黄仁俊就是那时候开始发现自己喜欢罗民的。

屏幕里一对男女交缠的肉体，身旁男同学渐渐粗重的呼吸，闷热的房间，这些都让黄仁俊感到不适，看着看着他突然胃里一阵翻涌，最终还是没有忍住跑到卫生间呕吐了起来。

罗民被他吓了一跳，赶紧去卫生间看他，看着对方因为干呕而泛红显得可怜兮兮的眼角，罗民不知为什么想到了刚刚电影里女主人公的眼神，刚压下去的燥热又升了起来，卫生间里气氛突然变得很暧昧。

“你怎么了？”罗民咬了一下下唇。

“没事，”黄仁俊小脸苍白，“有点难受，可能是吃坏了什么东西。”

他撒谎了，根本就没吃东西，但是他找不出别的理由来解释他的行为，总不能跟罗民说，我感觉恶心吧。

“那我们先走吧。”罗民也想离开这里，他感觉情况有点不受控制。

黄仁俊点点头，跟在罗民后面，和同学打了声招呼道别后，离开了他家。

回家的路上罗民让黄仁俊靠在他肩膀上，黄仁俊听到自己的心跳声怦怦怦地加速，当晚他就梦到了罗民。

他们两个像今天看的屏幕上的那对男女一样，疯狂地接吻，探寻对方的身体。

第二天醒来，黄仁俊认命地将床单扔进洗衣机，用手搓着内裤，他没想到，自己的第一次梦遗对象竟然是罗民。

黄仁俊承认自己特别怂，所以就算知道自己喜欢罗民，他也不可能去跟罗民告白。那时的他不会去做一件有可能会搞砸他们两个之间十几年的感情的事。对他来说，友情比懵懵懂懂的心动重要太多。

可让他始料未及的是，在那天之后不到一个星期，罗民就和他们班班花在一起了。

听说是班花跟他表的白，班花长得还算漂亮，罗民还曾经和黄仁俊夸过她。

当时黄仁俊和罗民做同桌，班花下课总是来找罗民说话，黄仁俊就不得不给她让座位，本来就因为罗民谈了女朋友而心里别扭的黄仁俊被烦得要死，开始看罗民开始鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

终于有次熬完夜的第二天，黄仁俊在课间又被赶出教室吹冷风导致无法补眠后，他爆发了。

【不然我一会下课去找班主任换个座位吧。】

黄仁俊上课写了张纸条传到旁边。

【为什么？你要干吗？】

罗民把纸条传回去，还用不解的眼神看着他。

【很烦，你直接和你女朋友做同桌行不行，她下课老是来找你，搞得我没地方可去。 】

罗民盯着小纸条看了一会，提笔写下：

【别换，我让她以后下课别来了。】

看完纸条，黄仁俊将它揉了揉捏成一团，塞进垃圾袋中，开始听课。

罗民看他不回了，松了一口气，他一点也不想换座位，不想换同桌，他只习惯自己旁边坐的人是黄仁俊。

那时候的罗民单纯的以为只是习惯，只是兄弟终究比女朋友更重要，而忽略了自己只为黄仁俊加速的心跳。



/



喜欢一个人就会想要占有吗？

如果让初中时期的黄仁俊回答这个问题，他肯定会说不是，陪伴是最长情的告白，对他来说，喜欢一个人，只要能一直在他身边看着他就好。

少年时期的感情总是懵懂的，喜欢就是单纯的喜欢，有好感也仅仅只限于有好感，它往往持续不了多长时间。

罗民的初恋不到三个月就宣告结束。黄仁俊问他为什么要分手，他说，太麻烦了，她整天想要腻在一起，我不喜欢太黏人的。

黄仁俊赶紧反思了一下自己黏不黏罗民，得出的结论是，好像不是他黏罗民，是罗民在黏他。从小罗民就总是喜欢跟在自己后面，那时候他还会叫他仁俊哥哥。

当然，从上了初中开始黄仁俊就再也没听罗民喊过他仁俊哥哥，不过黏他这一点倒是没有什么变化。

两人一起升入高中时，罗民谈过的女朋友已经不止一只手的数了，平均每一任两到三个月，简直可以说是花心渣男的典型代表人物。

而黄仁俊，还是那个青青涩涩，能跟男生打成一片，但是连女生的手都没牵过的纯洁少年一枚。

也许因为是高中，学业的压力和青春期的躁动发生化学反应，谈恋爱的人越来越多，主动表白的女生也变得越来越多。

许是黄仁俊骨架有些小，跟同龄的男生站在一起时看起来肩膀有些单薄，再加上长相温和不具有攻击性，很容易让人产生想保护的欲望，女性追求者没几个，给他递情书的男生倒是不少。

他第一次收到男生的情书是在高一，抽书包的时候发现桌子里躺着一个淡蓝色的信封，罗民看到以后不由分说从他手里抢了过来。

“我们仁俊又有人追啦～”他语调上扬。

黄仁俊瞄了他一眼，“要不是你，我收到的情书肯定比现在多得多。”

“那怪我咯～”罗民说着这句话，实际上却是不以为意，直接打开那个淡蓝色的信封。

黄仁俊也没管他，继续收拾书包，爱看就看吧，这人看过的情书不计其数，搞不懂为什么还要来抢他的看。

没过一会黄仁俊就感受到了不对劲，以往罗民在看别人给他的情书的时候一般都会边看边读出声，还要点评一下别人的文笔，这次却安静的出奇。

扭头瞅了一眼罗民，居然发现他脸色特别难看，眼睛直勾勾地盯着手里的那封情书，黄仁俊被吓到，“你怎么了？哪里不舒服吗？”

罗民像是突然回过了神一样，用很平常的语气说，“没什么，这情书太无聊了，一点新意都没有，我帮你扔了吧。”

“随便咯，不过你真的没事吗？”

罗民揉了揉他的头发，“没事啊，我可强壮了，要不要摸摸哥的肌肉？”

“我呸，谁是谁哥？”黄仁俊翻了个白眼，“我看你是越来越上天了。”

成功转移了黄仁俊的注意力，罗民将那封信捏在自己手心，用力地揉成一团。

没过两天，黄仁俊正在教室里坐着看课外书，突然听到罗民和人打起来了的消息，他直接从座位上蹦了起来。

赶到现场时，罗民已经把人揍到了地上，他眼神凶狠又冷漠，如果不是身边有同学拉着他，他看起来像是还想再去给那个男生两脚的样子。

拨开人群，黄仁俊走到罗民身边，“这怎么回事啊？”

“有人嘴贱欠打罢了。”看到黄仁俊过来，罗民收起身上的戾气，拉着他就走。

黄仁俊回头看着地上那个男生，有些脸熟，好像经常跟他打招呼，“那人谁？”

罗民停下，眼神复杂地盯着黄仁俊，把他盯的心里毛毛的。

“给你写情书的男生。”

“？？？”黄仁俊瞪大了眼睛，“什么？那情书是男生给我写的？”

“嗯。”自从看到那封情书后罗民就觉得有股气憋在自己心口，今天刚巧遇见了一个男生在和别人讨论黄仁俊，说自己给他写了情书，言辞间态度轻浮不已。他怒火中烧，揪起那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的混蛋的领子就把人直接甩在了地上狠揍了一顿。

“他妈的也不看看自己什么烂样，居然想追你！”他暴躁地踢了一下身后的墙。

“那什么样的人能追我呀，民哥～”黄仁俊愣了一下，感到一阵好笑，突然凑上前装作暧昧地在罗民耳边吹气。

“女生都可以，男生…至少长得不能比我差吧，他长得太丑了！”罗民出奇地红了一双耳朵。

“那可没有符合条件的男生了，哎。”

“所以说只有女生能追你啊！”罗民听着黄仁俊疑似失望的语气突然就气不打一处来，也不管他什么表情，拽着人就直接回了教室。

那是黄仁俊第一次收到来自男生的告白，被罗民扼杀了发展的可能，虽然即使他看到也不会去理会。

罗民为他打过的架远不止这一次，高中三年，几乎每个喜欢黄仁俊的男生被罗民记在了黑名单里，谁敢靠近黄仁俊一步就会被暴力威胁。

高三的最后一学期，班里来了一个转学生，因为几乎是在高考的最后关头转来的，而且长相十分优越，为这无聊的刷题阶段增添了一丝色彩，大家都很关注他。

黄仁俊和罗民都不是爱凑热闹的人，对于这个新来的转学生，他俩表示并不关心。但是没想到转学生竟然很主动地找上了黄仁俊。

“同学你好，我们做个朋友怎么样？”

黄仁俊稍微有点颜控，毕竟罗民颜值太高，他看习惯了，眼光也就拔高了许多。眼前这位虽然没有罗民那么好看，但是也很入眼，和罗民不是一种类型的帅气。

于是黄仁俊对他笑了笑，“你好，我叫黄仁俊，以后有什么需要帮忙的可以告诉我～”

这边两人看起来其乐融融，旁边的罗民趴在桌子上睡觉，连头都没有抬一下。

“啊，他叫罗民，不好意思啊，他这个人比较爱睡觉，下课一般都不是清醒的。”黄仁俊挠了挠头。

转学生长得非常冷，不笑的时候看起来十分的难以接近，但是性格特别好，和他相处黄仁俊觉得还挺舒服。

唯一让他觉得有些别扭的是，转学生对他有点太好了，他有时甚至能从对方看自己的眼神里读出危险的信号，但都是一晃而过，快的黄仁俊总以为自己出现了幻觉。

高考结束后，黄仁俊和罗民心里毫无负担，家里早就安排好了让他们一起出国，成绩如何不是那么的重要。班长组织了一次班级聚会，两人欣然前往。

班级聚会转学生也来了，这半年他和大家相处的不错，一起吃饭喝酒也不显尴尬。

聚会接近尾声的时候，黄仁俊起身从包厢出来上厕所，洗完手出门就看到有个人站在厕所门口，是那个转学生。

“你在这干嘛啊？”黄仁俊奇怪地问。

“等你。”

两个字让气氛一时变得十分暧昧，黄仁俊眨了眨眼，不知道说些什么。

“仁俊喜欢罗民吧。”

这句话仿佛平地一声惊雷，黄仁俊只觉得“轰”的一声，有什么在自己脑海里炸开，秘密被人揭开的羞耻感让他面部充血。

“但是罗民不喜欢你，他喜欢女生，对吗？”那个人每上前一步，黄仁俊就后退一步，最终被他逼到了墙角， “你忍得一定很辛苦吧。”

黄仁俊开始用力挣扎，但他细胳膊细腿终究挣不开这层禁锢，只能嘴上骂着，“他妈的你放开我，神经病吧你！”

“要不要考虑考虑我？我很喜欢仁俊呢。”像是没听到他的骂声，那个人自顾自地说着。

“我不喜欢你，死了这条心吧！”

转学生好像是有点被他这句话刺激到了，将黄仁俊按在墙上，低头就要强吻他。

还没有碰到黄仁俊的唇，他就感到被人狠狠地甩开，那人揪着他的衣领，拳头一下一下地打在他的腹部，因为躲闪不及他疼得躺在了地上。

“民！”黄仁俊惊呼，心终于放下来。

罗民没有像平时一样回应，这个人不像之前那些草包，他打架很有自己的一套，有些难对付，稍不留神可能就会被他夺回主动权。

两人厮打着，黄仁俊急得在旁边直跳脚，又不能去叫人过来，自己加入也帮不上什么忙，只能眼睁睁看着罗民脸上挂上一道又一道的彩。

今天的罗民像疯了一样，打架没有任何保留，那个人最终还是败下阵，被罗民压在地上疯狂地揍，毫无还手之力。

“民！别打了！”黄仁俊上前将罗民拉起来再这样下去他真的害怕罗民把别人打出什么事。

罗民最后踢了地上的人一脚，“以后别他妈再让我看见你。”

说完用力扣上黄仁俊的手腕，拉着他出了饭店，给家里司机打了个电话就一言不发地站在黄仁俊旁边。

“有没有哪里疼？”黄仁俊心疼地看着罗民洇着血的嘴角，试图查看他身上的伤处。

没想到罗民一把将他的手甩开，眼睛里充满了愤怒和冷漠。

“别气了…”黄仁俊像小猫一样轻轻偎在他身旁，“反正你也打过他了，我没有被他占到什么便宜的。”

“黄仁俊，你是不是喜欢男的。”罗民说，语气竟是一丝波澜也无。

黄仁俊整个人僵在了原地。

“为什么那么多男生给你写情书，为什么他们都偏偏找上你，我本来很不明白，现在我想我懂了。”黄仁俊第一次觉得罗民的声音听起来如此的刺耳，“因为你喜欢男人，所以吸引的也都是男人，对吗？”

“真恶心。”

明明已经到了六月，室外天气闷热，身边的人都换上了短袖短裤，但是黄仁俊突然觉得特别的冷，像是没穿衣服站在冬天的雪地里一样，赤裸裸的冷。

他那只试图抓住罗民的手终于放下，这么多年小心翼翼的喜欢，默默付出的珍惜，被三个字一下击溃。

“对不起。”

他不知道自己为什么要道歉，但是就是下意识地这么说了，好累，真的好累，他明白喜欢罗民不会有结果，但是没想到现实还能更残酷。

那是他和罗民在出国前的最后一次见面。



/


黄仁俊最终没有去两人约好的国家上学，他是家里的独生子，即使这个要求十分任性，父母还是同意了他的请求，在短时间内给他办了去其他国家的相关手续。

自己一个人在国外求学是孤独的，但是黄仁俊一次都没有联系过罗民，就连放假回国他都是尽量错开时间，避免和他见面。

可将近二十年的感情终究不可能就此一刀两断，绝交状态持续了两年多，某一天罗民不知道哪里搞来的他的国外的联系方式，主动给他打了个电话，电话接通的那一刻，共同话题向来特别多的两个人突然有些尴尬。

“如果我不给你打电话，你是不是打算一辈子都不和我联系？”电话那端罗民的声音听起来特别委屈。

黄仁俊说不出话，他从没想象过以后会和罗民会变成什么样，顺其自然就好了，也许以后会老死不相往来，也许大学毕业回国两人都不提起当初那一茬，可以做普通朋友，也许就像现在这样，罗民没沉住气主动求和。

罗民会联系他黄仁俊一点也不奇怪，虽然他喜欢罗民，但是以往两人吵架确实都是罗民先低头，因为一般都是他的错，而黄仁俊是一个非常擅长冷战的人，罗民又特别受不了冷战。

这次罗民果然又先低头了。

“仁俊，对不起，我不该那样说你…”低沉的声音随着电流传来，“我太混蛋了。”

黄仁俊捏紧了手机，他曾经不敢将感情宣之于口，只将罗民小心翼翼地放在心里视若珍宝，而他却用最锋利的剑将那颗心刺出一个大大的口子，两年多了，伤口第一次得到些许治愈，这让他几乎掉下泪来。

“没事的，”对罗民他永远是心软的，“我是记仇的人吗？都那么长时间了，我早就忘记了。”

电话那头罗民抱怨着他一声不吭就违反约定，放假也不回家，两年多都没有一点他的消息，害得他找不到他，黄仁俊默默听着，心里酸涩不已。

挂电话的时候，罗民说，“以后我会经常跟你联系的，仁俊。 ”

“好。”他听见自己说。

到底还是喜欢了那么多年，牵扯了那么多年，无法割舍。

那次电话之后，两个人联系渐渐恢复，有次罗民问他放假回不回家，黄仁俊说，不回。

“黄仁俊！”罗民在外磨练了两年的稳重在黄仁俊面前通通不再管用，“你是不是故意不想见我才不回来的！”

“不是…”黄仁俊哭笑不得，“我在这边参与了一个导师的研究项目，他假期不放人的。”

“最好是这样！”罗民咬牙切齿。

黄仁俊很无奈，怎么罗民还跟个中学生似的，那么幼稚。

两人的隔阂在不知不觉中慢慢消除，但由于各种各样的原因，毕业之前居然都没有见过一面。

罗民缺席了黄仁俊整整四年的人生，是他自己一手造成的，这让他在后来的日子里每次想起就恨不得回到过去将那个说出那种话的自己狠揍一顿。

那次聚会发生的事，是他一直以来的耿耿于怀，他比黄仁俊还放不下。



/



在罗家吃完饭，罗民跟父母说今晚要去黄仁俊家整理行李，就没在家里住下。

出了家门，罗民紧紧跟在黄仁俊身后，一副欲言又止的样子，仿佛刚刚一直生闷气的人不是他似的。

黄仁俊叹了一口气，“民呐，你到底想说什么？”

罗民其实不知道自己想说什么，他只是感到特别委屈，以前他和黄仁俊相处时，明面上看是他宠着黄仁俊，但实际上黄仁俊对他总是无限的纵容，他在黄仁俊那里一直都是第一顺位。

可黄仁俊一声不吭就违反了他们两人之间的约定，这就算了，他那样低声下气地道歉，求和，却终究还是被黄仁俊隔离在了他的世界之外。

甚至连回家都不告诉他一句。

这是罗民再害怕不过的事。

那次高中聚会之后，罗民家的司机很快赶到，将他带上了车，因为伤的不严重，也就没有去医院，直接回家处理了下伤口。

当天晚上他躺在床上，情绪慢慢平复，回忆起黄仁俊转身离开去打车前的那个眼神，第一次真真切切地感受到什么叫慌乱。

他默默祈祷着这次不欢而散跟以往两人每次吵架一样，等过几天，他好好去哄一哄，仁俊就不会再生气了。

在家窝了十来天，罗民终于决定去找黄仁俊和好，他特地跑去市中心买了一只超大的姆明玩偶，他知道这次他犯的错好像比以前要大很多。

手机联系不到黄仁俊，罗民只好去黄仁俊家里，却被告知黄仁俊去了爷爷奶奶家，在另一个城市。

“小民，你和小俊怎么了？”黄仁俊的妈妈问。

“我又惹他生气了…阿姨，等小俊回来您能跟我说一声吗？他现在不搭理我。”

黄妈妈一脸欲言又止的表情，最后还是只说了一句，“好的。”

罗民回到家里开始继续宅，同学约他他也不出去，就在家乖乖地等着黄仁俊从爷爷奶奶家回来和他一起准备出国的事情，每天晚上抱着那只超大的姆明玩偶入睡，这让他忐忑的心能够稍微安定下来。

但他没等到黄仁俊回来，只等到了妈妈告诉他黄仁俊去了另一个国家，已经出发了的消息。

罗民几乎是暴怒。

他偏激地想，谁离了谁还不行了，黄仁俊你好样的，大不了就绝交呗。

于是在外留学的第一年，罗民参加了很多学校的活动，交了很多外国朋友，可都不是他，不是那个人在身边，什么活动他参加着都提不起兴致。

第一次放假回国前他紧张了一个星期，不受控制地想了很多和黄仁俊再见的场景，他决定这次一定不要先沉不住气，但最终这些场景都没有实现。

黄仁俊一个假期都没有回来。

在外留学的第二年，他想起黄仁俊的次数越来越多，有次不自觉地看钱包里两人的合照时，被同宿舍的一个Y国gay佬看到了。

“哇，好漂亮的男孩！”

罗民立刻把钱包收起来。

“民，他是谁？我能认识一下吗？”一头金发的小伙子手舞足蹈地比划着，看起来特别的兴奋。

内心涌起一股熟悉的不悦感，罗民想起高中时期那些企图靠近黄仁俊的男生，突然感到非常愤怒。

“抱歉，他是我男朋友，不能介绍给你。”罗民听见自己说。

当boyfriend这个单词说出口的那一刻，罗民觉得自己整个人都畅快了起来，多年积累的心中那不知道由来的郁闷一扫而空。

原来他对黄仁俊早就已经不是单纯的友情。

所以会讨厌有男生看他，会讨厌男生给他送情书，看到黄仁俊被别人压在墙上时，会失去理智，口不择言，在听说黄仁俊去了另外一个国家后，会产生一种被抛弃的感觉，愤怒又无助。

他终于承认，他好想黄仁俊，好想看到他，听到他的声音，好想能触碰到他。

瞧瞧吧，自己错的有多离谱，他现在甚至不知道自己能不能挽回那个只是作为朋友的黄仁俊。

再次回国，依旧没有见到他。

罗民找黄妈妈要了黄仁俊在国外的联系方式还有地址，准备打电话给他，还想着要是黄仁俊挂电话他就去M国找他。

当黄仁俊接了他的电话的时候，罗民感到自己手心都在出汗，没人知道他多庆幸，黄仁俊原谅了他。

罗民那时候很想见黄仁俊，却又不敢去M国找他，出于一种自己都不知道来自什么的恐惧，所以只好眼巴巴地等着能在国内见他一面，却始终没有实现。

毕业回国，他一刻都没有停止过要把黄仁俊一直放在自己身边的想法。

拜托了同学Alan和自己一起回国假装一下他的女朋友，罗民希望能借此看看黄仁俊的反应。

好像没有那么坏，他窃喜。

可其实好像也没有那么好。

罗民上前一步和黄仁俊并肩，他顿了顿，突然开玩笑一样地说，“你看起来好像还是一个高中生啊仁俊。”

“？？你就想给我说这个？不生闷气啦？”黄仁俊瞥了他一眼，看着两人的身高差，“看来还是Y国风水比M国好？”

“我怎么会生你的气呢～”罗民犹豫了一下，搂上身边的人的肩，像他们中学时的勾肩搭背一样，只不过这次多了一些罗民的小心翼翼，“一直都是你生我的气好不好？”

好脾气如黄仁俊听到这句话也不受控制地翻了个白眼给他，罗民这个死傲娇。

“走啦，回家回家！”

/

罗民回国已经一个星期，这一个星期他除了去拜访了黄仁俊的爸妈，跟几个玩的好的朋友联系了一下，其他时间都在带着Alan逛吃逛吃。

这是他拜托Alan假装他女朋友的报酬。

可看在黄仁俊眼里可不是那么单纯的事了。

罗民和现在的女朋友的相处模式比以前的那些莺莺燕燕自然和谐得太多了，他丝毫不怀疑罗民终于要稳定下来这件事。

这样挺好的，黄仁俊想，他从来没期待过罗民能喜欢自己，再说这么些年了，罗民要对他产生感觉早就产生了，怎么可能突然就喜欢自己呢。

他们都长大了，也是时候安排各自的生活了。

所以当他妈妈支支吾吾地告诉他，帮他答应了一场相亲后，黄仁俊没有很抗拒。

“不是我主动要求的…”他的妈妈被保护的太好，性格还是像个孩子一样，害怕自己的自作主张会惹儿子生气，“是妈妈朋友的女儿，来咱们家看了你的照片，就想见见你，妈妈也不好拒绝…”

“没事妈，放心，我会去的。”他安抚到。

“你别勉强自己，要是不行，我就去给你回了别人。”听到儿子不拒绝，她心里更是有些愧疚。

“不勉强，我也该谈谈恋爱啦～”黄仁俊冲着妈妈眨眨眼。

相亲的事他没有告诉罗民，一是罗民回国后就很忙的样子，二是他觉得这种事也没必要特意告诉罗民，两人早已过了屁大点事都要一起分享的年龄。

黄仁俊去赴约的那天罗民去把Alan送上了回Y国的飞机，那个可爱的外国女孩跟他说感觉他和黄仁俊特别般配，一定会很幸福。

这句话取悦了罗民，他心情非常好地回了公寓，想着接下来的时间多陪陪黄仁俊，自从回国以来两人还没正儿八经地待在一起过，结果进门没看到人，以为黄仁俊在他的工作间画画，然而进了工作间也没看到他。

【去哪儿了？】

给他发了条短信，罗民开始欣赏黄仁俊挂在墙上的那些画。

黄仁俊从初中就开始学画画，一直被他的老师夸赞，上了大学干脆直接报了美术系，在国外学了四年画画，回国当一个自由插画家。

罗民不懂画，但是却看出了黄仁俊画里洋溢的温暖和阳光，跟他的人一样，看着就让人心情特别好。

视线转移，他突然看到有一幅画特别眼熟，靠近去看，发现画里的那个人，居然是他。

以前他让黄仁俊给他画肖像画，黄仁俊拒绝得十分坚决，说我不会画人，只会画景物，那时候他还失望了一下。

手指轻触那幅画中的自己，罗民的心软的一塌糊涂。

他常听黄仁俊说他的每一幅画都像他的孩子一样，他在里面倾注了自己的感情，当时他还开玩笑说黄仁俊矫情。

现在看到这满室的画，罗民相信了，不懂艺术如他，也感受到了黄仁俊在那幅给他画的肖像画里表达的感情，每一笔每一个线条看起来都是那么温柔。

他好像明白了什么。

“叮”的一声，黄仁俊给他回了消息。

【在外面，今天我应该会回去很晚，你记得吃晚饭。】

罗民有些失落，想着昨天他妈还给他打电话让他有空回家吃饭，反正在这边也是一个人待着，罗民就开着他爸刚送给他的新车回了家。

“小俊怎么没来啊？”饭桌上罗爸爸问。

“不知道干什么去了，说今天会回来很晚。”罗民耸了耸肩，扒着碗里的饭说。

“我听小俊妈妈说他相亲去了，”罗妈妈给儿子夹了一块排骨，“小民，你什么时候带个女朋友回来给我们看看啊，要不然我也给你安排一场相亲？”

罗民正在嚼着米饭的嘴巴突然停下，他转头看向自己的妈妈，“相亲？”

“是啊，听说是你阿姨认识的一个朋友的女儿，看到小俊的照片，非要和他见…哎？小民你干吗？ ”

“不吃了！”罗民放下碗筷，“我突然想起来还有事先走了，过几天再过来。”

他的脑子里一团乱麻，坐上车才发现自己并不知道黄仁俊去哪里相亲，根本就没有办法找到他。

虽然知道一场相亲不能代表什么，罗民还是被铺天盖地的心痛席卷。

他一直在害怕，害怕他发现爱太迟而来不及，可他害怕的却总是会来。

黄仁俊把那个女孩送回家的时候已经很晚了，姑娘长得很舒服，性格也很好，和他的兴趣爱好也有共同点，于是吃完饭后两个人还去看了一场电影。

驱车回家，打开门发现灯还亮着，罗民一动不动地坐在沙发上，听到门口的响声，抬起头看向玄关。

“这么晚还不睡坐这干嘛呢？”黄仁俊边脱鞋边问。

“等你回家。”

黄仁俊愣了一下，走到沙发的另一边坐下，“我不是说会回来很晚吗？你应该吃晚饭了吧？”

“没吃。”罗民声音闷闷的。

“哎？我给你发了短信让你记得吃晚饭的啊！真的是…”黄仁俊认命地准备去厨房看看有没有什么可以东西可以做来吃。

刚起身，被罗民一把拉住，等黄仁俊反应过来的时候，他已经坐在了罗民腿上，罗民圈住了他，将头埋在他的脖颈处。

感受到一颗毛茸茸的脑袋在自己脖子边蹭了蹭，黄仁俊僵化，“你…你干嘛？”

“听我妈说你今天去相亲了？”

鼻息带来的热气在黄仁俊脖子边萦绕着，他觉得自己整个人快要烧起来了，不自觉地动了动脖子，挣扎了一下，却被紧紧按在了原地。

“不许挣扎！”罗民的声音里夹杂着一丝不易察觉的危险。

“嗯…听我妈的话去见了一个她朋友的女儿。”黄仁俊本来也没想真的挣扎，虽然不懂现在什么情况，但还是乖乖待着不动了。

“都干什么了？”

“…先吃了饭，然后去看了一场电影。”

“她长得好看吗？”

“我觉得还挺好的。”

罗民笑了一下，“可是你不是喜欢男人？为什么要和女人相亲？”

黄仁俊的小脸刷的一下变白，剧烈挣扎起来。

他根本不知道自己到底喜欢男人还是女人，因为他从头到尾只喜欢过罗民一个而已，恰好罗民是个男人罢了。

罗民说这种话，无疑是在往他心上那块还未完全愈合的伤口撒盐。

“罗民你他妈放开我！”

可罗民比他强壮太多，不动点真格的完全就挣脱不开，黄仁俊趁他不注意狠狠地肘了他一下，听见“嘶”的一声，黄仁俊终于解脱出来。

“罗民，你说我们是不是朋友做到头了？”

黄仁俊看着捂着自己腰部的人，绝望地问。

那个人没有回答，窝在沙发上一动不动。

过了一会，黄仁俊看他还是没有反应，上前把罗民翻过来，只见他紧闭着双眼，嘴唇白的吓人，额头上布满了细密的汗珠。

“罗民！”黄仁俊慌乱不已，赶紧将沙发上的那个人背起来，鞋都顾不得换就出了门。

“仁俊…”

“你别说话！”

“仁俊…”

“我让你别说话！”

开车以最快的速度到了医院，医生说是腰部之前受过伤，这次又收到了强烈撞击引起剧烈的疼痛才会这样，还警告罗民必须好好保护他的腰，再来几次这样的撞击估计就离废掉不远了。

看着罗民进了病房，黄仁俊忙上忙下去缴费，办理好手续后，终于停下来去病房看看罗民。

进去的时候罗民不知是在闭目养神还是在睡觉，黄仁俊在床边坐下。

“什么时候…受的腰伤呢？”他喃喃自语，那两人互不参与的四年，罗民身上发生了什么事？

突然感到自己的手被抓住，黄仁俊回过神，正对上床上的那人灼热无比的视线。

一时间有些无语。

“仁俊…”

“你说吧，我听着呢。”

“我今天回家了…”罗民咬咬唇，“因为你晚上不回来，所以我就回家吃饭了…”

“但是我只吃了一点点就出来了。”

“我妈说你去相亲，我慌得要死，想找你，却不知道你去了哪里…”

“你为什么想找我？”黄仁俊压下心里的惊慌，强装镇定地问。

“我不想你去相亲。”

“我喜欢你。”

黄仁俊没被罗民抓着的那只手紧握成拳，突然被一个自己喜欢了十余年的人表白，他根本无法控制自己的情绪。

见黄仁俊低着头不说话，罗民有些急，“你是不是还在生气？我刚刚说那句话不是想羞辱你…我只是想说，如果你不觉得勉强的话，可不可以考虑考虑我？”

“我应该比那个女孩长得好看吧…”罗民不确定地说。

黄仁俊平复了下心情，“你不是已经有女朋友了？”

“不是！那是我骗你的，我想看看你有没有可能吃醋，还有从高中毕业开始我就没有再交过女朋友了…”罗民声音越来越低，他小心翼翼地看着黄仁俊，像在等待宣判的犯人一样。

啊，原来是这样。

过去种种在黄仁俊脑海中如电影一样放过，很多以前无法解释的事情，在这一刻全都串在了一起，指向刚刚罗民说的那句话。

“喔。”

太过突然，黄仁俊不知道应该说些什么。

“仁俊…”

“很晚了！先睡觉吧！今天就在医院住，明天下午再回家。”黄仁俊打断他的话。

罗民委委屈屈地撇了下嘴巴，“那你呢？”

“我在这看着你。”

“一起睡吧？”

黄仁俊惊了，赶忙拒绝，“不不不…不了吧，我就在床边坐着就好。”

“一起睡嘛，我们好久没有一起睡觉了…”罗民又在撒娇。

黄仁俊举手投降。

脱鞋爬上床，因为住的是VIP病房，床还算大，但是睡两个男人还是稍显拥挤，黄仁俊悄悄往床沿挪动，害怕晚上睡觉一不小心压到旁边人的腰。

察觉了他的动作，罗民不容拒绝地把黄仁俊搂在怀里，还揉了揉他的头发，“就这样睡吧。”

黄仁俊在黑暗中悄悄勾起了嘴角。

一夜好眠。

/


黄仁俊从罗民怀里醒过来的时候，他还在熟睡。

呆呆地看着距离自己不到20公分的那张棱角分明，越来越成熟的脸，黄仁俊惊觉自己跟罗民错过的时光太多。

想起昨晚罗民的表白，如果不是他现在就躺在罗民怀里，他一定会怀疑那是一场梦。

罗民的下巴上冒出了一些青青的胡茬，黄仁俊越看越觉得可爱，凑上去用脸蹭了蹭，啵了一下。

糟了…好像有些过分了。

惊疑地看了看罗民像蝴蝶翅膀一样扇动的睫毛，黄仁俊一动都不敢动。

谁知面前这人只是稍微挪了挪身体，完全没有醒来的迹象。

松了一口气，他轻轻拿开搭在自己腰上的手，去卫生间洗漱。

掬了一把清水往脸上扑，脑子里一直在不断回放昨晚的场景，越想越脸红。

收拾好出来，发现罗民靠在病床上，拿着他的手机在看什么，看到他出来，很自然地放下手机。

“这么多年你手机密码都没换，没劲。”

“你拿我手机看啥呢？”黄仁俊也接他的话，径直问道。

“刚你有消息发来，我看了一眼，是昨天你的相亲对象吧？她问你睡的好不好来着。”罗民别扭地说。

黄仁俊耸了耸肩，没再问什么，以前他就和罗民互相知道对方手机密码，经常拿对方手机玩，这没什么需要质问的。

“我给她回复说你睡的可好了。”

哎，幼稚啊！黄仁俊无奈。

“腰还疼吗？”

“抱着你睡了一晚上就不疼了。”

“…”黄仁俊耳朵又红了，“都说了别把你泡妞那套用我身上！”

“我可从来没对妞说过这种话！”罗民反驳。

“行了行了我知道了，我看你生龙活虎的，估计也没啥大事了，咱们回家吧。”

清晨的一缕阳光洒进病房，今天又是一个好天气。

“好。”

罗民对着眼前的人温柔地笑着，黄仁俊恍惚间看到了少年时期的罗民。

他以前也总是这样，在别人面前很强势，在他面前就像一只小猫咪，可爱又黏人。

黄仁俊在他的身边越陷越深，慢慢地喜欢他纵容他成了一种习惯。

趁罗民去洗漱的功夫，黄仁俊拿出手机，给他妈打了个电话。

他年少时用尽全力去喜欢去护着的人，其实何尝没有在用尽全力来护着自己呢？

总是为他出头，见不得他受一点委屈，只在他面前示弱，只对他撒娇，是友情还是爱情现在想想不是很明显吗？

罗民后知后觉了些，但是没关系，他们之间，早已不用在乎迟早，未来，还很长。

END