狼的求偶行为：狼也会“为爱痴狂”，他们会大声吼叫以吓退情敌，在决斗中分出胜负，胜者才有与自己心仪的配偶在一起的权利。



/


“碰――”

踩上早就看不顺眼的那人的胸口，还没等脚下用劲，厕所门口传来一个清冽的声音，“罗民，要上课了。”

罗民移开脚，不再看一眼在地上躺着的那个废物，慢条斯理地踱步出来，洗了洗手，声音的主人向他递来一张纸，他接过擦干净手上的水，顺手扔进了垃圾桶。

黄仁俊仿佛不知道厕所里发生了什么一样，若无其事地和罗民并排走在一起，两人今天难得穿上了校服，却并没有很规矩地将校服裤也套在身上，张扬的金发和粉发，令人惊艳的两张脸蛋，用天生一对来形容绝不为过，无疑是校园里最引人注目的两道身影。

罗民突然停下步子，黄仁俊也跟着停下，一双水润的眼睛直直地盯着罗民，罗民抿了一下唇，低头在他耳边道，“他无论哪方面，都不及我十分之一。”

黄仁俊嘴角微微上扬，似笑非笑地瞥了他一眼，并不回他这个话题，转头走向教室。

时间过得很快，放学铃声响起，黄仁俊拍拍身边睡的正香甜的人，罗民抬起头，懵懵地看了黄仁俊一眼，含糊不清地嘟囔了一句。

“下课了？”

“放学了，回家吧。”黄仁俊拿起自己的书包，将人从座位上拽起来，从桌子里抽出罗民的书包一道放在肩上，一只手轻轻扯着还没完全清醒过来的人慢慢走出教室。

走在路上没有人敢毫不顾忌地打量他们，况且对于这种场景，学校里的人早已见怪不怪。

将将走到校门口，罗民终于完全清醒了，从黄仁俊肩上把两个书包都背过来，“我送你回家。”

“嗯。”黄仁俊低低应了一声，罗民被他搞得有些慌乱，他今天确实有些过分了，黄仁俊似乎有些生他的气，可他并不后悔动手。

想打那个人很久了，从第一次看到他跟黄仁俊献殷勤开始，罗民本来是不会主动打架的类型，但他忍不了，在明知黄仁俊是自己的人的情况下，还这么明目张胆向他示爱。

黄仁俊不喜欢他主动惹事，可这次是触到他底线了。

走到半路遇到一伙人，罗民不意外地在那群人里看到了下午被自己按在厕所里打的那个家伙，事实上，他早就想到会有这么一出，是以才要送黄仁俊回家，害怕黄仁俊出什么意外。

“哥…就是那个人。”

对面那群人的头发颜色能拼成一道彩虹，那叫一个色彩斑斓，让人意外的是被称为哥的人倒是顶着一头乌黑的头发，虽然发型很是不羁。

“你打了我弟？”那带头的人嚼着口香糖，一说话整个人痞气十足，有些震慑力。然而罗民在N中称霸多年，痞气对他来说是最无用的东西。

他甚至都懒得回应，只说，“怎么？想打架？”

“兄弟，我可没说要打架，不过你不分青红皂白打了我弟弟，我这做哥的不得替他讨个公道？”

“你们想做什么直说吧，别在这拐弯抹角的。”黄仁俊十分不耐烦。

那领头笑了一下，丝毫不掩饰打量的目光，对着身后那个怂得不得了的小子说：“哟，还有个小尾巴呢，这就是你想泡的那个美人儿？”

“是…哥，他叫黄仁俊。”

“这样吧，你让你身边这个美人儿陪我弟弟一个星期，这事就算过去了，你说呢？”

罗民眼神顿时变得十分阴鸷，也不接话，上前就是一脚踹在那老大胸口，他躲闪不及，倒在身后小弟怀里。

这一脚着实踹得不轻，让人迟迟不能自己站起来。

黄仁俊没开口，只淡淡地看了眼那群被这一脚吓到的人，在心里感叹现在出来混的真是一届不如一届。

“要打架直接上。”罗民转身把书包放在黄仁俊脚边，起身捏了捏他的耳垂，头也不回地跟那群人说。

“哥…怎么办？”

“什么怎么办？都给老子上啊！”那老大被人踹了一脚，面子过不去，火气也是蹭蹭上涨，招呼着兄弟就往前冲。

黄仁俊丝毫不担心罗民会打不过这群人，于是默默站在旁边观战，混乱中似乎有人注意到他这里，想冲过来，却被罗民一拳勾在了地上。

太阳快要下山了，黄仁俊抬了下头，突然感觉眼前闪过一丝白光，他心中一凛，立刻往人群中看去，果然有人持刀，那刀虽然不是什么特别锋利的刀子，但伤人还是绰绰有余。

再无法坐视，黄仁俊眼疾手快地揪出那持刀者，正是下午被罗民打过的那个人，他劈手夺下刀子，把人撂倒，加入混战。

本身这群人就是些不入流的小混混，不太经打，这么多人对付一个罗民已是招呼不来，现在又加入黄仁俊，更是很快就一个个倒在了地上。

黄仁俊赶忙上前查看罗民的伤势，果然看到那本来毫无瑕疵的胳膊上被划了一道，顿时脸色铁青。

他来到刚刚持刀的那个人面前，“我原来看在初中同学一场的份上不想对你出手，但是你竟然敢拿刀伤他，那就别怪我下手狠了。”

说罢脚踩在那人手上，用力一碾，一声哀嚎响起，黄仁俊蹲下身，把刀子放在那人手心里，“记住，不是什么人都能招惹的，这小刀你最好留作纪念，时时提醒着自己，否则下次就不是废一只手这么简单了。”

那人冷汗直流，眼睛里是赤裸裸的恐惧，他看着黄仁俊，不明白自己怎么会脑子昏了想泡这个人，还以为他好欺负。

捡起地上的书包，黄仁俊拿出一小瓶酒精和纱布，给罗民处理伤口，伤口不算太深，但还是血肉翻飞，让人看着心惊胆战。

刚刚还一人单挑一大群人的罗民此时像个小媳妇一样低着头任黄仁俊给自己处理伤口，小心翼翼地观察黄仁俊的脸色，半晌才开口：“仁俊…”

语气中竟是满满的撒娇。

黄仁俊抬头瞪了他一眼，心知这并不能怪他，到底脸色还是放松了些，嘴上却并不饶人，“你就这点本事？”

虽然这么说，可罗民知道黄仁俊已经消气，低头蹭蹭他的脑袋，“是我不够厉害，谢谢仁俊救我。”

“贫。”黄仁俊翻了个白眼，用纱布把伤口包了，收进书包，“你家里今天有没有人？”

“你来就有人。”

黄仁俊不说话了，换了个方向就往前走去，罗民赶忙跟上。



/





黄仁俊刚转来这所高中的时候还是乖乖的黑色头发，弄了一个非常时髦的逗号刘海，因为本身长得就好，再加上又会穿衣服，很注意形象，整个人像个小王子一样，在女生中颇受欢迎。

这些黄仁俊在原来的学校都已经习惯，并没有将女孩子们的追捧放在心上，倒是有一个人引起了他的注意。

那人的头发是粉色，阳光下泛着淡淡的金色光芒，非常适合他。据说他是N中的校霸，但是他除了头发颜色略张扬，平时非常安静，一个人坐在角落里，上课会听讲，自习课则睡觉。

黄仁俊对他非常好奇。

调座位时，黄仁俊跟老师说了一声，就坐在了罗民身边，罗民只是看着他，似乎很不理解他为何要坐自己旁边。

黄仁俊对他笑了笑，没有说话，说什么呢，你好，我是你的新同桌，我叫黄仁俊，因为我对你很好奇所以坐在了你旁边，这未免太蠢了些，黄仁俊自认聪明，绝不会说出这种傻话。

就自然而然相处吧，他想。

黄仁俊经常收到来自女生的巧克力和情书，转学生风头太劲，自然有人看他不顺眼，想要教训他一顿。

被堵在教学楼一个角落的时候，黄仁俊不耐地整了整自己被人揪皱了的衣领。他在以前的学校见多了像眼前这群学生一样的人，一个个表面看上去人高马大，实际都是草包，看他身材纤瘦，便觉得他好欺负，上赶着送人头来。

把所有人都撂倒在地上的时候，黄仁俊甩了甩手腕，抬眼看到不远处倚在柱子旁边的罗民，也不知道他站在那里看了多久。

黄仁俊对他微微点了点头，算是打过招呼，经过他身边的时候听到一句，“身手不错。”



/



两人的第一次正经对话还是罗民先开的口，“我叫罗民。”

黄仁俊无语，原来现在还有人对自己坐了那么长时间的同桌这样子打招呼的，他合理怀疑罗民到现在都不知道他的名字。

“我知道。”

“你…”

“黄仁俊。”

“哦。”

黄仁俊知道罗民此人名声很大，在学校里似乎非常有“威望”。几乎整个学校的人都不敢惹他，他也很少与人亲近，能称为朋友的也只有寥寥几人，却并不在同一教学楼，没想到他会主动跟自己讲话。

接下来的事情顺理成章，两人慢慢发展成了可以说些真心话的好友，黄仁俊跟罗民走的越来越近。黄仁俊其人，是熟起来能贫死你的类型，罗民在学校里很少笑，黄仁俊和他熟了，实在见不得他那平静无波的脸，一点也不生动，于是总是使出浑身解数逗他笑。

“民，你笑起来真好看。”

罗民于是偷偷红了耳根，胸口那个地方酸酸热热的。

没人知道，罗民其实没谈过恋爱。

虽然是N中公认的校霸，罗民却并不是传统意义上的坏学生，他成绩很好，也不爱主动招惹是非，对女生敬而远之，唯一的缺点就是头发颜色，老师们对他染头的行为无可奈何，毕竟人家父母都支持，做老师的又能怎么样呢？

黄仁俊长得十分俊秀，有些男生女相，因此偶尔也会招来几朵性别和他相同的桃花。

拒绝人对他来说也称得上是家常便饭，但偶尔也有拒绝无用的时候，比如说眼前这位兄台。

“黄仁俊，我知道你会拒绝我，不过我不会放弃的，我会一直追到你答应我为止。”

“啊？啊…随你吧。”黄仁俊听人发表了一番豪言壮语，深感这人嗦，反正拒绝也没用，他爱怎么滴就怎么滴吧，正想回教室，就被一个人拉住了手腕。

还没来得及看是谁，就见那个向他表白的男生被吓得面如土色，只撂下一句“我以后再来找你”急匆匆就跑了。

“罗民？”

罗民的脸色非常不好看，一只手紧紧握着他的手腕，一只手将他转过来面对自己，“刚那人干嘛的？”

“就…额，那个…”黄仁俊感觉有些难以启齿，“你轻点，疼死了。”

罗民闻言松了点力气，“他要追你？”

黄仁俊望天。

事实上黄仁俊虽然习惯被女生告白，但还是习惯不了不知道哪里跑来的壮汉朝自己表白心意，因此不是很想跟罗民聊自己到底是不是要被男生追。

罗民看他不想说话，也不放手，直接牵着黄仁俊回了教室坐在座位上。

“你怎么了？”

“是不是你有男朋友了他就会死心。”

黄仁俊闻言一愣，没忍住笑了出来，“怎么，难道你要给我当男朋友？”

他笑的时候会露出尖尖的虎牙，平时闪闪的眼睛微微眯起来，称霸校园的罗民此时心脏已经紧张得快要跳出了嗓子眼。

“可以吗？”罗民听见自己说。

他未想过自己会有一天对一个人如此的小心翼翼，唯恐对方被自己的言论吓到，从此不再搭理自己。

这下黄仁俊真愣了，显而易见罗民没有在开玩笑，他的手还握着自己的手腕，眼睛里有着很容易看透的期待。

“唔，我考虑考虑吧。”

罗民大多数时间都很强势，但不轻易示弱不代表他不擅于示弱，细细想来，罗民在他面前倒是很少表现出自己强势的一面。

有意思，看来早就盯上我了呢，黄仁俊那时想。





/



跟罗民一起到了他家里，不出意外是冷冷清清，黄仁俊对这里已经非常熟悉，书包一甩就往厨房走去。

“想吃什么？”

“你做的都行。”

在一起将近一年，黄仁俊已经习惯罗民时不时蹦出来的肉麻兮兮的话，但事实上罗民第一次对着他讲情话的时候，差点没把黄仁俊给臊死。

那时黄仁俊还没答应罗民做他男朋友，两人基本处于恋人未满的阶段，罗民却已然将他视为自己的所有物，一举一动都充满着浓浓的占有欲。

当天是罗民的生日，虽说校霸名声在外，学校里的女生不太敢招惹罗民，但那张脸摆在那里，实在是不让人思春都难，因此收到了不少礼物。

罗民却是看都没看一眼，任那堆礼物堆在脚下，神情很是有些郁郁，颇为哀怨地看着自己的同桌。

黄仁俊被他盯得心底发毛，他打赌这是他见过罗民最让人感到惊悚的表情，从来没有想过这个人脸上会出现委屈的神情。

“仁俊尼，今天是我生日。”

“啊？喔，我知道啊。”黄仁俊有些莫名其妙，忽然脑子里灵光一闪，难道…罗民在向我要礼物？

礼物肯定是准备了的，不过黄仁俊没打算和别人一起送，大概罗民就误会自己没有准备礼物。

“放学给你。”

罗民眼睛里瞬间迸发出一丝光亮，嘴角抑制不住地上扬，“好。”

放学后黄仁俊和罗民一起出了校门，他从书包里拿出一个盒子，盒子上面印着大大的“SUGA”字样。

“你喜欢喝咖啡，又不能喝牛奶，所以给你买了咖啡用的糖，但是咖啡不能多喝。”

罗民愣在原地，良久才接过盒子，“谢谢你仁俊。”

很多人知道他有不喝牛奶的习惯，却只有黄仁俊把这个习惯牢牢记着。

“我们民，生日快乐啊～”黄仁俊对他笑了笑，露出可爱的小虎牙，白白的牙齿衬得嘴唇粉粉嫩嫩，黑色的头发被风吹过微微颤动，罗民觉得自己见到了世界上最美好的画面。

他向前一步，快速而准确地捕捉到了那两片可爱的嘴唇。

轻轻舔舐，吮吸，正待离开，对方主动伸出了小舌，小心翼翼地触碰着自己，罗民觉得自己快要发疯。

一吻结束，黑色少年眼睛里蒙上薄薄一层水雾，倒映着自己的脸，罗民将人搂进怀里，“你好甜，比咖啡方糖还甜。”

直到现在黄仁俊还记得自己当时听到这句话后，脸上都快要直接冒蒸汽，他快速推开罗民，撂下一句“明天见”就跑走了。

哎，要是让他以前的小弟知道，肯定会嘲笑他，俊哥真纯情。

大概罗民这人就是天生会说情话吧，啧。

晚饭下了面条，罗民家里冰箱太空，实在是捣鼓不出来新花样。

“你爸妈什么时候回来？”黄仁俊问。

“他们又出去过二人世界去了，不知道飞去哪个国家，这些天家里都只有我一个人。”

黄仁俊耸耸肩，他家里父母也是整天不见人影，对他的关心也不算少，不过他比较独立，不太用父母管，所以他丝毫不觉得自己缺爱。

“写作业吧。”

罗民顿了顿，“今天能不写吗？”

“为什么？”

“我胳膊都受伤了，不想写作业。”罗民无辜地盯着黄仁俊。

“那你想干嘛？”

看着对面那张让无数女生为之疯狂的脸上露出微妙的表情，黄仁俊突然明白了。

脸一红，“你想什么呢！”

罗民不等黄仁俊害羞完，倾身过来吻上对方粉嫩的嘴唇，一手搂着那甚至可以称为不盈一握的腰身，另一只手插进对方柔软的金发。





/





黄仁俊其实并不喜欢规规矩矩的黑色，他性格明烈，也很想尝试不同的东西。

原来的学校不给机会，他不能染发，只能给自己搞个最fashion的刘海。

和罗民熟悉起来没多久，某天他顶了一头半浪奔金毛进了学校，脖子上挂了个链子，在罗民身边坐下，臭屁地向上吹了一口气。

“怎么样，哥们，有型吗？”

不知道罗民是被他的新形象给吓到了还是惊艳到了，直勾勾地盯了他一会，黄仁俊登时有些忐忑。

“你倒是说句话啊，哥酷不酷？”

罗民突然就扑哧一声笑了出来，“酷，俊哥真酷。”

懒得管他是不是在讲反话，黄仁俊反正对自己的金毛非常满意，老老实实顶着一头黑发16年，终于换了新发色。

事实证明黄仁俊的新发色非常的招人。

记得他刚转学来的时候，有很多女生特意跑来班里看他长什么样子，而现在，跑来看他金毛的女生比之前要多了将近一倍！

“哎，太受欢迎也是种罪过啊。”

“又N瑟。”罗民揉了一把他的金毛，眼睛却冷冰冰地扫向外面站着的一堆女生，透露着浓浓的警告。

这样的罗民很可怕。

窗外人群散去，罗民收回视线，盯着旁边无聊在玩手机的人的后脑勺，第一次产生了想把这颗小脑袋藏进自己怀里的冲动。

如今那圆圆的后脑勺就在自己手里，舍不得放开，吻遍身下宝贝的小脸，嘴唇慢慢开始往下。

黄仁俊喜欢在校服里穿一件衬衣，里面再加一件打底，脱起来颇为费力，罗民解开他的衬衣扣，里面还有一层阻隔，实在是让人心生恼怒。

惩罚性地隔着打底咬了咬那颗已然翘起的小红豆，满意地听到黄仁俊大喊：“罗！！民！”

“你属狗的啊？”

“我属你的啊，仁俊。”罗民眨了眨眼睛，抓住黄仁俊的手往两人紧贴的地方探，“感受到了么，这里，只为你冲动。”

黄仁俊的手指修长，但手掌却很小，罗民能用一只手包住他的整个拳头，他曾无数次被罗民裹着拳头亲吻手指。

那里的温度太过火热，黄仁俊缩了一下手，小脸涨的通红，“我…我先去洗个澡。”

“一起洗。”罗民一把抱起被自己压在沙发上的人往浴室走去。

到了浴室，黄仁俊突然想起来什么似的，“不行！你伤口不能碰水！”

“小伤而已，哪有那么娇贵。”罗民不在意地摇摇头，就要脱衣服。

“我说不行就是不行，发炎了怎么办…”黄仁俊不让他脱，“你等我，我给你打盆水来擦一擦。”

策划好的浴室play被一个伤口阻止，罗民在心里对那个不仅癞蛤蟆想吃天鹅肉还直接导致他失去自己福利的人千刀万剐了几百遍。

“想什么呢？”黄仁俊拿来浸了水的毛巾给罗民擦身体，却见他站在原地发呆。

“今天下午的事。”脑子一热，脱口而出，罗民赶忙看了一眼黄仁俊的脸色，还好还好，没有什么异常。

“如果你今天不主动找别人事的话，也不会受伤。”黄仁俊到底还是耿耿于怀着他的伤口。

“我们两个说过吧，互相属于彼此，你今天把我的东西给我搞个这么大的口子，你说你怎么赔我吧！”

罗民无言以对，半天憋出一句话来，“我打他是因为他觊觎你，你属于我，他觊觎我的东西是不是该打。”

“喔？”黄仁俊冷笑两声， “按你这么说，那你要打的人可多了去了，我要打的人也多了去了。”

罗民顿时有些讪讪，“我受不了嘛。”

黄仁俊脱下衣服，露出精瘦的上半身，往罗民身上贴去，“有什么可受不了的，我这样只有你见过，别人不过看两眼我穿着衣服的样子而已，你就受不了了？”

罗民发誓，如果心爱的人脱掉衣服，在你旁边扭来扭去，还说着这么露骨的话，如果他能忍，他就是那再世柳下惠！

诚然罗民不是再世柳下惠，所以他一把扛起在他身上点火的小妖精，迫不及待地回到自己的房间。

他们像两头未成年的狼，互相撕咬着对方身上的肉，他们交换着彼此的体液，达到了最巅峰的融合。

到达极乐的那一刻，那只今天刚刚吓退了情敌赢得胜利的狼，用极尽温柔的声音呢喃着自己势在必得的配偶的名字。

“仁俊。”

END