“娜娜…”

罗民猛然从梦中惊醒，这是他这一个星期以来第三次梦到那个人，一个他不知道名字的男孩。

梦中他趴在自己耳边一遍遍呢喃着自己的姓氏，和那天在酒吧发生的场景一模一样。

他画着魅惑的眼线，黑发在一群顶着五颜六色脑袋的人群中显得有些突兀，眼中是深不可见底的漩涡，却又有着掩饰不了的纯净，笑起来露出一颗明显的小虎牙，整个人平添一丝稚气。

烦躁地抓了抓头发，罗民从床上坐起来，室友李帝努被这微小的声音吵醒，把头探出被窝：

“怎么了民？又梦到那个人了？”

罗民微不可闻地“嗯”了一声，拿起放在床头的手机看有没有消息进来。

还是没有。

已经一个星期了，那个男孩离开之前要了他的手机号，柔软的唇印在他的脖颈，“娜娜要乖乖等我联系你喔。”

虽说罗民从来没遇到过这么对他胃口的男孩，但是他深知自己的性格是只要看上了就一定要得到。可那天他却就那么放那个男孩走了，这一点也不像他。


当时的他像着了魔一样，问男孩叫什么名字，男孩眨了眨亮晶晶的眼睛，说：



“不告诉你。”

简直，不识好歹。

罗民居然没有再问下去。

男孩的腰很细，腿又长又直，罗民一手箍着他的腰让他坐在自己的大腿上，男孩弯了弯唇角，胳膊缠住罗民，主动献上那双不知道被多少人觊觎着的红唇，在暧昧的灯光下伸出粉嫩的小舌轻轻舔舐着罗民的唇瓣，漆黑的瞳仁中充满赤裸裸的魅惑。





“娜娜…”





罗民红了一双眼，收紧手臂，疯狂吻上那张不停地在挑逗着他的小嘴，像是要把人揉进身体里。



那个男孩让罗民失控。

空气中不时传出接吻的啧啧声，在酒吧如此xiangyan的戏码本算平常，可罗民此人本就十分引人注意，再加上这个可以称为尤物的男孩，画面不可谓不养眼，于是两人一下子就成了众人瞩目的对象，引得身边的人口干舌燥。





幸而是在包厢里，另一角李东赫招呼大家去舞池一起跳舞，包厢里的人也受不了这种画面的刺激，一下子全都走光，只留男孩和罗民依旧难舍难分地吻着。





人都走了，罗民不再有所顾忌，手开始不老实地摸进男孩的衣服，刚抚上那软软的凸起就被按住了，“不行哦。”



第一次主动亲近别人，却被拒绝，可罗民根本没放在心上，身前的宝贝说不行，那还有什么理由继续做下去呢？罗民抽出手，捏了捏男孩滑腻的脸蛋，再次覆上对方甜甜的嘴唇。

吻了多久罗民也不记得了，那天晚上从酒吧回来，被李东赫嘲笑里了一路，“你也太饥渴了吧？看你那样像要把人家给吃了，到最后还没吃到手。需不需要哥给你找个人打一炮？”

罗民懒得搭理他，扒着手机等那人信息，结果一等就是一个星期。

/

罗民是一个不太好惹的人物，身边的人都宠着他顺着他，他却也没长成一个纨绔子弟，只是家世显赫，骨子里就透露出一种不可侵犯的气质，再加上他还有一副上帝杰作一样的好皮囊，从小到大不知多少男男女女对他要死要活。

名副其实的高岭之花。



虽然他跟着李东赫李帝努俩人经常混迹于夜店酒吧，看起来十足的花花公子，实际上此人却像颗石头一般油盐不进，太多男女在他这里碰到铁壁。

但也不是性冷淡，有时候看到顺眼的，也乐意让别人揩两把自己的油。这么些年不是没遇到过欲擒故纵的小把戏，然而罗民就是罗民，这套对他完全不是起作用。

二十年没对人动过心的高岭之花罗少爷，就这么轻易地被一个人迷惑了心智，给人拒绝了都不生气，还傻不愣登地等着别人跟自己联系，说出去怎么看怎么丢人。

可罗民从小到大顺风顺水，别说没人敢私下说他什么，就是有人说，也是千金难买他乐意。

拖那个男孩的福，罗民已经好几天都起了个大早了，今天醒过来之后，他突发奇想准备出去晨练，然后光顾一下上大学快两年了都没怎么去过的食堂。

很尴尬的是，他忘了带卡，一时间不知道应该怎么办，就看到后面伸出了一只白白嫩嫩的小手，“刷我的吧。”

看到那只手罗民还以为是个妹子，扭头一看发现是个男生，很眼熟的男生。

罗民没有客气，拿了早餐，“谢谢你。”

男生推了一下架在鼻梁上的眼镜，栗色的头发微微抖动，他笑了笑，露出小虎牙，“不客气。”

罗民愣在原地，脑海里眼前这个男生和那天晚上那个男孩渐渐重叠，但是看着这个男生一副乖乖牌的样子，并且头发颜色不对，怎么也不可能是那天那个妖精一样的男孩。





虽然眼前这个男生也是漂亮得过分的类型。



瞄了一眼男生的校园卡，规规矩矩的证件照，下面写着：黄仁俊 美术系 学号2016xxxxxxxx.

“加个好友？我还你钱。”

罗民不知道自己怎么了，之前在酒吧那么急色也就罢了，这又突然跟别人搭讪，可能是真的饥渴了，他考虑自己是不是应该谈个恋爱。

黄仁俊端着一碗粥，歪头看他，“不用还的。”

“那就只加个好友呗，做个朋友。”罗民尽量让自己露出甜甜的笑，这招他应付亲戚时百试百灵，大概对这小男生也有用吧。

果然黄仁俊的眸子里闪过一抹笑意，还没等罗民N瑟，黄仁俊开口，“我觉得我们不适合做朋友，算了吧。”

？？？





罗民心中出现了两个大写的卧槽。

是不是他最近水逆？从小到大从来都是他拒绝别人，没有别人拒绝他的份。但是这才不过一个星期，他分别被两个人拒绝。

罗民沉下脸，突然感觉自己实在太反常了，他把这种反常归结到在酒吧的那个男孩身上，都是他让自己变得奇怪起来。

他觉得自己估计等不到那人的消息了，决定主动出击。

/

拉着李东赫李帝努两个损友跟自己再去之前那个酒吧，果不其然又被这两人嘲笑了一番。

“罗民你还挺长情哈哈哈哈哈哈哈。”李东赫笑得特别放肆，让人很想揍他。

放在以前罗民铁定拿别的事给他怼回去，但是今天，他没心情，一颗心满满的都是那个男孩，不知道能不能再见到。

没开包间，罗民就坐在吧台点了杯酒小口抿着，眼睛四处搜寻那个让自己好几天都没睡好觉的身影，环视了好多圈，拒绝了一个又一个来搭讪的人，罗民脸色越来越黑。

“找不到是正常的啊，除非天天都来蹲。”李帝努喝了一口汽水，他不太爱喝酒，最近胃也不太好，是以只点了杯酒精度非常低的汽水。

“啧啧，看我们娜娜这失魂落魄的样儿，那小男孩就那么厉害？搞得我也有点想…”

“你他妈不许想！”罗民踢了李东赫一脚，给李东赫疼的倒吸了一口气。

“艹，罗民你也太重色轻友了吧，疼死爸爸了！”揉了揉自己的小腿，李东赫决定抛下这个刚盲目坠入爱河的兄弟，自顾自地滑进舞池。

刚到舞池还没扭两下，人群中就传来一阵骚动，音乐突然停止，李东赫抬头看向舞池中央的那个圆形舞台，本来空无一人的台子上突然站上了一个男孩。

那个人缓缓抬头，李东赫看清脸后赶忙看向罗民的方向，果然他已经注意到了，一双眼睛像黏在那个男孩身上一样。

头发变成了颜色有点深的栗色，台上的他穿着白色衬衣，黑色腰带加上银色链子被那人系在肩膀上，斜穿整个上半身，衬衣下摆塞进西装裤里，依然画着浓重的眼线，浑身散发着禁欲气息，却美好得如同一个小王子。

他高高在上，看着台下为他喊叫的人，露出一个甜美的笑容，尖叫声更大了。

罗民握紧了拳头，他有股冲动，特别想把台下那些人的眼睛都捂住，不让他们看到他的男孩。

台上的男孩伸出食指放在唇边，像是被施了魔法一样，人群骤然安静下来，男孩点了点头，鞠了一个躬。

哒，哒，哒。

右脚上的小皮鞋轻轻点着舞台，三下之后，音乐爆发，男孩也开始了他的舞动。

一个人的拉丁，却让所有人都疯狂。

看着台上那个人挺翘圆润的屁股，充满着诱惑挑逗的动作，罗民喉结上下滚动了一下，手中的高脚杯被他生生捏碎。

旁边的李帝努被玻璃碎掉的声音震了一下，他突然意识到自己好像也被带入这段热情的舞蹈里面去了，理智回笼，他看向罗民。

“受不了了？”

“胆子真大。”罗民赤红着眼睛，语气却是云淡风轻，“趁现在多看两眼吧，估计以后也没机会看了。”

李帝努惊了，“不是吧你？咱俩这么多年兄弟…”

罗民轻笑一下打断了他，“不是针对你，是针对他。”

李帝努转头看向那个舞台中央耀眼的男孩，心中默默为他点了一根蜡烛。

/

被甩进包厢的时候黄仁俊一点都不觉得意外，他只是舔了下嘴唇看着把他压在包厢门后的人，在他耳边轻轻吹了一口气，“娜娜。”

“不是说给我发信息？”罗民的眼中波涛暗涌。

黄仁俊低头弯了弯唇角，“这你也信？”

妈的。

罗民暗骂，原来他对他来说就是一场再普通不过的艳遇而已。

低头吻住那双唇，挨上的那一刻罗民感觉全身的毛孔都舒张开来，忘情地追逐着对方调皮的小舌头，以至于嘴角有银丝流下都没有察觉。

黄仁俊将人往前推了推，他的唇快被眼前的人吻麻了，终于脱离控制，他撒娇道，“不要亲那么久，都要肿了。”

罗民只觉得有什么在脑子里炸开了，他一把将人搂着压在了沙发上，又狠狠地亲了一口。

“说，你叫什么？”

“唔，年糕。”

“我说真名。”

“我也不知道你的真名啊。”身下的小人眨着无辜的大眼睛，让罗民差点把持不住自己。

“那我告诉你，我叫罗民，记住了吗？”

“啊～还是娜娜顺口。”

“别废话，快点告诉我你叫什么！”罗民有点恼了，又啃了一口身下小妖精的嘴唇。

“……”

“黄仁俊，我叫黄仁俊。”

罗民开始有一下没一下地亲着身下人漂亮的锁骨，在上面吮出一个个吻痕，边吻边说，“今天我在食堂遇到的那个人是你吧。”

黄仁俊被他刺激得缩了一下身子，“唔…是我。”

罗民顿时有些生气，“我问你要联系方式你怎么不给我？”

黄仁俊盯了他一会，笑开了，“宝贝，出了这酒吧，我们两个就没有任何关系了，我为什么要给你我的联系方式？”

罗民从小被人捧到大，哪里受过这种漠视，他真的又气又恨，觉得这人好没良心，可是又想到以前他也是这么对别人的，曾经他巴不得每个人都这样识趣。

现在角色被调换，罗民却开始咕咚咕咚地冒酸水，他一个星期都在等这个人主动联系自己，为了他晚上睡不好，白天也一直在想他，而这个人呢，却把自己完全抛到了脑后。

越想越气，越想越委屈，罗民开始扯黄仁俊的衣服，今天他舞台上那副样子把罗民刺激到了，他不允许再有除了他以外的人看到那样子的黄仁俊，唯一的办法就是把他占为己有。

黄仁俊被他压着动不了，只能强装镇定地问，“你想做什么？”

“和你做ai。”终于把碍事的腰带链子卸下来，罗民一把将白衬衫撕开，低头吸上了粉红色的茱萸，黄仁俊第一次承受这种刺激，一不小心呻吟出了声。

罗民虽然没经验，但见过的不少，有样学样地拿手拨弄着另一颗小红豆，另一只手揉了几下身下人的臀瓣，就要往裤子里伸。

“别！”黄仁俊慌了，一把将人推开，瞬间蹦的老远。

“操，你他妈都硬了，在酒吧还装什么清高？”罗民沉溺在情欲中猝不及防被推了一下，看着对面的人做出抗拒的姿态，一时恼怒，口不择言。

黄仁俊沉默了几秒钟，捡起地上的衬衣穿好，手扶上包厢的门把，到底还是气不过，“不想和你做那种事罢了，我只跟我看着顺眼的人上床。”

“砰！”

包厢门被狠狠地甩上，几乎是同时罗民踹翻了沙发前的茶几，他被黄仁俊气的心肝疼得发抽。

他不信黄仁俊对他没好感，不然他不会主动来跟自己搭讪，上次也是罗民正准备更进一步就被他阻止了，想来想去原因就只有一个。

黄仁俊在害怕。

因为没有经验，所以害怕，罗民又想到刚刚黄仁俊被他亲到胸前两颗粉红时生涩的反应，更加肯定这个想法。

该死，不应该在包厢里的，那是他的第一次啊，怎么能留在包厢里给他。

罗民骂了一句自己畜生，瞬间气完全消了，只剩下浓浓的心疼，觉得自己太不是人了。

垂头丧气地出了酒吧，罗民拦了一辆车到自己在校外买的房子，一夜无眠。

/

第二天是周末，罗民补了个觉，给李东赫打了个电话。

“怎么样兄弟，昨晚战况如何？”李东赫上来就没个正经。

一提起这茬罗民就恼得不行，语气都开始不善起来，“你给我弄一份课表。”

“啥？”李东赫一头雾水。

“美术系，一个叫黄仁俊的，把他课表给我弄过来，还有联系方式。”

“昨天那个男孩？”李东赫不可思议的声音传来。

“嗯。”

“卧槽，这么巧的？你玩真的？”

“是，我要追他。”

挂了电话，罗民大字状瘫在床上，脑子里全是黄仁俊昨晚被自己欺负得狠了的那张脸。

翻了个身把头埋进枕头，罗民哀嚎一声，妈的，这个小妖精！

李东赫动作很快，把课表联系方式还有个人资料都给他发了一份，居然还包括成绩单。

罗民一看，嚯，成绩这么好，还得过这么多奖，家境也好，这样的人怎么会在酒吧跳舞？

想也想不出个头绪，罗民很干脆地不想了。二话不说开始追人，有了课表，没事就去蹭黄仁俊的课，不管三七二十一坐在那人旁边。

一开始黄仁俊还问他想干嘛，是不是觉得面子挂不住想来找他打架，在得到罗民的否认以及“想追你”的答复后，黄仁俊开始把这人当做空气。

黄仁俊听课，罗民就在旁边盯着他的侧脸看，黄仁俊和旁边的人交谈，罗民就盯着他的嘴巴看，眼神热烈又温柔，不到一个星期学校就传满了校草罗民在和美术系系草黄仁俊谈恋爱的谣言。

罗民巴不得有这种谣言，所以不会去澄清，可黄仁俊也不澄清，别人问他他就笑笑，搞得大家都以为他默认了。

让罗民感到奇怪的是，黄仁俊后面就再也没有去过酒吧，他摸清了黄仁俊的作息，每天晚上不管黄仁俊同不同意，都要送他回宿舍，所以从来没看到他再去酒吧过。

黄仁俊有时候被他缠得烦了，就问他，“你不用上课吗？怎么那么闲？”

他不回答，就那么看着黄仁俊，直到对方败下阵来，开始躲避他的视线，“怕了你了，随便你！”





后来黄仁俊开始和他一起吃饭，有趣的事也开始和他分享。他觉得自己革命就快要成功了，还在计划着带黄仁俊去吃海底捞，给他买姆明玩偶告白，结果突然没了黄仁俊的消息。

发短信不回，打电话不接，问他们班同学也都说不知道去哪里了，罗民差点急疯了。

好好一个人，就这么蒸发了？

三四天没怎么睡觉，罗民给黄仁俊打了无数通电话，发了无数短信，盯着手机等人回复，却一直没有回音。

李帝努看不下去了，某天给他买粥往里加了两颗安眠药，才让罗民老实睡了一觉。

结果这个人醒来第一句话就是，“我手机呢？”

李帝努把手机扔给他，“以前真没看出来你他妈还是个痴情种。”

“你懂个屁！”罗民把手机开机，还是没有来自黄仁俊的消息，他心都揪成了一团。

“我让东赫打听了，黄仁俊跟他们老师出去写生去了，去一个深山老林，估计没啥信号，没接到你的短信和电话。”李帝努实在看不下去罗民半死不活那个样子，“听说今天晚上就回来。”

一句话刺激到了罗民，已经是傍晚了，他从床上爬起来冲进卫生间，看着镜子里自己人不人鬼不鬼的样子，罗民抚额，这怎么见人啊。

把胡子刮了干净，洗了一个香喷喷的澡，吹完头发，看起来好多了，虽然还是有些憔悴，但还是蛮帅的。

跑去黄仁俊宿舍楼下等人，无聊地踢着小石子玩，才几天没见他，罗民就觉得自己都快被思念灼伤了。

终于看到黄仁俊的身影，拖着一个行李箱，背着画板，瘦瘦小小的一只，罗民只感觉眼睛发酸。

黄仁俊近视，今天没戴眼镜，一直走到宿舍楼下才看到罗民，两人一时相顾无言。

“你…你回来了？”罗民小心翼翼地开口。

“嗯。”

“怎么出去写生也不告诉我一声…”罗民突然特别委屈，“我担心死了。”

“临时通知的…”黄仁俊闪烁了一下目光，“好吧…我是故意的。”

“黄仁俊！”罗民被他气到，“你这么讨厌我？”

“唔，你觉得呢？”

“我长这么好看，你凭什么讨厌我？”

黄仁俊被他逗得“噗嗤”一下笑了，“嗯，是挺好看的，所以不讨厌你。”

罗民一下子脸红了，他发誓，从小到大无数人夸他好看，他从来都没脸红过。

“在这等多久了？”黄仁俊突然问。

“呃…也没多久，就一两个小时…”

“吃饭了吗？”

“没有。”

“在这等会我，一会一起去吃饭。”黄仁俊对他笑了笑，提着行李箱往宿舍楼里面走。

罗民晕头转向，半天才清醒过来，赶紧追上黄仁俊给他把行李箱拎上楼。

/

两人最终没有在外面吃饭，罗民说他在校外有自己的房子，黄仁俊问他想不想吃他做的饭。

罗民一双眼睛霎时变得亮晶晶，手悄悄握住了身边的人的小手，这是他第一次正式牵黄仁俊的手，和想象中一样柔软。

黄仁俊没有拒绝，任他牵着，去超市买了点菜，回到罗民家里，给他做饭。

其实黄仁俊做饭不是特别好吃，但是罗民却吃的很香，黄仁俊胃口小，吃了一点就撑着头看罗民。

罗民被他看得不知所措，“我脸上有饭粒吗？”

“没，只是觉得你特别好看而已。”

被喜欢的人夸，罗民有些飘飘然，内心有什么在蠢蠢欲动，他看了一眼黄仁俊，“再说这种话后果自负。”

“怎么了？我就要说，娜娜天下第一好看！”黄仁俊扬起得意的小眉毛。

罗民把筷子一撂，一把将黄仁俊抱进自己怀里，就要欺唇而上。

“喂！你嘴上都是油！”黄仁俊一个大写的拒绝。

不甘心地把人放下，“今晚别走了…”

本来做好了被拒绝的准备，却没想到黄仁俊抿嘴笑了一下，说，“好。”

天上掉下来一个馅饼，罗民又开始晕晕的，黄仁俊捏了一下他的鼻子，“碗你负责洗喔，我去洗澡，一会在床上等你啊娜娜。”

黄仁俊就是个妖精！

罗民以最快的速度收拾好桌子，刷好碗，黄仁俊已经洗完了澡，他就又冲进浴室洗了个澡，围着一条浴巾就大摇大摆地出来了。

黄仁俊没带换洗的衣服，穿的他的T恤，他穿上就很长，黄仁俊穿上更跟个裙子似的，一双笔直修长的细腿随意地搭着，散发着诱惑的气息。

见他出来，黄仁俊放下手机，朝他招招手，“娜娜过来，我给你吹头发。”

罗民幸福得快要冒泡了，他乖乖地坐着，感受黄仁俊的小手在他发间穿梭，开口，“仁俊尼…”

“嗯？”

“怎么突然对我这么好。”

黄仁俊没回答，关了吹风机，把它放到床头，从后面搂住罗民。

罗民感到有细碎的吻落在自己背上，他再也忍不了，一把把人推倒在床上，吻上了那双想了很久很久的嘴唇。

真的想了很久，追了黄仁俊三个月，罗民一次都没敢越界过，害怕他抗拒，害怕他生气。

这是一个互相跟对方表达爱意的吻，两人都没有要先停下来的意思，仿佛在较劲谁爱的更多。

黄仁俊最后还是败下阵来，他咬了一下罗民的下巴，软软地说，“你怎么能亲那么久…”

“因为是你。”罗民的手伸到T恤下面，完全没有布料的阻隔，实实在在地感受了一把黄仁俊屁股上丰满的软肉，手感太好，他有点舍不得抽开。

“宝贝儿，可以做吗？”罗民抵着黄仁俊的额头，望进他眼里，征求着他的意见。

没有回应，罗民有些失落，但还是放下了准备更进一步的手，黄仁俊却突然按住了那只手，带着它伸向自己的后方。

他凑近罗民的唇，轻声说，“娜娜…”

/

- 宝贝儿 你后来怎么不去酒吧跳舞了

- 因为我想要诱惑的人已经在我身边了啊

END