“最终获得xx影帝的是…”

台下鸦雀无声，空气中像有一根拉紧的弦，粉丝们屏气等待着结果，偏偏颁奖的女嘉宾又在卖关子。

“罗民！恭喜！”

台上女颁奖嘉宾露出得体的笑容，罗民从座位上起身，走上那个他以前从未想过自己会站上的舞台。

“很高兴能够拿到这个奖，首先我要感谢…”罗民环视着台下人群，一眼看到坐在一个并不很显眼的位置上的黄仁俊，说完准备好的感谢辞后，他对着那个人扬起一抹微笑，在心底默默加了一条。

感谢一直支持我的，我的宝贝，黄仁俊。

/

罗民刚开始的梦想并不是做演员，他在公司练习了将近四年，本来要跟随最新准备的男团出道，却在关键时刻腰伤复发，被医生警告至少三个月内不能跳舞。

三个月，公司不可能等他三个月，这意味着他一直以来的梦想破碎，所有的一切都付诸东流。

坐在空无一人的练习室里，罗民第一次感受到绝望的滋味。

黄仁俊是在那个时候来到他身边的，像一个来拯救他的天使。

“你想当演员吗？”他问。

“我觉得你很适合演戏哎，要不然试一试走走别的路？”

国内最大娱乐公司的小少爷，黄仁俊，偶然路过练习室，看他自己一个人悲伤地坐在练习室里，同情心泛滥，进来安慰他，笑眯眯地对他说着话，露出一颗可爱的虎牙。

于是，他跟着黄小少爷走了，他知道这意味着什么，可有什么能比生活更重要的呢，四年练习，他的青春已经都献给了公司，除了出道，他不知道自己还能做些什么。

黄仁俊递给他一份协议，上面写着，五年之内，黄仁俊都会给他最好的资源，能否大红看他自己，期间罗民不能离开黄仁俊，除非黄仁俊自己终止协议。

他被包养了，金主是黄仁俊。

/

起初罗民虽然已经签下了协议，到底心里还是过不去那个坎，表面恭恭敬敬，对黄仁俊百依百顺，其实暗地里存着反抗的心思。

黄仁俊似乎对他的反抗心理毫无所觉，在罗民准备演员出道的这段时间，他经常来找罗民，问他表演课上的如何，最近有没有什么烦心的事。

他像是一个不谙世事的孩童，从未对罗民提出过什么要求，仿佛罗民对他来说不是包养的金丝雀，而只是一个普通的朋友。

罗民经常听他对自己说的话就是，“民啊！有空不？打游戏！”

一有时间罗民就陪他打游戏，罗民是一个很会玩游戏的人，总能带飞黄仁俊，每次赢了之后黄仁俊就会抱着他的脖子欢呼，然后用那双亮晶晶的眼睛望着他，眼里写满了崇拜，“你好厉害！”

“你也很厉害啊，仁俊。”罗民说。

其实很菜，真的，但是罗民不会说，因为他要讨好黄仁俊，那是他的金主。

罗民以一部校园偶像剧正式出道，出道即演男一号在如今这个时代已经不算什么，况且罗民颜值高，身材好，虽受的专业训练不多，却在演戏方面极有天赋，很快成为了娱乐圈排的上号的流量小生。

黄仁俊偶尔会去探班，圈内人都知道黄仁俊的身份，因此看他和罗民的眼神就有些不同寻常。

罗民心里恼怒，可一对上黄仁俊那张漂亮的小脸，他就说不出话来。

是的，黄仁俊真的长得非常好看，有时娇憨可爱，有时又像一只小狐狸一样。而这只小狐狸对自己那么特殊，罗民不知不觉就软了一颗心。

“民，我给你带了宵夜！”有时候拍完夜戏回家已经很晚，饥肠辘辘。虽然身后有人撑腰，罗民一个新人，也不能抱怨什么，只能让经纪人送自己回家，却总能在家里看到在等自己的黄仁俊。

他真的对他太好，可又不求回报，这让罗民感到心慌。

罗民吃着饭，听黄仁俊在他耳边说些闲话，讲有趣的事，常常被他逗得笑得肚子疼。

“民，你会越来越红的。”黄仁俊倚在他的肩膀上说。

/

第一部戏拍完，很快经纪人就给他接了新的戏去演，黄仁俊很大手笔，直接让他参演电影，虽然角色只是个男三号，但已经算是顶级资源。

这部电影的参演人员都是圈内非常有名的戏骨，演技都是受到大众承认的，所以在官宣罗民演男三号时，网上直接炸了。

“罗民？就是那个演网剧的小生？”

“怎么想的？他配吗？一个刚出道的新人？”

“看来这个人背景不简单啊。”

粉丝们当然都是支持，“我们民演技真的不错的，相信他能够演好这个角色。”

“只是一个男三号，楼上乱酸些什么？有本事让你主子演啊，废物就是废物。”

“期待罗民！”

在拍摄这部电影期间，黄仁俊像人间蒸发了似的，不知道在忙些什么，罗民一个月都没见到他。

最后他的戏份杀青时，黄仁俊倒是来了片场，却没先理罗民，跟那些圈子里的大前辈还有导演编剧寒暄着。

“小俊，好久不见了，最近干什么呢？”

“哎，还不就是那些事，我爸又派我出差去了。”

“我来看看我们旗下艺人，顺便也来看看您。”黄仁俊一边说着客套话，一边在片场四处张望像在找什么人。

虽然只有一个月，却感觉很久没见他的小狐狸了，罗民期望着他朝自己走过来，却发现他眼睛一亮，转向另一个方向。

“思成哥！”黄仁俊蹦蹦跳跳地跑向那个人，是这部电影的男主，董思成。

董思成接住往自己这边扑来的人，揉揉他的头，“怎么来这里了？”

“来看看你嘛！我们好久没见了！”黄仁俊笑得眼睛都快看不见了，抱着董思成的胳膊在那里撒娇。

心底窜起一股无名火，罗民捏紧了拳头，死死盯着黄仁俊。

过了一会，黄仁俊跟董思成一起朝自己这边走来，罗民又听到耳边传来窃窃私语的声音。

“黄小少爷到底跟罗民什么关系啊？听说之前他就经常探罗民的班。”

“还能是什么关系，我听说他俩还会一起回家呢。”

“啧啧…”

罗民怒火中烧，转身就走，丝毫不管黄仁俊正向自己这个方向过来。

经纪人把他送回家，罗民刚洗完澡穿上衣服就听到门口有响声，出门一看果然是黄仁俊，手上还提着一个蛋糕。

“民，我今天去你们片场了！”黄仁俊把蛋糕放在客厅茶几上，“恭喜你又杀青一部戏啊！”

他一句不提今天罗民故意忽略他的事，这让罗民心里更不是滋味。

“黄仁俊，以后你别来我片场了。”

黄仁俊愣了一下，很快反应过来这句话什么意思。

他低下头，“好。”

不问为什么，也没有冷嘲热讽，他只是简简单单地答应了罗民。

“那个…这段时间辛苦了，可以犒劳自己一下，蛋糕，应该还是可以吃的。”黄仁俊又开口。

“不打扰你休息了，我先走了。”

罗民盯着黄仁俊走后紧闭的那扇门，心里难受极了，为什么会这样？他们两个的关系为什么是这样的？

黄仁俊什么东西都不向他索求，罗民太不安了。



/

从那天晚上之后，黄仁俊就再没来找过他，他唯一得到的黄仁俊的消息还是从微博上看到的。

【国内第一经纪公司小少爷黄仁俊与著名歌手李马克恋情曝光！】

那明显是偷拍到的一小段视频里，李马克背着黄仁俊，扭头朝他笑着，黄仁俊手里拿着一包零食，一会喂一个给李马克，画面看起来温馨极了。

罗民攥紧了手机，心里慌乱不已。

他以为，签了五年的协议，黄仁俊就会跟他至少要牵扯五年，但好像不是这样。

又是一个多月，黄仁俊连一条短信也没给他发，更别说喊他打游戏。

真的，和别人在一起了吗？

罗民开着自己的车去黄仁俊的房子，黄仁俊告诉过他家里的密码，所以他直接就进去了。

黄仁俊被他吓了一跳，“你怎么来了，今天没通告吗？”

罗民立在玄关，看着眼前那个穿着姆明睡衣的人，他骨架好小，整个人看起来瘦瘦弱弱，像一个小孩子，让人很想把他搂进怀里疼爱。

“我看到娱乐新闻了。”他故作平静地说。

“啊…你说我和马克哥的那个新闻啊？那个是假的啦，李马克是我高中时就认识的哥哥。”黄仁俊挠挠头，“公司应该已经在处理了。”

罗民松了一口气。

但黄仁俊下一句话让他那口气又提了上来。

“你不会是来兴师问罪的吧？”

罗民心里一咯噔，不知道要怎么解释自己的行为，谁知黄仁俊穿着他那双拖鞋踏踏踏向自己跑来，一下子跳到他身上。

“你吃醋啦？”小狐狸歪着头问。

罗民没有回答，黄仁俊的细白的双腿紧紧缠着他的腰，那张他这段时间不断想起的小脸近在眼前，薄薄的红唇间小虎牙若隐若现，姆明睡衣下是漂亮的不得了的锁骨，这一切都让他心猿意马。

黄仁俊看他用危险的眼神望着自己，突然觉得自己这个姿势有些不妥，赶紧从人身上下来，红了一双耳朵，“咳，那个，不好意思啊。”

“为什么要帮我这么多？”

“啊？”黄仁俊被罗民的这个问题砸的措手不及。

“既然包养了我，那为什么什么都不向我要呢？”

黄仁俊回答不上来，他自己也不知道他怎么什么都不要求罗民做。

“我没什么缺的。”他只好说。

谁知罗民向前一步，低头凑近他，在他耳边吐气，“那你缺，床伴吗？”

黄仁俊被他的话惊到，他瞪着一双漂亮的眼睛，“那个那个…你不用这样的…我包养你没有那种意思…”

罗民没让他继续说下去，堵上了那张他肖想了很久的小嘴。

罗民出道将近一年，跟黄仁俊签那个协议一年多，两人从未如此亲密过，现在终于能够把人拥进怀里，他感到前所未有的满足。

他喜欢黄仁俊，从第一眼见黄仁俊开始，就喜欢。

太讨厌他和别人挨得那么近却对自己永远保持一定距离，太讨厌他那么关心自己却从不告诉自己他去了哪里，太讨厌一个多月都没有他的消息的日子。

一把抱起眼前被自己吻得软成一汪水的人，走向卧室，黄仁俊乖乖躺在他怀里，没说拒绝的话。

终于拥有你，我的仁俊。

/

奇怪的是，第一次上了床后，两人之间的关系不仅没恢复，还有越来越冷的趋势。

黄仁俊摸不明白罗民心里在想些什么，那天晚上对他极尽温柔，一口一个宝贝心肝，第二天早上起来又恢复了以前那张面瘫脸。

搞什么，又不是我强迫你的，是你先主动的好吧？

黄仁俊特委屈，明明他才是被睡的那个，罗民矫情个什么劲。

其实罗民只是不知道要怎么面对黄仁俊，他在感情上是个新手，太小就进公司开始练习，这些事情他都是第一次经历。

他很怕，黄仁俊会认为他不自量力，也很怕黄仁俊随时会疏远他，等黄仁俊对他没兴趣了，他就会被踹开，这让他想想就几乎要窒息。

不敢太接近，越接近就会陷得越深，也不想疏远，因为想见到他。

两个人都别扭着，关系慢慢真的发展成了纯床伴，罗民每周都会特意空出一天时间来陪黄仁俊。

打破这个僵局的契机是罗民拿到他作为演员的第一个奖项的时候。

黄仁俊在家里给他搞了一个惊喜party，头上戴着麋鹿发箍，嘴里大喊着“Congratulations!”

罗民掩饰住内心的雀跃，把乱蹦乱跳的黄仁俊按到座位上和他一起吃蛋糕，两人打闹着，没过一会就全身都是蛋糕渣。

黄仁俊突然主动凑上来舔了舔罗民脸上的奶油，“民，我给你准备了一份礼物。”

他拿出一份文件，罗民见过的，两人之前的协议。

“刺…”纸张撕裂的声音划破空气，罗民突然全身发冷。

“你…什么意思？”

“你自由了，罗民。”黄仁俊说，“以后不用为了讨好我再强迫自己来我这里了。”

“但是你放心，资源公司会继续给的，你现在前途一片光明，公司已经非常重视你。”

这些话听起来十分美好，但罗民只觉心如刀割。

他是不是，被抛弃了？

“之前送你的那套房子写的是你的名字，你要是不想再住就卖了吧。”

“为什么？”

为什么要这么做，他做错了什么吗？他是不是哪里让仁俊不高兴了？

“额，也没什么。”黄仁俊下意识躲开罗民的视线，“我感觉你每次来找我都挺不乐意的，我不喜欢勉强别人，当时让你演员出道是觉得你有优势，不是想对你做什么。”

“可能后面你曲解了我的意思，虽然…我们两个还算契合，但是我不希望和一个对我没感觉的人做爱，所以，我想终止这份协议，也还你一个自由。”

罗民不知道自己是怎么走出黄仁俊的家门的，正是要入冬的时候，罗民被冻得浑身发抖。

好冷啊，仁俊。

/

已经有两个月没有见过黄仁俊了，果然如他所说，自己的资源一点也没减少，反而还有增加的趋势。

可罗民无心工作，状态不好，经纪人看出他需要休息，就给他放了假，等他调整好再回来拍戏。

思念如藤蔓，在心底疯狂滋长，罗民想黄仁俊想的心如刀绞。

终于有机会了，虽然在休息期间，经纪人还是让他去参加一个酒会，圈子里就那些人，多交际不是坏处。

罗民一开始不想去，经纪人说，黄小少爷也会去，你不用担心出什么事的。

罗民立刻说，好。

两个月不见，黄仁俊染了头发，从之前的橘红色小狐狸变成了现在的金发小天使，整个人漂亮的不像话。

这个发色太衬他，黄仁俊穿梭在酒会的人群当中，太多双眼睛追随着他，像是胶在了他身上一样。

罗民只有一个念头，把黄仁俊拐回家藏起来，不让别人看到，那是属于他的宝贝。

可是，他的宝贝已经不要他了。

思及此，罗民已经控制不住自己内心的暴虐因子，得不到黄仁俊的痛苦让他慢慢变得不像之前的自己。

视线随着那个金发小人移动，只见黄仁俊挽起了一个人的胳膊，对那个人露出了自己的小虎牙。

是李马克。

李马克掐了一下黄仁俊的鼻子，眼底满是宠溺，那两人之间的氛围让罗民此时想砸了这场酒会。

终于等到黄仁俊单独行动去洗手间，罗民跟在他身后，二话不说将人拽进了洗手间隔间。

“？罗民？”

太久没听到黄仁俊喊自己的声音，罗民当场就硬了，他拿下身抵着黄仁俊，吻上那张他日思夜想的唇，一只手轻轻揉着黄仁俊的脖颈。

“宝贝…我好想你…”罗民边吻边呢喃着，另一只手也不老实地伸进黄仁俊的衣服里。

“你在这发什么情呢？！”眼看就要被碰到禁区，黄仁俊恼了，一把推开罗民，狠狠用手背蹭了一下嘴唇。

罗民突然就红了一双眼睛，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。

“哎？你…你哭什么呀你？”黄仁俊一时手忙脚乱，不知道怎么办才好。

对面的人的眼泪让他心疼不已，黄仁俊认栽，双手缠上罗民的腰，头倚在他的肩膀上。

“败给你了…”他拍着罗民的后背，安抚着那个人，“想我的话不会主动来找我吗？”

罗民声音特别委屈，“你不是不要我了？”

“我没说不要你啊！”黄仁俊吐了吐舌头，“谁让你总是对我忽冷忽热，我就是想逼你一把，让你承认喜欢我，就这么难吗？”

“我爱你。”

黄仁俊被他突如其来的告白搞得一僵，“？你说什么？”

“你不是要我承认喜欢你吗？我承认，罗民不止喜欢黄仁俊，还爱他，每天都想见到他，又害怕出现的太频繁太早被他厌烦，不想让自己陷的太深，却每天都更爱他一点。”

“你是不是傻？”黄仁俊哭笑不得，“我努力了那么久才让你喜欢上我，怎么可能厌烦你。”

罗民一碰上黄仁俊就自动抓错重点，听到他说不会厌烦自己，整个人都幸福的快要上天了，丝毫不去管他前面那句话是什么意思。

“我也爱你啊，罗民。”

比你爱我要早的多的，爱你。

/

黄仁俊第一次见到罗民是在他家经纪公司的餐厅里，那时候黄仁俊还是个高中生，罗民是一边上学一边抽空来公司练习。

罗民的外貌太过出众，黄仁俊很难不注意到他，但是身为经纪公司的小少爷，见过的帅哥美女数不胜数，黄仁俊并没有因为外貌pick罗民。

什么时候开始喜欢的呢？大概是看到罗民每天下课直奔公司，那么努力地练习，有一次黄仁俊在公司玩累了，睡了一会，醒来已经凌晨1点，经过练习室却看到了罗民的身影。

行云流水般的舞蹈，少年被汗水浸湿的背心，结成一缕缕的头发，每一处都直击黄仁俊的内心。

他想，完了，我喜欢上了公司的一个练习生。

后来他经常陪着罗民到深夜，在他看不见的地方。

罗民终于要出道，黄仁俊是最开心的那个，他的少年终于可以在舞台上绽放光芒，却没想到，罗民腰伤那么严重。

黄仁俊看着偌大的练习室里那个孤独的背影，只想去拥抱他，告诉他，我会一直支持你。

于是，他迈进练习室，问罗民，“你想当演员吗？”

/

颁奖典礼结束，黄仁俊照例买了个蛋糕回家和罗民一起吃，这几乎成了他们雷打不动的习惯。

“怎么又买草莓的啊…”罗民委屈。

“我喜欢啊！”黄仁俊美滋滋地挖了一口蛋糕到嘴里，“你是演员，要保持身材，所以我就买自己喜欢的口味！”

罗民欺身上前，堵上黄仁俊的双唇，将那人嘴里的奶油洗劫一空。

“嗯，这样的话，草莓蛋糕还挺好吃的。”

“呀！罗民你这个流氓！”

END