一半一半
我爱他
我知道盈满则亏，所以我只爱一半
一半的干净，一半的纯粹
一半的清冷，一半的理性
一半的倔强，一半的顽皮
于是我
一半的时光是他，一半的岁月是他
一半的青春是他，一半的人生是他
一半加一半，是我美好而永恒的全世界
01
日历翻了一页，开始九字打头的日子。但八月的太阳还明晃晃的挂在那里。27路公交车又一次晚点，罗民看了看手表，无奈又烦躁。
他终于坐上车，又被不开空调的空调车的闷热环境弄得想翻白眼。他把脚底的车板踩的嘎吱嘎吱响，一步一挪的往车厢后面走，坐在了最后一排靠窗的那个位置，花力气把紧闭的车窗撬开了一个小口。
他习惯性坐在车厢的最高处，站在上帝视角观察每个人的表情和动作。但那天他没有。他细细打量着和自己一样蓝白色校服，隔着公交车窄窄走道坐在最后一排的少年。
他微阖着眼睛，头靠在座位上补觉，他旁边的车窗也悄悄开了个缝，缝里渗出的九月带着热气的风，吹开了他额前闪着碎金的发。宽大不合身的校服外套拉链没有拉上，露出里面简单随意的白衬衫。阳光似乎眷恋少年的美好，穿过巨大的行道树的缝隙，斑驳的投射在他的脸上。忽明忽暗，好像是岁月在他脸上流动的痕迹。
罗民忘了收回自己自带深情属性的露骨眼神，嘴里吸着的浓缩咖啡到了底，突然发出的声音让发愣的罗民很堂皇，也在小范围里引起了注意。当然也成功让罗民的偷看被发现。
罗民被发现后的第一反应不是做贼心虚的收回自己的眼光，而是细细打量起那双投来疑问的眼睛。
像条细长的河湾，在眼尾的地方急转直下，带着流转的眼波，像声势浩荡的瀑布带着惊人的力量砸进罗民的心里。对方淡茶色的瞳孔因为自己直白地眼神而不安上上下下晃动着，快速的在自己的脸上找寻是否曾经见过的痕迹。但确定了自己没见过罗民之后，黄仁俊带着点不疑惑又带着点生气装凶的瞪了回去。圆圆的睁大眼睛，本就不明显的内双这下彻底成了单眼皮，薄薄的嘴唇紧闭着。
罗民低了头轻笑，心里想着这人真像小动物。
再抬头的时候，就看着对方单肩背着书包往车门走，罗民还没来得及反应过来，就只能看着被丢在车后面的那一点蓝色，越变越小然后不见。
“学校明明在下一站下车，还有，马上就要迟到了。”罗民生气的捏瘪了咖啡杯，嘎吱嘎吱响的怪异。
他在地中海班主任老头的死亡凝视下低着头进班，还不忘点头哈腰带着微笑和老师问好，讨好别人装好孩子是罗民这么多年一直精心经营的事业。
如果说装好孩子是罗民的事业，那么装狠耍凶就是黄仁俊一直苦心经营的工作。
他单肩背着书包，头发偷偷染了不显眼的深棕色，左手的小手指上带着花纹复杂的非主流戒指，带着不屑的眼神，双手插兜跟在地中海班主任的身后进了早读课却安静的过分的班里。
“黄仁俊，中国人。”没有多余的话，好不容易挤出了两个词交代完他觉得最重要的两个信息。
罗民理所当然的认为黄仁俊说的少是因为韩语不好，却没想到黄仁俊是为了装酷才高冷的蹦出两个词。
他托着腮，对着黄仁俊仔仔细细打量，对方好像早就注意到自己而故意躲躲闪闪就是不往这边看。他也不急，拖出旁边的凳子，等着全班黄仁俊坐到自己旁边空了很久的全班唯一的空位。
黄仁俊放书包的时候故意弄出很大的声响，来表现自己对于老师安排的同桌的十二分不满意。
但罗民却不恼，微笑着奶着声音打招呼。还自作多情的说会帮着黄仁俊学韩语。
黄仁俊抱着双臂，翘着腿，大爷一样靠在椅背上，目不斜视。冷不丁的回了一句。
“我想我们还没那么熟，不应该说半语。还有，我是朝鲜族，韩语很好。”说完就趴到桌子上背对着罗民睡觉。
秋乏不是说着玩的，真困。
罗民盯着黄仁俊后脑勺翘起来的那两根不安分的毛，低头笑。自己的高中生活好像要有趣起来了。
02
“新来的中国人好像还是个狠角色。”学校里不知道怎么就传开了。
一个星期传言就持续发酵，从一个面团发酵成了一脸盆的馒头。
传言里黄仁俊暴力嗜血，然后甚至手上有几条人命，中国待不下去了才跑到韩国来避避风头。这是男生里流传的版本。
传言里黄仁俊持靓行凶，薄情寡义，长得帅却是个睡了也不负责的渣男，把女生搞大了肚子不想负责才跑来韩国。这是女生里风行的版本。
有人一开始会为了他看似纯情的外表而为对这些谣言提出质疑和疑问，但最后都会为了他不礼貌又欠扁的行为而倒戈成为他的黑粉，加入宣传谣言的的大军。
这不能怪别人，只能怪黄仁俊自己沉迷在欠扁的所谓的装酷的cosplay中不可自拔。
肥大的校服裤从来不穿，牛仔裤的破洞大的夸张，打了两个号的外套也就是象征性的披在身上。
在食堂排队不小心踩了人家的脚，不道歉就算了还瞪人家。瞪完掉头就走。
被老师罚站在走道里背书，觉得丢人，翻墙就跑到网吧打了一整天的游戏。
女生红着脸递过来粉色盒子装着的自制巧克力和情书，他却不解风情的直直的走开，还不忘留下一句，粉色真丑。惹得小姑娘当场就憋不住哭着回家了。
古人云，木秀于林，风必摧之。
说人话就是，人太作了，就是要被收拾。
那条街街口炒年糕店，冒着热气的红红的在冬天里真的很吸引人，被吸引的当然有黄仁俊这种炒年糕爱好者。但是碍于自己的高冷人设，黄仁俊总是在班里磨磨唧唧，等到街口的人都散的差不多，才偷偷摸摸买一份回家去。
习惯是一件很可怕的事情，这句话绝对是普世真理。不由你不相信。
更不要说黄仁俊在这号呼风唤雨的人物。
黄仁俊每晚都来买年糕的习惯被有心人早早窥探到了，于是就自然而然的带着胜负欲和好奇心谋划了一场关于新晋校霸武力值窥测与试探的大胆实验。
手电筒摇摇晃晃的光穿过狭长的巷子，直直的照在自己的眼睛上，对方一条腿撑在地上，一条腿还跨在自行车上，痞气十足地对着自己吹口哨。后面跟着的几个把手里的棍玩的风生水起的小弟。清一色的杀马特黄毛，看的黄仁俊来气。
为首的胖子说了句让黄仁俊立即炸毛的话。
“哎呦，这个姑娘可真水灵，当大哥女朋友好不好。”说着还要把纹着夸张纹身的手摸上黄仁俊的脸。
“你大爷的，再说一遍!”黄仁俊用中文爆了粗口。
黄仁俊生平最讨厌两件事，其一是别人夸他长得漂亮，其二是和不熟的人有肢体接触。
好家伙，这人不怕死的一次占全。
黄仁俊把手里的辣年糕一扔，单肩背着的书包也丢到地上，伸脚就踹上了自行车的轮胎，但对方的体重显然超过了黄老大的承受范围，没有把对方弄倒，自己还颤颤巍巍的差点没站稳仰面摔了过去。
而下一秒，黄仁俊就真的被推到了地上，胖子的表情看不清，但大概在笑。黄仁俊挣扎着要起来，却被接连闷过来的带着狠劲敲在背上的根子打蒙了。
来真的啊？黄仁俊心里在嘀嘀咕咕。
大丈夫能伸能缩。黄仁俊抱着头往墙角缩，偶尔伸手挥两下却一个人都打不到。
校霸颜面不能丢。黄仁俊紧咬嘴唇，一声不吭的盯着对方，记住仇家的样子，但过于直接的眼神，换来的是对方加着怒气骂骂咧咧的下一波进攻。
咚咚。黄仁俊看到一到白色的身影闪进了视线中，然后带着风的扫堂腿踢倒了坐在车上吃自己炒年糕的胖子，然后捡了胖子脚边的棍子，带着狠劲毫不犹豫的敲在自己旁边三个人的头上，力道之大，让黄仁俊有点担心这三个人的生命健康。
看清了路灯烘托下自带光圈的人之后，黄仁俊只能感叹，人不可貌相。
自己的标准好学生，温柔可爱甜白傻的同桌竟然这么会打架。
又突然想捂住自己的脸，毕竟被打也不是什么光彩的事。丢人这种事不想让别人知道，尤其是熟人知道，尤其是罗民知道。
那四个人没反击，连脏话都没敢说，就灰溜溜的跑了。只剩罗民弯腰捡起两个人的书包，缓步向自己走来。像电影里加了高级滤镜的慢放镜头，一帧一帧都极其考究精致。从精致的发丝，到路灯下发光的脸上的细小绒毛，到嘴角那一抹笑容勾起的精妙弧度，还有脚边带起的一阵风。
黄仁俊在那一刻感受到了过饱和的心动。
“走吧，送你回家。”罗民低沉又温柔的声音成为压死黄仁俊理智的最后一根稻草。
是的，他喜欢罗民了。
他伸手迎上罗民比自己大一号的手掌，笑了笑。
起身那一刻，才后知后觉的发觉自己身上的伤，疼的龇牙咧嘴。但却可以趁机靠在罗民身上，侧着眼近距离欣赏他娇俏的过分的眉眼。原来只觉得好看，现在是让人惊艳的程度了。
罗民的肩膀意外的宽广，但却因为瘦削，靠起来没那么舒服。
罗民等在楼下，等着黄仁俊从二楼探出头来和自己打招呼。
“罗民再见！”娜娜这个昵称都到嘴边了，黄仁俊又为了自己的高冷形象不太好意思说出口，只好换了全名。
“仁俊，再见。明天也要一起回家哦。”罗民挥了挥手，又突然想起什么。指了指对面的小区，补充到。
“我就住在对面。上学也一起吧。”手指着马路对面的小区，随后盯着黄仁俊探出来的半张脸，找到一个角度，笑得美好。
是天使啊，黄仁俊想。
罗民转身拿起了手机拨通了电话。
“解释一下。”声音是不掺悲喜的平铺直叙
对方有点结巴，看出来很紧张，一字一顿的解释着什么。
“黄仁俊是我的人，通知所有人不许动他。传谣言的人都去警告一遍，一个星期之后我耳朵根要清净。”
那边的人对着电话点头哈腰，不停的说是是是。
“对了，以后见到他叫俊哥。懂了吗？”他挂了电话。
罗民突然想到那个时常对着自己比拳头的装冷装酷其实是个小怂包的黄仁俊，觉得可爱，就低着头看着自己的影子，笑得傻气。
“哎，你说罗老大怎么了？”被打完躺在地下室沙发上的杀马特几人组正在郁闷着。
“别老大老大的，咱们三好学生老大不让我们在人前这么叫他。”胖子回答道，他也郁闷的不行。
自己家老大怎么就为了个刚刚转学来的中国人，打自己人呢？
03
打架事件之后，班里同学惊喜的发现了以前完全不能融入集体的黄仁俊同学的变化。他开始非常黏人，但是这里的“人”只能指代他的同桌。
十项全能大众情人罗民同学。
他们一起放学上学，走路的时候还要贴的很紧，前后晃动的手偶尔都能相撞。
黄仁俊会买两份早饭，而罗民的午餐总是两个人一起分，偶尔还共用筷子和勺子。
黄仁俊上课不睡觉了，但还趴在桌子上，只是眼睛会一刻不动的盯着认真记笔记的罗同学，而后者偶尔还会用手捏一捏对方的脸，作出回应。
最最主要的是，知情路人透露，黄仁俊叫罗民娜娜。甜蜜又可爱的昵称。
于是校园里又开始风行跨国恋同桌的你的各种版本的谣言，但这次罗民欣然接受，没让自己的小弟去收拾残局。
因为除去十八禁夸张的部分，这四舍五入大概可以算是真相。
但是甜蜜的保鲜期短暂的让人诧异。
从某个不知名的黄昏开始，黄仁俊开始一个人等公交，而罗民改骑了自行车，后座上还总是带着个长发飘飘的女生。
黄仁俊也不再黏人，还特意把原来紧贴在一起的两张单人桌，拉出了一条缝。心酸的靠在墙角睡觉，发呆，玩手机。
暴雨来的突然，黄仁俊站在空荡的门廊里，望着雨发呆。雨天总会让人伤感，特别是看见罗民和他那把黑伞下缩在他身边的女孩。
“妈的。”黄仁俊爆了粗口，转身对着自动售卖机的可乐按键狂按，却没一瓶可乐滚出来，才发现按键上红色的“售罄”两个字。
他突然有点想哭，却又觉得自己可笑。
“不走吗？”熟悉的声音从黄仁俊的背后传过来，带着力量穿过肋骨，引起心脏的共鸣。
“你他妈别管我，不是送女朋友回家吗！”黄仁俊还在孜孜不倦的按着可乐的按键，一下两下，却掩盖不住自己内心的一点雀跃。
他赌气背着罗民站着，看不见罗民看见他吃醋样子而勾起的嘴角。
“仁俊在吃醋吗。”罗民走过去，点了椰汁，铁质罐子乒乒乓乓砸了下来，带着温度塞进黄仁俊手里。
“罗民，你别过来了，你明明知道我喜欢你。”黄仁俊的话越说越小，也越来越没底气。
“仁俊也不问问我，就瞎吃醋，想给你解释，你也不听。”罗民伸手摸了摸黄仁俊有点长的头发。语气是无限的宠溺。
“你解释吧，我想听。”
罗民侧着头，微微弯腰对上那双躲躲闪闪的眼睛，有人说中国人不喜欢对视，好像是这样。
又伸出手把黄仁俊的头强行摆正，对着自己。轻轻在黄仁俊的嘴角印上一个标记，就像飘然的雪花轻抚过脸的触感。
“解释完了，仁俊懂了吗？”黄仁俊脸羞红，手足无措的站在那里，没有的平日里的不羁。
半天才攥住罗民的手，说“送我回家，我没伞。”
“我也没伞。伞给妹妹了。但是我有外套。”
“妹妹？”黄仁俊诧异到破音。
“不然呢？”罗民笑起来真是犯规。
他们依偎着走在雨里，雨滴滴答落在头顶的校服上，发出闷闷的响声。罗民的呼吸很近，扑在黄仁俊靠近心脏的那边脸颊上。
黄仁俊后来回忆起那天，
大概只记得眩晕感。
突然的告白带来的眩晕，意外的亲吻带来的眩晕，还有盘旋着旋转失重落在脚边的雨滴带来的眩晕。
回家洗完澡，坐在床边发呆的他，鬼使神差的模仿韩剧女主给罗民发了条极具少女心的短信。
“别跑了，你是我的。”
“别跑了，你是我的。”罗民回复了一模一样的话。
04
校园文化节选在了刚刚暖起来的初春。
是三月的末尾。是黄仁俊在韩国过的第一个生日。
十项全能的罗民自然跑去了乐队弹吉他唱歌，而陪着小男友练习的黄仁俊的涂鸦绘画技能意外被开发出来。
潮湿阴冷的地下室里，霉味带着水汽扑在黄仁俊的睫毛上，他带着围巾，裹着羽绒服，穿的像个熊，单手撑在茶几上，靠着掉皮的黑面沙发，认真的在面前的白纸上涂涂画画。
旁边的房间里闷闷的鼓声混着吉他乱掉的节奏，听起来有点喜感。
“罗民在不在？老师找他。”一个女生探出个头，小心翼翼的问着。看到黄仁俊不善的眼神之后，就停下脚步待在门口，一步也不敢往前了。
“罗娜有女生找你。”黄仁俊起身推开里面的门，靠在门边上懒洋洋的说，却在女生两个字上使了劲加了重音。
“我去去就来。”罗民摸了摸黄仁俊漏在外面的额头。
回头的时候，罗民已经跑走了，那个女生却没走。还拿着自己的即兴涂鸦的作品，两眼放光。
“黄仁俊同学，你介不介意去帮我们画海报？”
黄仁俊的拒绝写在脸上，他的眉头皱的紧，但是从小的绅士教育，又让他不好意思对着一个满怀期待的女生说不。
只好认命的被女孩拽走，还不忘和里面罗民一起排练的同学打个招呼。
之后的日子就是黄仁俊在活动室调颜料，罗民在地下室配和弦。黄仁俊熬夜赶海报，罗民一遍一遍调音。两个人竟然一个星期都没一起回家，也没好好说话。
黄仁俊急急忙忙的从一个地方跑到另一个地方，爬高上低一幅一幅海报挂上去。忙了一身汗，被晚上首尔的凉风一吹，开始不停地打喷嚏。
他打开手机，罗民的几通未接电话，让他开始狂奔在校园里那条狭长的小路上。
小花园的舞台上投射出来的光斑斓的射在台下晃着荧光棒的人脸上。
夺目却又显得虚晃。
黄仁俊喘着气，遥遥的看着黑压压的人一群一群散开。那边的焰火晚会大概也要开始了。
结束了。搬架子鼓的男生，没拿稳，鼓掉到舞台上，一声闷响，吸引了不少人回头。黄仁俊站在长街的最后一盏路灯下，隔着人群，缓缓往后台走。
他错过了罗民的表演。
手里打给罗民的电话一直忙音占线。嘟嘟的忙音弄得他心烦。
他在黑暗里摸索着萧瑟又荒凉，转身到舞台之后却是另一幅光景。
不夺目的荧光棒歪歪扭扭的摆出了个类似爱心的圈，白色的姆明玩偶放在圈里。罗民抱着吉他站在姆明后面，莫名有点喜感。
他轻轻唱着那首回家路上两个人经常一起循环的那首歌。
You say strength is found in weakness 
Peace in incompleteness
So why do I hold on?
黄仁俊低着头看着自己一步一步走向罗民的脚步，伸手抓着带过衣角的晚风。
惬意自由像他们肩并肩坐着的27路公交车上，从最后一排车窗缝隙里渗出来的风。
My soul is screaming out to be found in you.
Spirit draw me to my knees 
黄仁俊用一段主歌的时间走到了罗民的面前，却在此刻不太敢抬头直视那双含情的双眼。
罗民唱的认真，歌词每一句都在叙述自己爱上黄仁俊的心路历程。
Captivate all of me, all of me
Here before you honestly 
Captivate all of me, all of me
罗民终于在黑暗里对上那双纯净如琥珀的眼睛，黄仁俊歪着头和着旋律点着头，小声和他一起唱着声音里多了点颤抖。
Captivate all of me, all of me
他们是两颗在宇宙里流浪的行星，在一次擦肩而过的事故里相互吸引。
克服引力和失重
终于在此刻相会
罗民放下吉他，搂住低头擦眼泪的小孩。
嘴里还在哼着副歌，慵慵懒懒的声音带着认真。
“我喜欢你。生日快乐。黄仁俊。我的仁俊。”
黄仁俊手腕一沉，左手被金色光圈包围，正正好好圈住一个完完整整的自己。
“我喜欢你，罗民。永远喜欢你。”黄仁俊把眼泪蹭到对方的白色外套上，圈紧了他清瘦的背，流着泪笑着抬起头亲吻那张看起来就香软可口的嘴。
从浅浅的两唇相依，到深深的唇舌纠缠。呼吸和喘息被安静的氛围烘托的暧昧。
这是属于青春的悸动，是初春的少年秘事。
远处的天空上绽开了那年春天的第一支烟火。
05
黄仁俊的桌子空了。
如标志着夏天到来的那场暴雨，突如其来。
罗民慌神了半天，才发觉老师在盯着他。顺便提醒了一句高三要集中注意力准备考试了，特别是有些成绩还不错的同学不要掉以轻心。
罗民低了头，他知道说的是他。
他开始一个人坐在角落，一低头就是一天，可能是在写题，可能是在看书，可能是在补觉，也有可能是在找黄仁俊留下的痕迹。
他换了桌子，是黄仁俊原来的那一张。
偶尔会有惊喜的发现，桌角用铅笔小小的写着自己的名字，有些字看不清，有的是中文看不懂，但只看形状，就会觉得可爱到满心满意的欢喜。
他一个人开始骑车上学放学。
一个人放学去买巷口的辣年糕，却最后都带给了妹妹。
一个人再也不碰吉他，吉他在墙角落了一层灰。
一个人会坐在学校那条路最尽头的路灯底下看黑匆匆的身影在黑暗里相拥。
一个人去看了济州岛冬天的海，隔着海放出了那一年最后一支烟花，对着大海沙哑的吼出黄仁俊三个字之后，再也不知道接什么话。
他一个人在等着。等着那个人漂洋过海把一场旷日持久的思念终结。
来年的三月，他在熙熙攘攘的人群里走向大学。
樱花翩然落在脚下，无声却喧嚣。
他恍然听到有人在叫他，是很少人知道的小名。
“娜娜，我回来了。”黄仁俊准确的在人群中牵住了罗民大一号的手。
手镯碰撞的声音清脆又雀跃。
两个人相视一笑，漫步在人头攒动的校园街头。
坠落的樱花伴着一场不问归期的等待落在地上，被过往的岁月碾碎。
是爱了
是春了
我爱他
我知道盈满则亏，所以我只爱一半
一半的干净，一半的纯粹
一半的清冷，一半的理性
一半的倔强，一半的顽皮
于是我
一半的时光是他，一半的岁月是他
一半的青春是他，一半的人生是他
一半加一半，是我美好而永恒的全世界
















