一如当年
又下雨了。
这么多年，街口的转角的那家店从包子店换成了拉面店又换成超市。这么多年，黄仁俊从租房到买房，从没钱到有钱，从恋爱到独身。
什么都变了。
这城市的鬼天气还是没变，总是淅淅沥沥下个不停。
黄仁俊不喜欢下雨，可以甚至说是讨厌，因为下雨天的回忆总是和一个人相关，这黏黏腻腻的回忆就像现在粘在手上的草莓果酱一样恼人。
“罗民不喜欢草莓味的东西。”呵，刚想到，黄仁俊就皱了眉对自己冷笑。都怪这鬼天气，让自己又想起了什么奇奇怪怪的东西。
离罗民的不辞而别已经三年零五十二天了。黄仁俊泄气般的拍了拍自己的脑袋，求自己别瞎想。他可能也不太清楚为什么自己明明每天过的恍惚，却把他离开的日子小心翼翼的全数记下。
“您好，请问，可以合租房子吗？”这声音低沉却不沙哑，听起来舒服极了。
短短一句话的时间，黄仁俊把对方上上下下打量完整。
当年为了追求潮流的染的棕黄色头发乖乖染回了黑色，刘海一丝不苟的梳上去露出饱满光洁的额头，那双桃花眼依然眼波流转深情款款，下颌线愈发明显是男人般的硬朗，穿着灰色过膝的大衣，好像又高了点，身边拖着银色的大行李箱。
罗民设想过很多种重逢的画面。想来想去怎么都是黄仁俊或是面红耳赤的朝自己吼，要么就是梨花带雨的哭的充满感情碰撞的大场面。却怎么都没想到，真的到了这一刻，这过分的平静和安分平常，反倒是让自己心跳乱了序。
大概是不爱了，淡了吧。罗民觉得自己下的论断太残忍，但却有迹可循。毕竟这一走就是三年零五十二天，他也不明白自己为什么对这样的日子记得这么清白明了。
“你要付两倍的房租，水电费你付，家务你做。没异议，就拖着你的箱子滚进里面转手第二间房。”黄仁俊挑着眉，抱着双手靠在门框上慵懒的看着对方翘起的嘴角。
说出这句话的时候，他算是明白了，即使过了三年零五十二天，他还是被对方吃定了。
罗民拉着箱子，进了屋，直接往黄仁俊房里走去，熟络的像只是出差回来的另一个主人。
“四倍房租，水电全包，家务我做，让我和你住一间。”翘起的嘴角，像猫，狡猾又聪明。
“别得寸进尺，先生，我们不熟。”黄仁俊伸手就要抓那过大的箱子，却不想脚下一个踉跄就摔倒对方身上。像是一场话剧里故意又造作的串戏。
“看来，仁俊很想我，我也是。”罗民这么多年总结出来的吃定黄仁俊的方法就是脸皮厚，脸不红心不跳说出让对方肾上腺素激增的话。
“罗民，很好玩吗？什么都不说就走，什么都不说就回来，什么意思？”黄仁俊的反射弧长的可以，积攒的委屈和怒气在这一刻才集中爆发。导火索是罗民语气里一种吃定自己的自信。
“你以为我很想你吗?你以为我离了你就不能好好生活了吗？你以为你吃定我了吗？”黄仁俊的韩语很好，这么一长串的反问句一点也没卡克。
“我不知道你的答案是什么，但是我想告诉你我的答案。”
“我很想你啊，仁俊。”
“我的生活不能没有你啊，俊俊。”罗民的眼角泛红，话也哆哆嗦嗦说不利索。
下一秒的拥抱却是毫不含糊的坚定。
“咚咚”是抱到日思夜想的人，心脏欣喜撞击胸腔的共鸣。
罗民的尖尖的下巴戳在黄仁俊的头顶，声音震的脑袋发蒙。
“小年糕，你吃定我了。”
黄仁俊一个没忍住就把自己的眼泪抹在对方的大衣上。
得，自己这辈子就是被罗民给吃定了。黄仁俊想。
嘴还是没闲着，吐字不清的放狠话，小拳头没轻没重的招呼到对方身上。
“这事没完，这三年零五十二天都干什么去了，全都得给我交代清楚。别动手动脚，我们两不熟。”
“说完了吗？我的小年糕。”罗民细细嫩嫩的手指一点一点擦掉泪痕。
这人的小孩子气一点没变。罗民想。
这人的温柔一点都没变。黄仁俊想。
“我饿了。说完了。”黄仁俊别别扭扭的走出房间，假装专注电视上吵吵闹闹的家庭伦理剧。眼睛却偷瞄厨房里带着围裙的那个背影。
一如当年。四个字足以概括。
好像窗外不停的雨，一如当年。
他从身后紧紧抱住那失踪了三年零五十二天，又完好无损回到自己身边的人。
温暖，一如当年。
管他什么原因，什么答案。
黄仁俊爱着罗民，罗民吃定了黄仁俊。就够了。
倔强任性，一如当年。
爱，一如当年。
桌上泡菜豆腐汤冒着的热气像是一层屏障，让尴尬的两人重新陷入沉默的怪圈。
窗外的雨更急了，带着风啪啪往窗上撞。虚势的可以。
“我们仁俊啊，说到做到，现在可以让我不用在下雨天担心水淹地板了。”罗民话说的温柔，眼睛却躲躲闪闪，最终落在被雨弄花了的窗户上，不动了。
黄仁俊低头往嘴里塞了一勺汤，烫，烫的胸口疼。他知道对方在说什么。
刚毕业就迫不及待的开始同居生活的两个穷酸学生，拿着可怜的生活费，想在这城市里找到自己那方小天地着实不易。
最后还是为了就着在设计公司实习的黄仁俊，在公司旁边租了间小公寓。虽然小了点，但是家具齐全，离公司近，而且便宜。只是辛苦了在建筑公司画稿子的罗同学每天挤着地铁上班下班。但这和住在一起每天有早安晚安吻的幸福相比，好像都算不上痛苦。罗民甘之如饴。
是个恼人的雨天，罗民的卡其色长裤的边角早就被雨水打湿，湿哒哒的还在滴着水。却发现家里更加惨不忍睹。脱了墙皮的墙上细细密密的渗出恼人的水，墙角的水就更夸张的像个小型喷泉不停的往外涌。黄仁俊一边拿着床单和旧衣服往漏了的口子堵，一边用海绵拖把吸水。如临大敌一样，插着腰抿着嘴。
那天的雨下的又急又凶，过了十二点，家里还是在不停的渗水。黄仁俊摊在沙发上打瞌睡，点着头恍恍惚惚的看着罗民一遍一遍不厌其烦的把水吸走然后挤到桶里。
第二天早上，黄仁俊在沙发上发现了黑着眼圈的罗民，对方也就只是漫不经心的摸了摸自己的头发，小声抱怨着，这场雨好大，凌晨五点才停。
“我黄仁俊以后一定努力工作，让娜娜住好房子，不用在下雨天担心地板被弄湿。”黄仁俊心疼的扑到躺在沙发上的人身上，用毛茸茸的头发蹭对方的胸口，抬着头从睫毛一丝不苟的亲到嘴角。
是个很长很甜的早安吻。是个很坚定很美好的誓言。
“对啊，我为了包养某个人很认真的工作来着，但有钱了，人跑了。”黄仁俊说的轻描淡写，但眼里有了雾气。
“仁俊啊，我不是故意的。我和家里做了个交易，用孤独的三年换有你的余生。稳赚不赔的买卖，因为我有自信你会等我。”
“我才没有等你。”
黄仁俊没说谎。
他在公司转了正，换了房子，过着自己的生活。工作，运动，娱乐。只是再没有谈过恋爱，也不再为谁心脏狂跳，大概是在罗民走的那天，心也不辞而别了。因为没法想象牵着自己的那只手是除了罗民之外的任何人的。
他没有在等他，他自己好好的长大，只是心里再容不下另一个他或者她。
“大学刚毕业，我就和家里人坦白了。”罗民现在说的风轻云淡，但当时真的是让人头疼的一件事。
“什么？”黄仁俊惊的吼了出来，他没想到罗民那么早就已经把自己规划到他的未来里了。
“所以他们为了逼我断了我的生活费，实习工资又那么低，我不能忍受自己不能给你你想要的生活，让你那么辛苦的活着。所以……”
“你知不知道我要的是什么啊？”黄仁俊终于绷不住，抖着声音要和罗民这个蠢货吵架。粗着嗓子，想在气势上压倒对方。却没想到对方回应的跟过激。
“那我也不能穷到让自己的人靠吃泡面度日啊。”这是罗民不多的情绪失控的时刻。
“你不是还带我去吃麻辣烫了吗，还自己只吃素，把肉全给我了。”黄仁俊低着头装可怜。他是个见到罗民生气抿嘴就会怕的软了脚跟的怂包。
“不是做梦都在说想吃牛排吗。”罗民认命似的，伸手摸了摸对面的丧着的小孩。
那段时间真的很难熬。两个人就指着两份少的可怜的实习工资，和黄妈接济的一小份零花钱过活。每天换着口味煮泡面，让罗民自己都腻味，黄仁俊却吃的眉飞色舞，还不停举着大拇指称赞自己日益精进的厨艺。
黄仁俊笑的真诚，如果不是做梦说着胡话说想吃牛排，罗民都要被骗了。
黄仁俊面包和爱情的选题里，毫不犹疑的选了爱情。
但罗民贪心想让自己的爱人也吃到最美味的面包。
他的仁俊值得所有最好的东西不是吗？
“所以，你现在还只让我喝这没肉的豆腐汤，不带我去吃牛排吗？”黄仁俊清奇的脑回路，把这段对话里罗民铺垫的悲情和温暖的元素毁得一干二净。罗民盯着对方的眼睛没忍住笑了出来。
这人真是一如既往地可爱，一点没长大。
他转身拿了两人整齐挂在一起的外套，抓住黄仁俊握着的小拳头，等着对方松成掌和自己十指交扣。
不知道这个点的西餐厅还开不开门。
雨天忘了带伞也没关系。
他可以乘机搂住黄仁俊单薄的肩膀，把他罩在自己的大衣里，气氛可以的话，在雨里或许还能来个吻。
罗民想。
小番外
罗民把房产证，户口本，银行卡，存折，护照，摆在黄仁俊面前。
黄仁俊一本一本翻过去，惊的跳起来，扑到对方怀里。
汉江观景大别墅的房产证写的是自己的名字，数不清多少位的存折写的是自己的名字，黑卡闪着土豪的光芒，密码是自己的生日。
“我身无分文，只能求仁俊现在可以包养我了。”罗民笑起来像只狡猾又慵懒的猫。
“罗民你的全部身家都在我这了，爷今天开始包养你，你这个小媳妇就负责貌美如花就行了。”黄仁俊用手挑了挑对方的下巴。全然没有意识到自己身处危险的边缘。
“你叫我什么？”罗民的吻毫不留情的封住了对方想解释的嘴。
后来累坏的黄仁俊睡着前还被对方折磨着喊了好多遍老公。





