不做天才
01
罗民接到到小米粒的时候，她一头漂亮的小卷发湿哒哒的搭在头皮上，彩虹色的T恤也湿了大半。看起来很狼狈，但人却还是精精神神的仰着头，瞪着站在对面墙角的小男生。她看见罗民，开始助跑，起跳，罗民也弯了腰准备接住她。却被一句wait，打断了连续的动作。
黄仁俊夹着书本走进办公室，对着罗民轻轻点头示意。小米粒小声地嘟囔了一句黄老师好，又识趣地退回墙角笔直地站好。罗民和那个小男孩James的母亲站在一起，低着头听着黄仁俊复述今天上课时发生的状况。罗民没认真听，倒是饶有趣味的盯着黄仁俊看。弗罗里达州公办小学教师里难得的亚洲面孔。西裤，淡蓝色的竖条纹衬衫，黑亮的皮鞋，还有圆框金属边的眼镜。他看起来不大，大概二十出头的样子。
“罗先生，能再和我聊一会吗？”他捕捉到了罗民的走神，小声和James的妈妈道别，又把罗民留了下来。
“您是米粒的叔叔？”这句提问黄仁俊用的是韩语
“是舅舅。她妈妈是我的姐姐。”英语里不分的那些称呼，回到韩语里，又顿时变得亲疏有别。“我把您留下来，其实不是因为今天的事情。是还有些事情想和作为监护人的您确认。我觉得您应该知道了。”罗民摸出了一根烟，准备点着的，又被黄仁俊从嘴里夺了下来。
“抱歉，罗先生，你知道的，学校里禁止吸烟。”
“您大概知道，米粒是个天才这件事吧。今天上课的时候，我为了故意为难这位高傲的小姐，出了四位数乘四位数的计算题。她只低头心算了几秒就报出了答案，和我用计算器算出来的结果是一样的。”罗民没说话，笑嘻嘻地点了点头，开始问黄仁俊什么时候为什么从韩国到了美国教书。他迂回地回避着这个他最害怕的问题。
“罗先生，她是个天才。天才。”罗民看见走廊那头，小米粒背着她的英伦风书包从教务主任的办公室出来，罚站结束舒了一口气，然后快速锁定了自己的位置。朝自己跑了过来。
“老师，她可能只是有点运气，瞎猜的罢了。我想她饿了，我得带她去吃披萨了。”罗民迎了过去，单手把小女孩拎到背上，背着走远了。
02
他们住的镇子不大，酒吧也就只有零星两三个，放着过时的美式乡村的音乐，提供着口感不太好的杜松子酒和颜色调的乱七八糟的鸡尾酒。所以黄仁俊没花什么功夫就找到了窝在沙发里边喝酒边和一位老绅士聊新闻的罗民
“罗先生。请你喝杯酒如何。”罗民闻声向老绅士道别，路过两位香水味熏人的女士，终于到达吧台，和黄仁俊并排坐下。黄仁俊又举了举杯，找老板要了杯淡啤酒。
“叫我罗民就好，黄（王）老师。”罗民把黄这个音发的很模糊，介于黄和王之间某个模模糊糊的音，因为他根本没记住他姓什么。
“我叫黄仁俊，我是来和你讨论一下米粒的事情，你知道的，她是个……”天才那两个字还没说出来，就被罗民用吻堵在了嘴里。
罗民没醉，他眸子清亮，他手里的淡啤酒一点没动。黄仁俊想挣脱，却被罗民的有力的大手扣住了后脑勺。终于放开，在黄仁俊的拳头落在自己的身上之前，快速又极小声的用韩语说了一句“帮帮我”。
随后对着身后的踩着高跟鞋超他们走来的女人挥手“玛利亚，这边。”女人也是亚洲面孔，一身高定的套装，整齐的头发与这个空间格格不入。只是脸上的皱纹推翻了黄仁俊以为罗民想让她摆脱前女友或是艳遇对象的假设。
“玛利亚，今天和你提到过的，我的恋人，马上要结婚的。黄仁俊，韩国人。”
“仁俊，这是我的妈妈。著名数学家。”刚刚还记不住黄仁俊姓什么的人现在却仁俊仁俊的叫的肉麻。
黄仁俊没说话，只乖巧的点头对着脸色不太好的人笑笑。但他感觉到了这对母子间微妙的气氛。
“你只要一天不结婚，我就有拿回米粒抚养权的机会，米粒是个数学天才，我一定会拿回她的抚养权，让她成为一个了不起的数学家的。”
“你最好不是随便在酒吧里找了个人亲了个嘴。”说完整理衬衫的飘带，有些不屑的看了两人一眼。
“如您所愿，我们明天就会去结婚。”黄仁俊有些懵却也配合演起戏来。牵住罗民的手，安抚性地拍了拍。
“亲爱的，你忘了？明天是周六。虽然着急，但也必须忍到下周一了。”说完，又像情不可耐似的，吻上了罗民，直到气急败坏的女人开着她的豪车驶离酒吧门口长着杂草的停车位。
“谢谢。”罗民看起来有些失落，抓了那杯黄仁俊请的淡啤酒猛地灌了几口。
“你欠我个人情，现在罗先生能和我解释一下关于米粒的身世，家庭情况包括你的数学家母亲吗？”
“玛利亚是个数学家，我姐姐也就是米粒的妈妈是个数学家，三年前自杀了。米粒是个数学天才，但是他妈妈的遗愿是让她成为普通人。但你看，总有人觉得天才不应该成为普通人。”
“你们一家除了你，都是天才啊。”黄仁俊感叹道
“我也是啊，你看不出来吗，我是脸蛋天才。”罗民挑了挑眉，看着黄仁俊装作被自己恶心到呕吐的样子，又笑开了。
他们两家住的很近，可以一起散步回去。乡村的基础设施实在是差强人意，长长的一条路，偶尔能碰上几个还亮的路灯，黄仁俊就会借机打量打量身边的人。优美又流畅的曲线勾勒出俊美的侧脸，那张单薄的嘴唇刚刚还附在自己的唇瓣上面。穿了无袖的黑色背心，露出了结实的肌肉。他下午第一次见他的时候就看见了，那结实的手臂，把小姑娘拎到了自己背上。他的眼睛乱瞅，最后看到他乱糟糟的头发忍不住笑了出来。
“你这是什么时尚，灰白加蓝色，很像我房东的鹦鹉诶。”没忍住，又伸手摸了摸像稻草一样堆在头上的头发、
“米粒的杰作，你还真没说错，灵感来源是她在电视上看见的一只鹦鹉。”罗民把揉乱自己头发的黄仁俊的手攥到手里。牵着往前走。走了两步又停了下来，转了身欲言又止，最后还是鼓起勇气说了说
“虽然很堂皇，但我真的想不出办法了。能和我结婚吗。搬到然后搬到一起住半年，然后我们再离婚。我可以支付一些费用，虽然也不会是很多。我不太富有。”
“你看到了，玛利亚想要抚养权，我一个单身汉是没法和她争的，她会和法官说一个单身的未婚男性抚养一个七岁的女孩，“我想法官大人这并不符合我们的法律。”然后米粒就会被抓回去，成为下一个数学家，或者说天才。”罗民语速很快，他情绪激动，把手里黄仁俊的手攥红了。
“为什么不想她成为天才呢？”这个问题实在难以回答，罗民只是沉默，又开始往嘴里塞烟卷了。但是又被黄仁俊抽走了，今天未遂的第二根烟夹在黄仁俊的细长的手指里。黄仁俊把没点着的烟扔到草丛里，又把刚抽出来的手放到罗民出了汗的掌心。
“米粒和我应该都不会喜欢烟味。”
“我答应了，亲爱的，虽然很心急，但是得等我收拾好行李才能搬去你那里。”黄仁俊还是亚洲人思维，觉得亲爱的这个词，实在是让人害羞，本想说出来羞一羞罗民的，却自己没抗住羞红了脸。
03
米粒放学回家的时候，黄仁俊还没到，但罗民已经把黄仁俊提前送来的行李收拾妥当。小米粒敏锐地捕捉到家里的一些变化，玄关处多的几双鞋，挂钩上多了个公文包，他们班的黄老师也有一个，做好晚饭的桌子上放了三副碗筷，小吧台上放水杯的地方也多了一个水杯。
“罗娜娜，家里要来客人吗？”冰激凌的包装纸已经被撕开一个小口子，却被路过的穿着围裙的罗民伸手拿走。
“我说过很多遍，不许在吃饭之前吃冰激凌。罗米粒。”
“okok，所以是要来谁？”
“我老婆。”小米粒的眼睛瞪得很圆，腮帮子里存着刚刚喝下去的水，挣扎了很久才没被这句话惊到喷出水来。
“你认识，是黄仁俊，黄老师。”这下刚刚还在努力维持形象的小淑女忍不住了，急匆匆的咽下去的水，呛到自己。咳了好一阵才停下来。
餐桌上的氛围有些奇怪，有点像在家访又有点像家庭聚餐。餐桌上的时间本来是米粒同学用来吐槽她班里的老师和同学的，但今天老师坐在她对面，她只好闭嘴安静地搅和面前的土豆泥。
今天小米粒洗澡的时候没缠着罗民给他说阿基米德浮力的故事，反倒是自己安静地玩小鸭子。
“hey，你怎么了？”
“我对你很失望罗娜娜，你怎么能骗我呢？”
“我怎么骗你了？我们已经去了州政府，办理了结婚手续了。我们现在是合法的夫夫。”
“可是你们不是相爱的吧。大黄回来的时候你没有给他kiss，吃饭的时候手肘碰到了还说了对不起，竟然两个人还抢着刷碗。你们演的真是太差劲了。”她翻了个白眼，把泡沫擦到罗民的衣服上。
“但是，你知道，外婆在抢你的抚养权，我没有办法，才求黄老师帮忙。”
“你是我亲舅舅吗？总是有点傻的可怜，我看你除了脸什么都没有。”她伸出小小一根手指，戳了戳罗民的侧脸。小话痨的话匣子打开就关不上了，从头到尾把人奚落了一遍。
罗民给她晚安吻的时候，她还说个不停。
关了灯，罗民要走的时候，米粒突然抓住罗民的睡衣一角，若有所思的总结陈词。
“虽然你挺傻，但运气不错，我很喜欢大黄。晚安，我的罗娜娜。”
“晚安，我美丽的神奇女侠罗米粒小姐。”
“错了错了你又错了，教了你很多次了，要叫我美丽又勇敢坚强的神奇女侠罗米粒小姐。”
吧嗒一声，罗民关了儿童房的灯。
走出去的时候，黄仁俊刚洗完澡，光着脚从浴室出来，地板有些凉，他打着哆嗦跳上沙发，端起冒着热气的茶。罗民看着小小的背影，觉得很可爱。摘了眼镜，洗完头刘海搭在前额，更显小了。前几天去领结婚证的时候，罗民神奇地发现，他竟然和自己一样大。
电视里开始放脱口秀，一个穿的很正式的黑人大叔讲个不停，他讲话的时候，山羊胡一颤一颤黄仁俊被逗笑了，瘦弱的背也跟着一颤一颤。罗民觉得可爱，顺手拿了今天刚买的玉米片，隔了一个人的距离坐到了沙发上。
“谢谢你，仁俊。”
“不用老是说谢谢的。罗先生。”黄仁俊顿了顿，又小声把人称换成了“民”
04
“所以，你们昨晚一个人睡在沙发上，一个人睡在房里？”罗米粒双手叉腰，站在凳子上，瞅了瞅睡眼惺忪的黄仁俊，又看了看从厨房里端了煎蛋和面包出来的罗民。
“米粒小姐，我和你说过很多次了。板凳是用来放屁股的，不是用脚踩的。”
“我就说，她在班里穿着裙子还爬高上低的习惯从哪来的，原来是家里养成的坏习惯。”
“她在班里也这样？”黄仁俊突然醒了，作回严格的黄老师，疯狂和罗民细数这位小姐在班里的疯狂行为。
罗米粒打开了电视，把音量开得很大，想盖住两位成年人关于自己的讨论的声音。
橡树园小学的三年级二班的同学都发现了一个神奇的现象，每天黄老师都会和小魔女罗米粒从同一辆老式的越野车上下车，放学的时候，又会被一起接走。而开车的人是，罗米粒的舅舅，那个有着奇奇怪怪发色的亚洲人。
“舅妈，我可以不交科学课的作业吗？题目太幼稚了，我不想做。”黄仁俊坐在罗米粒对面改试卷，一大一小占据了书桌的两边。黄仁俊听到舅妈两个字，就撅起了嘴有些生气的朝着厨房里喊。
“罗民，罗米粒欺负我。”厨房里炸猪排滋滋啦啦的声音停了下来，罗民裹着油烟味站到一大一小视线交战的战区里。
“又――”他拖长声音，“怎么回事？”
“她不想写科学作业。”
“太简单了，浪费我学微积分的时间。我珍惜时间有什么错？”
“狡辩，别以为我不知道你就是想去看艾伦秀，还学微积分呢。” 小米粒吃瘪的撇了撇嘴，伸手把桌上的薯片往嘴里塞
“她还叫我舅妈。”
“他是你老婆，我叫他舅妈有什么错？”罗米粒小姐又站在凳子上了。
“是没错，我可以叫老婆，但你不能叫舅妈，因为这是我的特权。下次咱们就直接叫名字好不好？”说完罗民就往厨房跑，身后的黄仁俊反应过来，追过去挠罗民的腰窝。
“罗民，你敢占我便宜？”
“哪敢呀，老婆。”罗米粒看着厨房里打打闹闹的两个大人，突然觉得心好累，长大好像也就那样。还是那么幼稚。转身去打开了电视，艾伦秀的时间到了。
晚上九点，是米粒洗澡的时间。黄仁俊几个月前接手了这项艰巨的任务。也自作主张的把阿基米德洗澡时发现浮力的故事，换成了小美人鱼的故事。一开始天才少女还会用提前学的生物学知识反驳小人鱼故事的真实性，后来也慢慢接受，开始问些正常孩子会感兴趣的问题。
“王子真的爱人鱼公主吗？”罗米粒把沐浴液打出的泡泡弄得到处都是。
“不是哦，所以遇到这样的人，我们米粒要快点跑走。”
“那遇到什么样的人才可以不跑走呢？”
“有担当，很勇敢，会做家务，很爱你，最好还要有点帅。”黄仁俊在说这句话的时候，脑袋里想到的罗民举着锅铲站在厨房里的样子。扑哧一声，没忍住笑了出来。
“你是在说罗娜娜吗？每一项好像都符合。”小米粒说完，黄仁俊立刻装咳嗽两声，想掩盖住被猜透心事的尴尬。他企图问问学校的事转移注意力，却还是被小姑娘拽回了这个问题。
“你别担心，我知道罗娜娜是你的，不抢你的。只是你们怎么回事？为什么到现在还一个睡沙发一个睡房间。”
“我又不喜欢他，我担心什么。在说再过一段时间，我就可以和他离婚了。我是为了你才和他结婚的。”黄仁俊越说越没底气，低头帮小米粒擦干，穿好衣服催着人去睡觉。
“真的吗？那我们家娜娜可真可怜，他暗恋你来着。”
“别乱说哦，他怎么会喜欢我？”黄仁俊没发现自己的脸红了。
“你过来。”坐在床上的米粒勾了勾手指，让黄仁俊过去，贴着黄仁俊的耳朵小声地和他分享自己发现的关于罗民的秘密。
“前几天晚上，我醒了之后下去喝水，发现罗娜娜偷偷跑到你的房里，我从门缝里看到了，他很轻很轻的亲了你一下。”随后又把温暖的小小手指放到黄仁俊干的有些起皮额嘴唇上。“在这里。”黄仁俊听得不真切，因为心跳的声音实在是太大了。
05
黄仁俊盯着墙上挂的老式石英钟不停动的钟摆，尖着耳朵听外面的声响。厕所的推拉门响了一下，罗民洗好了澡。电视嘈杂的声音没了，一定是罗民点了遥控器上的红色按钮。外面没有声响了，黄仁俊侧过身赌气不再看时钟。罗民肯定睡了，罗米粒今天那些话，肯定是她想出来的恶作剧，明天再去好好收拾这个小骗子。他迷迷糊糊的进入浅眠状态的时候，却听见了熟悉的脚步声，而且是往房间的方向来的。
他努力闭上眼睛，背对着门，没有任何动作。心跳却让床板都微微颤动。门把手被转了半圈，门打开了，人进来了，人越来越近了。罗民低头了，热气碰到他的脸了。黄仁俊的脑内进行了一场实时的转播。
罗民一手撑在床头柜上，一手撑在床板上。把头低下去，轻轻的碰了一下黄仁俊的嘴唇又弹开。轻轻的对着黄仁俊无害的睡颜呢喃：“我们仁俊如果永远不离开我和米粒就好了。但把你留下来又好像是太自私了点。”
罗民起身要走，没想到被牵住了手。床很高，黄仁俊坐着垂下腿，也够不到地，晃荡着两个脚丫子，也晃荡着牵着的罗民的手。罗民有点秘密被发现的窘迫，手心紧张地出了汗。结结巴巴问了一句仁俊你怎么还没睡着。
“老师没教过你吗，不可以随便亲别人？”黄仁俊虚眯着眼才能看清罗民，装着生气的样子，心里却已经开心到炸烟花了。他爬到床上，站起来，又弯下腰，居高临下地把罗民拉过来胡乱亲在脸上。
“这是黄老师对不乖的小孩的惩罚”罗民看着黄仁俊笨拙的亲别人的样子，笑的直不起腰。
“黄仁俊小朋友，床是用来睡觉的地方，不可以踩在上面哦。”说完单手拦腰把黄仁俊搂过来，黄仁俊怕摔下去，像个树懒一样搂紧了罗民的脖子，双腿也夹紧了罗民精瘦的腰，脚还在不停地乱蹬。但下一秒被罗民吻上之后就再也没有心思去管自己会不会掉下去这件事。
罗民的手很大，两手一握，感觉可以把黄仁俊的蚂蚁腰掐断。两个人之前都没经验，抱在一起很久，也不知道该怎么办。黄仁俊想装死，却又没办法忽视罗民抵着他小腹的那个硬邦邦的东西。
“接下来该怎么办？”黄仁俊很傻的问了一句，问完又后知后觉的害羞，装鸵鸟，一头扎到罗民的怀里。
“仁俊睡吧，我自己解决。今天什么都没准备，会受伤的。如果受伤的话我会心疼，所以睡觉吧。”罗民真的下去自己解决了，黄仁俊也没能如愿睡着，瞪着眼睛回忆刚刚有些害羞生疏但是很温暖的肢体接触的体验。
罗民好像又洗了个澡，湿漉漉带着水汽的清凉跑到自己身边，面对面抱住黄仁俊，伸手紧紧箍住小小的身板。
“黄仁俊小朋友睡不着的话，罗民可以给他讲一个故事。关于天才少女的故事。”黄仁俊动了动，在他怀里调整了个舒服的姿势，准备开始听故事。
“从前有个小姑娘是个天才，小学的时候就不愿意听那些低智商的算数课，悄悄把是数学家的妈妈书架上的微积分的书给看完了。妈妈和老师发现了她的天赋，决定要将她培养成为下一个像她妈妈一样伟大的数学家。但是从那个时候，她的生活就不快乐了。别人在荡秋千过家家的时候，她只能在家里演算验证。别人坠入爱河开始恋爱的时候，她却天天只能被关在实验室里进行难题的推导。直到后来她和邻居家那个穷困潦倒的小画家谈了恋爱，她才真正理解了爱的真谛。她自己说二十三岁的夏天做了她这一辈子最酷的事情，她趁着夜晚翻了篱笆出去，和小画家跑到了瑞典滑雪。他们在街头接吻，在旅店坐爱，一起度过了美好的五天时间，直到女孩的妈妈带着人把女孩抓了回来。搬了家，再也找不到男孩的联系方式。女孩陷入了抑郁，只好把注意力全部转到自己研究的课题上。她在二十七岁的时候结了婚，是她妈妈的得意门生，一年后两个人有了孩子，但却因为性格不合，离婚了。她的抑郁症越来越严重，但她的妈妈还在不停地催她去证明她手上的那个有名的猜想。她整夜整夜得睡不着，抱着孩子和孩子一起哭。最后把一瓶安眠药吞进肚子里。别人发现的时候，她已经死了好几个小时了。床头的遗书上只写了一点，把孩子的抚养权给她的弟弟。她的弟弟在半个月后收到了她提前寄出的信。信里摆脱弟弟让自己的女儿成为一个普通人。”黄仁俊很清醒，倒是罗民越说越困了，声音也越来越轻，最后几句倒像是梦话了。
“那就好好保护她让她成为普通人吧。我们民和姐姐的梦想都会实现的。”
06
“所以，你们昨晚睡在一起了？”小米粒抱着泰迪熊，站在卧室门口大力的敲门。快要迟到了，但是这一个需要上班，另一个需要做饭和开车的两个成年人睡过了，而且很明显的，沙发上没有人，他们睡在一起。
“所以，你们是睡在一张床上了吗？”两个快速穿戴好的人，局促的站在房间门口，低头抱着手拷问两人的小女孩。黄仁俊伸了手戳了戳罗民，让人赶快解决这个问题。罗民故作淡定的牵着黄仁俊往厕所走。
“舅舅和舅妈睡在一起有什么问题吗？”
“罗民，不许用舅妈这个词。”黄仁俊的嘴里塞上了牙刷，说起话来含含糊糊，他只能跺着脚，表示自己对这个称呼的不满。
“好的好的，我换一个。我和我老婆一起睡有什么问题吗？罗米粒同学。”
小姑娘不想理这两个成年人，气呼呼的站在凳子上，在自己的大脑里思索了好久才冷不丁放了一句话，把两个正在刷牙额成年人吓到差点咽下牙膏沫。
“那你们最好做好防范措施，我可不想要像你们这样傻的弟弟妹妹。”
“罗米粒你怎么会知道这些的？”罗民着急漱了口，朝站上桌子往下看的女孩子吼，又转头小声问黄仁俊“学校生理课学这个吗？”
黄仁俊倒是很淡定地耸了耸肩
“你忘了？她是个天才。”

小番外――米粒的日记
Dear diary，
亲爱的小日记本，我得和你吐槽一下我舅和我舅妈（虽然阿黄不让我这么叫）。他们真的很笨，还以为我和他们一样笨。
我记忆力很好，所以生理课上关于星教育的东西我很早就记住了，所以他们有点怕我星早熟。于是会很愚蠢的做一些欲盖弥彰的事情。
比如一起看drama的时候，难免会有kiss这样的情节，他们两个人就会很默契的一人伸出一只手来盖住我的眼睛。
比如我们一起去shopping的时候，他们会买保护逃这样的东西，于是每次都会演戏一个人说忘记买什么什么其他东西了回去拿，另一个人先带我结账。我们结完账之后，那个人再姗姗来迟。但我又不傻，那个包装盒放在衣服口袋里也很明显好嘛？
再比如，他们两bobo或者kiss的时候，如果我在现场，他们就一定要拿个东西挡着。上上次是在外面吃麦当劳的时候，用的是冰激凌甜筒，亲完，白色的奶油都滴到了手上。上次是阿黄坐我对面改作业的时候，用的是作业本。我一看名字，好嘛，是我的，他们也真不见外。今天，我过生日，他们带我去游乐园玩，阿黄想要门口小丑手里的红色气球，又不好意思要，只好赖我说我想要，于是娜娜就给他买了。我在坐旋转木马的时候，他们坐在外面的凳子上等我。木马转到他们那一面，我看到那个红色气球挡住了他们的脸，我知道他们一定是在气球后面偷偷接了一个很长时间的吻。