不停酒吧
01 Flipped小甜水
小甜水配方：草莓酱，百加得白朗姆，无糖雪碧，茉莉花，绿茶叶，糖浆

“罗民送给黄仁俊的那杯小甜水，糖浆放得过多。”

黄仁俊这次旅行实在是从相继被李东赫和钟辰乐放鸽子开始，变得极为倒霉。
七月中就订好的行程机酒，临行前一周，钟辰乐美国的学校通知提前开学，于是这倒霉孩子就只能兵荒马乱改签机票，怎么改，也空不出来一周的时间继续陪他们两旅游。上学是大事，黄仁俊也不好说什么。
但李东赫着实不太靠谱，临行前一晚才着急忙慌给他打电话，说自己正异地的小男友为了给他惊喜，擅自跑来他家门口了，电话那边喘得很暧昧，黄仁俊有火气没发作，那边却嘟地一声挂了电话。
得，小别胜新婚，天雷勾地火，李东赫怕是明天根本起不来床。
黄仁俊挺郁闷，好不容易凑齐的时间，来场时隔四年的三人旅行，到头来变成自己的单人写生采风之旅。查了天气预报更郁闷，半月前定目的地的时候，台风过境，就只剩这个北方沿海小城艳阳高照，临行前的第二波台风却绕过很多别的海岛，而w市这次没逃过，晴雨表显示，后几天连连阴雨。
甚至在高铁站的时候，他还在打退堂鼓，但这次暑假作业的主题已经报给导师，是海与城市与人。
他没提前做攻略，正好高中同桌在W市念大学，就让推荐了几家饭馆，尝尝海鲜之类的，这家叫“不停”的酒吧，在推荐列表的最后，同桌还用括号在后面附上推荐理由――帅哥很多，适合艳遇。
黄仁俊不相信什么一见钟情的戏码，也没什么艳遇的闲情，和同桌打趣几句，没准备特地跑去喝一杯。
但是说不好是倒霉还是幸运。
到达的晚上背着相机在酒店周围随处乱逛的他遇到了突遇的大雨，他躲闪不及，正好走到酒吧街，他挑一家招牌没那么晃眼，装修还比较正常的店面进去躲雨。正好是这家叫不停地酒吧。
进门太急，相机没收回去的镜头撞到了玻璃门，
“靠”他喊的声音不大，只能算是应激反应下的口头禅，也算是小小的感情发泄，这一整天实在是太倒霉了嘛。 
他自觉没有引起别人的注意，可是刚进去就撞上门口吧台后面调酒师的眼神，说不上是恶狠狠的，但是绝对算不善，积攒了一整天的委屈，在这一刻爆发。
他不习惯和陌生人对视的，脾气很好几乎没和人生过气，瞪人这事更是没什么经验。所以一定是脑子短路，才干出站在原地瞪着调酒师的事情，更丢人的事是，瞪着瞪着，情绪升到巅峰，眨巴几下眼睛，竟然有眼泪先于意识流了下来。意识回笼，他落荒而逃，逃进角落，正好酒吧的驻唱乐队开始唱今晚的第一首歌。
酒吧突然开始变得喧哗，盖住了黄仁俊慌乱的心跳，也盖住了罗民的。
罗民回想刚刚黄仁俊朝他望来的那一眼，调酒的手一抖，送给黄仁俊的那杯小甜水里，放了两倍的糖浆。

02 Hurricane 台风天
台风天配方：百香果，朗姆，柠檬汁，菠萝和樱桃

“台风天或许可以变得甜一些。”

罗民在这沿海的城市里生活了三年，还是最不喜欢雨天，不仅是因为水汽过饱和湿漉漉的让人觉得很不舒服，还因为一下雨他的工作就又多了一项――撑着伞把客人送上出租。
不怀好意的男男女女在酒精的催化作用下，行为更大胆，歪歪扭扭往他怀里歪，更大胆点还会凑上来亲他，或是往他口袋里塞保护套，他不喜欢这样的接触，却还时刻铭记自己从事服务业，不能和人家翻脸，要笑着迎来送往。
他好看招人，朝别人一笑，别人倒觉得他是半推半就，于是第二天还来，搅得他好几天都坐立难安。
他本来就有点社恐，也烦这些人，于是后来苦练调酒的功夫，被调去当调酒师，再也不用去和客人打交道，一顶黑色渔夫帽一戴，隔绝纷纷扰扰的情与爱。
但今天，他三分钟往外张望一次，五分钟朝黄仁俊的方向看一回，生怕外面的雨停了，跑进来躲雨的小猫咪就要回家了。
乐队已经唱过两轮，主唱金道英过来弄杯酒喝，引来了好几个姑娘，叽叽喳喳的让罗民头痛，调酒的时候往黄仁俊那个拐角看了一回，正好看见黄仁俊探头往自己这边看，偷看被抓了个正着，心虚低下头有点不知所措，把黄瓜汁当柠檬汁放进金道英要的特调里。
金道英是个酒鬼，也是个情场老手，站罗民旁边五分钟，逮住他往某个方向看了两次，尝出罗民给他的酒里错放了黄瓜汁，觉得有点不对劲。
他笑笑没说话，拍拍罗民的肩，挑挑眉，又转头应付小姑娘们，回舞台的时候特地看了看那个角落安安静静喝酒的小孩，捣鼓着相机，在拍桌上的酒，两个杯子里的酒都短了一截，都了一点尝了尝味道。
他看出颜色奇怪的那杯是“台风天”。
他觉得缘分挺神奇，一个异乡的游客，被台风天困在了这里，喝了一杯叫台风天的特调，而这杯酒是罗民的招牌，灵感来源于罗民到达这座城市的那天遇见的那场台风。
于是他自作主张把当天最后一首歌换成了不插电的hurricane，送给坐在拐角的那位，也送给认识罗民之后，他见到的，他的第一次心动。
台风没辜负罗民的祈祷，雨越下越大，黄仁俊结了帐站在门口有点局促，前台的小哥多嘴，说如果住得近，能从店里借一把伞，明天有空了再来还。
在做最后一杯酒的罗民急得跳脚，挤上最后一点柠檬汁，端给前台，就心急冲到门口撑开他的大黑伞，先迈出去半步，回头说我送你回去。急切热情得让黄仁俊觉得自己拒绝就过分矫情。
宾馆离酒吧很近，过两个街口，转弯，再爬上一个大坡就到了。所以黄仁俊出门才掉以轻心没有带伞。
罗民的伞很大，可以很轻松地罩住他和黄仁俊，而且肩膀和肩膀之间还有一个手掌的距离。但又好像不够大，黄仁俊在刻意保持距离，所以总往最外面去，披在外面的薄衬衫的袖子湿了一边。罗民不敢靠过去，只得把往旁边伞倾斜一点，自己漏在外面的左臂挂了一串水珠。
黄仁俊好像没醉，眼睛很亮，很认真地盯着路看，刚出门的时候很礼貌地和他说谢谢，先谢谢他的送的酒，又谢谢他撑伞送自己回来，最后还摸着后脑勺，有些不好意思地道歉，说自己不是故意瞪他，只是遇到很倒霉的事情，所以心情不好。
但罗民观察了一会，发现黄仁俊可能有些醉，商业街人来人往年久失修，人行道上的地砖总有几块是松动的，下雨天踩上，藏在缝隙里的水连带着沙土会弄脏你半条裤子，黄仁俊不和他说话的时候，他就低着头看地下，提醒黄仁俊哪里有水坑，黄仁俊嘴上答应着“好好，谢谢”，但下一秒就会准确无误地踩上去，他穿的是短裤，漏出纤细的小腿，走出不到一百米的距离，漏出的那半条腿都像是在泥地里趟过一趟似的。
走到第二个路口，黄仁俊的醉意漫上来了，有点耍赖似的地拖着脚走路，越走越慢，后面估计胃难受还想在路牙子上坐下，被罗民单手拎起来了，使的劲有点大，靠着惯性，黄仁俊摔进罗民的胸膛，索性就半靠着罗民走。罗民的心跳好快，震得他半边身子发麻，他想起他在酒吧昏暗的灯光下，对照菜单上的图片找罗民送自己那杯甜酒，那杯酒的英文名叫“flipped”，意思是“怦然心动”。
他侧头看了看罗民的眼睛，发现这人的眼睛很奇怪，不同的角度给人的感觉截然不同，进酒吧的时候，他抬眼看自己，眼皮有点肿压着上目线，看人的时候戾气很重，很有压迫感。这会，他抬头看罗民，这人的眼睛却像小狗一样圆溜溜的了。不敢盯着自己看，看两秒又会小心翼翼把眼睛挪开，然后再偷偷转回来。
雨好像变小了一点，砸在伞面上的声音没有那么大了，雨幕里用伞撑起的小小空间里，有雨声，心跳声，还有故意放轻的呼吸声。
他们用奇怪的姿势走得很慢，走了很久。
走到宾馆门口，罗民还是没勇气说出加微信的事情，一刻的心动升温发酵，却酿不出往下再走一步的勇气。
黄仁俊转身快要走进玻璃推拉门，这一刻好像酒劲散了，变成一坨绯红色的堆在脸上，他推了门，看见罗民的模糊的身影映在门上，一个人撑着一把伞，他摸到口袋里的一颗柠檬味的糖。
他凭着半分醉意九分冲动，冲到罗民的伞里，往他的空着的那只手里塞了那颗糖。
“台风天太苦，小糖水太甜，明天还去找你，你给我喝个口味淡点的。”
罗民看着黄仁俊逃跑的背影，又看看手心里躺着的那颗糖，突然觉得台风天或许可以变得甜一点。

03 Train 列车
列车配方：石榴糖浆，冰杯，苏打水，柠檬片 安高天娜苦精酒

“请让列车带我去找你。”

罗民是酒吧下班最迟的人，收拾调酒的材料，磨磨蹭蹭到了凌晨两点才关了廊灯锁门回家。大雨天的夜晚，即使是商业街也空无一人，他绕了远路回家，就是为了再路过一次有黄仁俊的宾馆。
他站在马路牙子上，昂着头一层一层往上数，一层一层地猜，黄仁俊是不是住在这里。数到最高层又倒着再数一遍，来来回回反复，却怎么也数不清他内心的忐忑。
他还是什么都没有，手机里没有黄仁俊的联系方式，没有他的姓名，没有他的故事，只有藏在口袋里的一颗柠檬糖，喝醉了的人一句空空的许诺，和站在楼下干巴巴望眼欲穿的等。
他身边多是这样来来往往的旅客，他也习惯了每天和无数人产生交集，然后又分别，这是第一次，他对认识和与这个人产生联系有了执念。
他在街边磨蹭了一个小时，最终还是得回家，最后雨已经变得很小，他收了伞，淋了半场小雨，想让自己清醒，却越来越迷糊。甚至迷信地想到了一眼万年，今生前世，命中注定，三生石上旧精魂。他想不明，逃不开地陷落进密密麻麻的忐忑和想念。说来好笑，他离开家三年，都没有过什么想念的情绪，和黄仁俊短暂地几次眼神交汇，伞下并肩走过一段路，这就让他想得不行了，想他的圆眼睛，瞪人时红了的眼圈，摔到他怀里小小的身板，和短暂停留在他手心的柔软的小手。
他本就不太容易入睡，托黄仁俊那句话的福，挨着枕头睡着的时间还没到两个小时，就顶着黑眼圈去店里上班。一整天都毛毛躁躁的，出了门发现自己没带那顶渔夫帽，露出上星期刚染的骚包粉红色的头发，看起来更不是好人了，他自暴自弃的想。强打精神准备今晚调酒的材料的时候，金道英背着吉他进来，贱兮兮地提醒他别再因为想着某人把黄瓜汁和柠檬汁弄混，他心里一咯噔，差点把捣柠檬的碗锤碎。
傍晚又开始下雨，他恨不得拿着伞去宾馆楼下接人来店里，但又不知道他的小猫今天的旅行计划，什么时候才会光临，或者更糟糕的情况是，酒醒了完全忘记了他醉后随口说的约定。
真是只坏猫咪！
罗民的忐忑又变成没来由的生气，这种情绪忽高忽低完全被别人牵引的感觉并不好受。他心不在焉，但又恰逢最忙碌的周末，他好像被人为分割成两半，一半游离，一半被迫做一些重复劳动。
他被迫替上厕所去了的前台送一回酒，就又被那桌的三个女生抓住了耗了十来分钟，
回来的时候，就看见调酒台前坐着他心心念念的人，正在和满脸春风的前台攀谈，前台是个会来事的，一晚上能加无数个人的微信，这会看起来已经对黄仁俊动心，手也已经搭上黄仁俊的肩膀。黄仁俊有意的侧开了，专心低头看菜单，抬起眼来撞上他的视线，轻轻撅了嘴皱眉，像在撒娇，其实是在求救。
他这会哪还有心思耐着性子和那桌客人调笑，说了句抱歉，直勾勾往回走。火气乱发，把前台骂了一通，又瞪了几眼唱过一轮过来蹭酒的金道英，但是火气遇上黄仁俊登时偃旗息鼓变成一句声音都不敢太大的寒暄
“你来了呀？ ”罗民问。
“嗯，但是你好像很忙。”黄仁俊有点不开心的样子，飞了他一眼，低头又继续去翻菜单。前台又拿来几张订单，罗民不得不又开始工作。罗民看黄仁俊有点闹脾气，就不敢继续说话，还是金道英这种社交牛逼症会来事，站那把吧台上的小零食堆到黄仁俊面前，然后又问起来从哪来到哪去在这待几天喜不喜欢酒吧这样的事。
黄仁俊却有点不感冒，吃了一颗牛轧糖之后，礼貌回几句问话，找前台讨了只笔就这廊灯在花花的糖纸上写写画画。
画了一只眼睛，是罗民的。
罗民捣柠檬的手都有点木，眼睛直勾勾看黄仁俊却只能看见不远不近的吧台那边翘起一根头发的后脑勺，罗民今天出酒的速度太快了，让来回跑忙不过来的前台颇有怨言。
他终于摘了围裙有时间坐到黄仁俊对面，坐下来看见对方的眼睛又开始变得局促，不知所措地措手。黄仁俊觉得对面这个看起来生人勿进，其实是社交恐惧症的人很可爱，就带着调戏的心态去摸他的手，把刚刚那个叠成爱心的糖纸放到罗民手里，食指指腹有意无意地擦过那个有些粗粝的掌心。
罗民追过去，握住一只温热的手和一颗小心。
对面的小猫转了转大眼睛，没挣脱。
“民哥哥，终于到我点单了吧？”
罗民瞪大眼睛问他怎么知道自己的名字，黄仁俊空着的另一只手点了点罗民胸前的工牌，但他觉得他和黄仁俊还是很有缘分，全中国会读这字的人不多，他对面这个让他心动的人恰好就会。
他端了杯口味清淡的“列车”给黄仁俊，黄仁俊非要追问为什么，有什么寓意。
“谢谢列车带你来我这里。”罗民有点不好意思，肉麻话挑了句不那么暧昧的。
黄仁俊挺喜欢，笑眯了眼睛。
“可是列车明天也要带我离开这里。”
黄仁俊这种过分清醒的人不适合喝酒，酒吧需要的是迷迷糊糊的暧昧和心动，但他却是明明白白的现实主义。
可罗民比他想象里认真坚定，他说：
“那能不能允许列车带我去找你？”

04 Gravity 引力
引力配方：干邑，蜂蜜，大冰球，柠檬汁，和火焰

“任凭引力吸引”

他们恋爱关系的确定，是罗民送黄仁俊上高铁之后的一个月罗民生日那天，是很符合现代人的网上告白，是黄仁俊先说的。
0点一到，黄仁俊先打通罗民的电话给罗民唱一首生日歌，罗民在那边笑得嘴角列到太阳穴，唱完生日歌，黄仁俊还端出个盘子上面亮莹莹一豆烛火，罗民以为是蛋糕，仔细瞧才发现是两个巧克力派，黄仁俊忙不迭解释上了一天课，回家找不到卖蛋糕的地方了，才弄了巧克力派和蜡烛来充数。
他催罗民许愿，罗民很认真地许了，但是很小心翼翼的，没敢许愿什么能和黄仁俊在一起，也没敢想什么天长地久，黄仁俊能出现在他的生命里本身就是他的福报了，不敢再继续奢求太多。他想了想闭上眼睛祈求让他再见一次黄仁俊，即使什么都不干，也让他再见黄仁俊一次。
想到连再见一面都是奢求，罗民又有想要流泪的冲动了。就像送黄仁俊走那天，黄仁俊进站前和他挥手告别，他看着黄仁俊离他越来越远，突然鼻酸的感觉。 
过完了两个人蛮有仪式感的生日，他们本在不说话含情脉脉地相互望着，但手机镜头一转，罗民已经走上酒吧里的小舞台拿起了吉他。暖黄的光柱里，他唱一首《特别的人》。
“我要把这首《特别的人》送给我的特别的人。”他说
黄仁俊没办法描述听那首歌时候的心动，也没办法解释在那一刻做出和罗民谈恋爱在一起，做罗民那个最特别的人的决定是出于冲动还是这一个月深思熟虑之后的结果。
但他想到那个雨夜，想到陪自己去海边的他的白衬衫的衣角，想到站台外那个人红了的眼眶，抓自己的袖子又松开的隐忍。
但他们之间的阻碍太多了，距离、身份、家庭、人生轨迹，每一个都足以让理智战胜心动，罗民和他原来遇见的所有人都不一样，和他原来的爱过的也都不一样，他甚至没办法和最好的朋友袒露自己遇见了这样一个人，自己爱上了这样一个人。
他循规蹈矩的前22年的人生里，罗民是不可控的唯一偏差，本该小心绕过，短暂交集，然后再各自回到自己的轨道生活。但他想，其实自己借着酒劲送出那颗糖的时候，纠结着还是又去了酒吧找罗民的时候，自己就已经放任这种误差的出现和发展，发展到现在的不可控的样子。
他还是在那一刻选择了靠近，就像宇宙里只能按照固定轨道运动的星球，在这一刻违背公理，止不住地靠近再靠近，任凭引力吸引。

05 Cosmopolitan 城市
城市配方：伏特加，橙味甜酒，青柠，蔓越莓汁

“你生活的城市好大，但我会等到你的拥抱。”

罗民是很理想的恋爱对象，召之即来挥之即去，从不当粘人的小狗，但黄仁俊想说话除了睡觉上班都会第一时间立刻回复。谈上恋爱第一时间把朋友圈背景换成黄仁俊的照片，工资四分之一拿来给黄仁俊点外卖点吃的，二分之一攒起来准备买辆小车每周末开五个小时去见黄仁俊，黄仁俊夸他是男德班的班长，他还臭贫说继续努力。
外人看来他们的爱情不过是出于冲动和荷尔蒙，他们两个也都默契的不谈未来，只说走一步看一步，但却又不自觉地把对方考虑到未来的规划里。
罗民那天在店里和金道英讨论，如果去黄仁俊在的城市开家酒吧要多少钱，他要攒多久，金道英翻了大白眼，骂他恋爱脑无药可救。黄仁俊在投实习的简历的时候，总会反反复复查哪个城市离罗民比较近，然后举棋不定。
黄仁俊好忙，酒吧也离不了罗民，他们的见面拖了又拖，终于在黄仁俊入学后的第一周见了面。
黄仁俊开了学之后就挺忙了，为了挤出三四天的时间陪罗民玩，又得压缩设计作业的时间。罗民每晚听黄仁俊给自己打电话蔫了的声音，心疼的要命，怎么也不愿意让黄仁俊起个大早跨越大半个城市来接自己。
但没扭过黄仁俊，对方一句“想第一时间见到你”就让罗民心软，乖乖把行程信息发给了黄仁俊
忙晕了的黄仁俊虽然没有忘记接男朋友，但掐着点到了车站，却想当然的以为高铁都去南站，而跑错了站。
罗民下车没找到人，怕黄仁俊在赶路着急，所以也没打电话催，就安静坐在大厅里的麦当劳等着。他看着玻璃外大包小裹匆匆走过的行人，又看到车站外排起长龙的车流，再远一点他看见城市的高楼和嘈杂喧哗的街道，他觉得很陌生，而这种陌生带来的不是新奇的感觉，带来的是忐忑和恐惧。
他害怕就这样被隔在黄仁俊的世界外。 
他等了一会，等来黄仁俊的电话，带着哭腔不停道歉，说自己跑错了站，然后打车又被堵在天桥上。罗民笑笑说没关系，语气想轻松一点，却没意识到自己叹了口气。听到电话里回荡着自己的叹息声之后又慌乱的补救，说自己在吃麦当劳，问黄仁俊要不要吃。
黄仁俊听到之后鼻子一酸，眼泪砸在膝盖上，司机在不耐烦地按喇叭，他被堵在立交桥上，距离不远，抬头就能看见车站的白色顶棚，可是罗民的拥抱被车流隔在几百米外。他突然很想念和罗民在沿海小城里的那几天，在马路上在海风里随便游荡的日子，坐在罗民的小电驴走街串巷吃好吃的的日子。
那城市好小，但却不拥挤。这里那么大，怎么连一个拥抱都容不下。
“仁俊，你生活的城市好大，和我们那一点都不一样。”罗民怕黄仁俊无聊，一直在絮絮叨叨地找话题聊。
“嗯。”
“但是，我会等到你的，等你给我拥抱。”

06 Forever 不停
不停配方：香槟，新鲜桃子，柠檬汁，红石榴糖浆

“牵着手往未来走，不停”

两年后，黄仁俊念完研究生回到家乡H市工作，拿着不错的工资，做着喜欢的工作，生活规律，每天上班下班做饭，然后饭后有空偶尔会去刚开业没多久，但小有名气的那家小酒吧里点杯酒听听歌。 
两年后，罗民欠了金道英一笔钱，又把W市的房子卖了，终于完成自己当老板的心愿，开了家自己的酒吧。他偶尔也会再做起调酒师的活，但只为一位客人服务。
两年后，罗民和黄仁俊出乎所有人意料地还在一起，跨越了距离和时间，在一个不大不小的城市里，共同经营一家叫“不停”的酒吧，酒吧的招牌特调叫“不停”，调酒师会给点这杯酒的人介绍，这杯酒为了纪念老板和老板的爱人在一家叫“不停”的酒吧相遇，寓意着老板和老板娘会一直牵着手往未来走，不停。