你好，罗少校
01
“砰”的一声，门无情的关上了。
穿着单薄睡裤站在寒风里，一手拎着垃圾袋，一手抱着猫的黄仁俊感受到了人生的艰辛。空只手出来，摸摸口袋，呕吼，完蛋，手机也没带。
咦，刚刚手里是什么，现在怎么没了？让我们分析一下，垃圾袋还在手里，那么就是……
猫，猫大仙，我们家猫大仙呢？
黄仁俊踢啦着夏季凉拖往外冲，妈妈的亲儿子猫大仙可不能弄丢。
看见了，那个矫健从墙边擦过去的黑色身影，就是猫大仙。黄仁俊放低身板，顺着黑影的路线快速通过直道，拐弯，好的，就是这个时候。
“砰”黄仁俊同学弯道超越失败，撞在了军绿色的裤腿上，他捂着头没来的及抬头看，就随意说了声对不起，我在追我们家猫。
“猫？是他吗？”罗民看着慌慌张张继续猫着身子往外冲的后脑勺，慢悠悠的喊了一声，夹在胳膊肘里穿着超人衣服的猫也识趣的叫了一声。
紧急刹车的黄同学看见自家的主子在陌生人手里悠然自得的晃尾巴的时候，尴尬的假笑就已经挂在脸上了。
他鞠躬道谢，顺便再道了个歉，把大仙接了回来。这才有时间好好打量对面笑得满面春风的人。
一身军装服服帖帖的穿在身上，上衣外套有点皱，仔细看好像还有几根猫毛。板寸头应该是快过年又去理了个发，短的让黄仁俊觉得替他头皮发凉。平直的肩胛线和瘦削的腿部线条硬朗的像山脊九十度的棱角。但眉眼不像身形那般硬朗倒是有点姑娘一样的漂亮，自带深情的眼睛盯着自己还没洗的脸上上下下的打量，像猫一样娇俏的嘴弯成一个好看的角度，还有那硬朗的下颌线。
一个人是怎么做到既娇媚的像小姑凉又硬朗的男子气概爆棚的呢
黄仁俊微张着嘴，过于直白的打量的眼神，让罗民有点不适应。拍了拍衣服又装咳咳了几下。
“小民，来了怎么不进来？”隔壁钟婶探出头来，打破了两个人奇妙僵持的尴尬。
“小俊怎么穿的这么少待在外面？不冷吗?”
“婶婶新年好，我刚刚在帮小俊抓猫呢。”罗民也不见外，听见婶婶这么喊面前的人也就顺着喊了。
“钟婶，能收留我一会吗？门被风带上了。”黄仁俊带着点尾音撒娇，看见穿着红卫衣的钟辰乐探出头来，就摇了摇手和他打了招呼。
“这么大了，咋还这么虎？两个都快进来。”钟婶摆了摆手示意他们进来
钟辰乐靠在门框上指着黄仁俊笑得直不起来腰，“哥，您这是什么时尚，你们搞设计的都这么前卫吗？”
黄仁俊低头看了自己一眼，为了过年喜庆买的红色水貂毛外套，蓝色点点睡裤和漏脚趾的拖鞋。
算了算了，好汉不吃眼前亏，不被冻死是最重要的。
黄仁俊翻了个白眼进门，顺便捏了捏笑成一团的钟辰乐的脸。
真软。
黄仁俊有点尴尬的看着钟辰乐满满当当站着坐着的一家亲戚，假笑着点头哈腰的打招呼。身后真是一家人的罗民却站的直直的不动，带着笑看着黄仁俊。
突然静止的一家人，气氛微妙的看着一起进门的两个人。
“小民刚下班就来了？这是小民的男朋友？”坐在最里面长得很严肃的大叔怎么一开口就这么惊人。语不惊人死不休说的那种惊人。
他连忙摆手，身后又传来钟辰乐魔性的笑声。
“他们两在一起，四伯你是想把我笑死。”
俗话说，话不能说满。
说不定就在一起了呢。
黄仁俊窝在钟辰乐的房里和猫大仙斗嘴，还能听见钟辰乐的海豚音
“民哥，你又黑了。”
“钟炸雷，你闭嘴。”他听见那个人回。
02
黄仁俊对着钟辰乐的手机屏保翻白眼，他做错了什么，为什么借个电话打给在麻将桌上的妈妈被训斥一顿的可怜少年的脆弱心灵还要接受来自年轻人爱的暴击。
现在二十出头的年轻人，真是浮躁，这么可以把接吻的照片就这样当做屏保炫耀呢？
但寄人篱下，怎么能因为这么一点小小的伤害就破坏了吃鸡翅的好心情呢？此刻嘴里塞满了炸鸡翅的黄某人如是讲到。
外面一家人吃的差不多，黄仁俊也靠着钟辰乐偷渡的满满一碗菜和大仙一起吃的满足。他在钟辰乐的房里晃荡，无聊的开始打量他的照片墙。中间的几张张扬的挂着自己的老艺术家气质爆棚的艺术照和单身狗自动忽略的情侣写真。
咦？合家福的最左侧那个非主流的粉头发小哥长得有点熟悉。
“这粉头发的，这不是我门口碰见的那个人民解放军吗？”他拿着筷子指着照片，问刚进门的钟辰乐。嘴因为惊讶张开成夸张的弧度。
“哦，你说民哥啊，是啊。那是他高中时期，超级非主流对吧。”
他歪着头，还在仔细打量那张照片。完全没意识到身后又进来个人。
“我粉头发的时候好像还挺好看的诶。”
“挺好看的。”黄仁俊咬了一口鸡翅，还是没把眼睛从照片上挪开。
他艺术生的习惯，或者是所谓艺术家的尿性，他对于美的事物总是不带任何掩饰的欣赏和赞美。
其实只是反射弧有点长的黄同学，没有反应过来照片里的人站在身后。
“人模狗样而已。”在玩手机的钟辰乐窜到两个人中间，白了罗民一眼。
“你看看你，这个小同志怎么回事，回家也不换便装？怕别人不知道你是南京军区的少女杀手罗少校啊？”
黄仁俊知道钟辰乐没大没小的，不知道他这么虎。没看到他哥一身的腱子肉吗？
他自动退出，看好戏。
 “你再这样对你亲爱的哥哥，你亲爱的男朋友的年后假我也不批。”罗民挑了挑眉。
钟辰乐样了样没有任何威慑力的拳头，咬牙切齿的想说些什么，最后还是只叹了口气，软下来气势，说了声对不起哥。
钟辰乐道完歉之后自己又觉得丢人，拉着黄仁俊就神神秘秘的往书房走。
“哥，你不是想玩我那个王者的号吗，我借你玩几天。”
黄仁俊坐在书房转椅上翘着二郎腿看着钟辰乐的狗腿脸
“有事求我？”
“哥，不是大事，问你几个问题如实回答我就行。”
“就我们学校的期末作业，寒假实践嘛，得采访身边的名人，您可不就是我们小区最大的名人吗。”钟辰乐呵呵呵的打着马虎眼。
黄仁俊也就点了点头，迎合了小孩的奉承。
“姓名，年龄，工作。”
“黄仁俊，25，设计师。”
“有小名吗？”
黄仁俊想了想，家里人叫的什么阿黄，大黄之类的就很像狗的名字，还不如不说。就摇了摇头。
“喜欢吃的喝的是什么？”
“不挑，喜欢茶不喜欢咖啡。”
“最喜欢的动物是什么？”
“猫。”
“喜欢运动吗？”
“睡觉算运动吗？”
“情史呢？谈过几个，男的女的？”钟辰乐铺垫了很多，终于绕到了正题。
“初中谈过一个，一个星期。”等等，黄仁俊伸手就给钟辰乐一个爆栗。
“这是在相亲吗？还情史？说清楚到底是在干嘛？”
钟辰乐转身就往外跑
“我四伯看上你了，要给你介绍对象。一个问题一百块，最后一个五百。”黄仁俊的凉拖还没顺着完美的抛物线砸向钟辰乐的那瞬间，被红木门挡在了外面。
他一瘸一拐的跳着去捡鞋的时候，门又打开了。
钟辰乐探出头来炸了一句
“哥，你二姐来了。”
“他们好像在聊你。”他又转过头来加了一句。
黄仁俊来的时候自家二姐自来熟的坐在茶几边，嗑瓜子聊天。罗民坐在最边上安安静静的喝着茶。
黄仁俊这才听见自家姐姐在说着什么。
“我们家阿黄呀，这么大了，条件也不差，就是不谈恋爱。相亲也不去。我妈都给他弄急死了。”
“阿黄？哈哈哈哈”钟辰乐又开始笑。
黄仁俊斜眼瞥到的，刚刚安安静静坐着的那位解放军同志，也开始笑，硬朗的肩胛线起起伏伏。
“姐，钥匙，我要回家。”黄仁俊此刻只想尽快逃脱这家人炽热的眼神交织成的天罗地网。
“钥匙？我没带，等你姐夫来。”
“没带你来这干嘛？”黄仁俊压低声音和他姐耳语。
“我没带才来钟婶家躲躲的，在风里等多冷。”
得，回家不带钥匙这病是家族病啊，以后得写在家族病史那一栏里。
“仁俊，老婆咱们回家。”
“老胡？”
“老罗？”
黄仁俊还没来得及和自家二姐夫打招呼，倒是罗民先和他热乎起来了。
世界为什么这么小？
03
自家二姐夫和钟婶一家打完招呼之后，就和罗民坐在一边的小酒桌上聊起来了。他二姐还在和钟婶她们聊他小时候的糗事，什么小学还尿裤子为了掩饰把水杯里的水往裤子上撒，还有什么文艺汇演缺女孩子送花，就让他穿上小裙子小皮鞋上去顶包，黄仁俊以一种不卑不亢的姿态，坐在旁边翻着时尚杂志，时不时还得陪个笑脸。心里想的是大过年的，让大家乐呵乐呵也好。好不容易找着机会，戳戳他姐，让自家亲姐给自己留点面子。他姐正在兴头上，抓了把坚果放了几个橘子让他给那边两个人送过去，顺道把自己支走了，得，听不见心不烦。
他把果盘挪过去，坐在并排坐着交谈的两个人的对面，听他们聊什么部队建设，什么训练量，大概说到什么军队机密了，就相视一笑，换个话题继续聊。
黄仁俊没手机玩，他姐那边他是不想回去了，钟辰乐那小子也坐那听他的糗事合集不愿意陪他打游戏，猫大仙也睡了，挑挑选选觉得还是坐在这听这两个人聊天还行。
听不懂，但是罗民挺好看的。
“老罗，你今年也25了？我25的时候都结婚了，你是不是也得安排上。”黄仁俊听到结婚等敏感词汇之后，自觉地低下了头，虽然这句话针对的对象不是他，但是今年25依然单身的他很容易成为被这个话题牵连的无辜受害者。
“这个嘛，看缘分吧，缘分来了明天就能扯证。十个月后就能带娃，说不定我儿子还先出来呢。”罗民不在意的挑了挑眉。
黄仁俊看到自己姐夫吃瘪的喝了口水，开始转换话题，特别想起立给罗民敬个礼。
聊到快十一点，他姐面前的瓜子壳堆成一座小山丘的时候，他妈终于挎着包来接人了。看来今天赢了不少，伸手从包里扯了几张，塞进红纸包里往辰乐手里塞，钟辰乐屁颠屁颠跑开。见着穿着军装意气风发的美少年，颜狗本质就暴露了，让辰乐给介绍介绍，笑眯眯的听完，就被黄仁俊催着走，走之前乐呵呵的还给罗民包了红包。罗民推据两下，黄妈却装生气说，第一次见面有眼缘的小孩，不收着就是拂了她的面子。罗民也只好笑着接下。
他姐和那位严肃的大叔聊得尽兴，像是成了忘年之交，走之前还握了手，说什么就这么定下了之类的话，像是达成了某项共识。
他们家人都不愿意走，只剩黄仁俊抱着睡熟的猫等在门口，等了好久才敢催一句好冷想回家。
年初四，黄仁俊就找了个资料没带的理由，跑回学校，虽然是研究生最后一年写论文的阶段，本可以不用那么勤快的在假期里往学校跑，他也不是什么努力的好学生。其实说白了他就是像逃离家里那群女人的催婚三十六计，昨天说是初五给自己安排了相亲，昨晚他就收拾好东西，今天就跑路。
学校在南京，坐动车一小时的距离，他早早到了学校，食堂只开了一个，他正打算在食堂对付一口的时候，钟辰乐就打电话来
 “哥，我也在南京，请你吃饭呗，你这个孤家寡人，需不需要我冬日送温暖。”
“有诈，不去。”
“哎呀，不是前几天问你几个问题，我四伯给我包了个大红包嘛，所以不请你吃顿饭不好意思。还有想给你介绍我男朋友。”黄仁俊翻了个白眼，顿了顿，想好吃了要吃什么。
“我要去鹿港小镇吃松鼠鱼。”
“得嘞，听你的，仁俊哥。”黄仁俊觉得不对，今天钟辰乐太乖了点，但是想着吃松鼠鱼也就没再想太多。
“璐姐，你也太神机妙算了，果然在南京截住仁俊哥了。”
“切，这小子，每次只会往南京跑，那我就给他在南京设个分会场呗，正好小罗回部队也在南京，方便。”
钟辰乐挂了电话，罗民正好停完车往店里走，朴志晟和他并排走着。
他男人真是争气，比罗民高了半个拳头。钟辰乐想。
“七天假期，加出省批条。”
“最多五天。”
钟辰乐作势要拨通黄仁俊的电话，罗民样了样拳头。
“七天就七天。”
谈完生意的钟会长开心的往朴志晟身上一躺，开始规划情侣双人游。
而被当做筹码卖掉的冤大头黄仁俊下了出租，往店里走的时候，收到他姐的微信。
“阿黄，你逃不掉的。”
他一头雾水，他一抬头撞见在门口等自己的罗民。
行吧，逃不掉了。


04
黄仁俊来了十分钟之后，尴尬的只在点菜的时候说了句想吃松鼠鱼，就安静的闭麦，坐在小情侣对面，罗民旁边猛喝柠檬水。
钟辰乐靠在朴志晟身上，小胖手被包在他男朋友的大手里，两个人旁或无人的你侬我侬。致命十分钟后，钟辰乐才后知后觉的发现，桌子对面的尴尬气氛，笑嘻嘻地打趣起来，挽救等菜期的空白。
“两位哥哥，你们知道小弟我今天请你们来吃饭的原因吗？”钟辰乐煞有介事地坐直了身子，清了清嗓子。
“是因为今天是我和志晟在一起的一百零二天。四舍五入约等于一百天纪念日。”他眼神瞟了一眼罗民。“呵，多亏我大公无私的民哥，扣住我男朋友，让我错过九十九，一百，一百零一这样的纪念日。让我理解了爱对了人，情人节每天都过这样的道理。”黄仁俊看着表兄弟两人之间的激烈的眼神交流，决定冷笑两声救个场。
“你过纪念日，我们为什么要吃狗粮。”
“哥，这怎么是狗粮呢？这是爱的分享。”钟辰乐不仅大放厥词，甚至还动了筷子准备把魔爪伸向松鼠鱼。
啪嗒一声是筷子和筷子亲密接触撞击后产生的声音，罗民抢先夹走了最中间肚子那块的白嫩鱼肉，又蘸了点浇在四周的酱汁，然后在全桌的瞩目之下，很自然的夹进了黄仁俊的碗里。
“这是仁俊喜欢的菜。仁俊先吃。”黄仁俊震惊的尝试了几次才把那块鱼肉放到嘴里，学鸵鸟，低着头啄了两下，嘟囔一句好吃，斜眼打量了一眼旁边用慈爱眼神看着自己吃饭的这位除了长相哪哪都很奇怪的军官先生。
“切回正题，我们这顿饭呢是为了感谢二位对我们恋情的支持，我们有今天，你们功不可没。”钟辰乐又一次尝试拯救起这微妙的气氛。带着旁边的人向对面的两个人举起了酒杯。
“不敢当不敢当，我们的情分也就局限于，你24岁提前脱单，置25岁的我于不仁不义之地，我还原谅你罢了。”东北人可能天生就自带怼人技能，被激活之后，刚刚钟辰乐的单口独白，就变成了黄仁俊主导的双人相声。
“哥，你对我的恩情还不止于此。如果不是您家的猫大仙，我就不会有理由有借口给志晟送饭，就不会有我的爱情，猫大仙是我的恩猫啊。”
“打住。不是你说的是我家那只天天下楼陪女朋友到饭点才回家的猫大仙吗？”
“是的，就是那只宇宙无敌特别拽的您家的那只宝贝猫，猫大仙呀。”钟辰乐那嗓音又尖又细。猫大仙呀四个字还给他拖出了京腔的韵味。旁边的小男孩也不插嘴，只侧头盯着钟辰乐塞得鼓鼓囊囊的腮帮子，看他眉飞色舞张牙舞爪的说话，笑着应和着点点头，才低头吃一口自己碗里的菜。吃完了，又赶快转回去眼神锁定。
“我都没脱单呢，我们家猫怎么胳膊肘往外拐先给你做月老了？”
“就去年中秋节，你们家不都回东北，没人照顾猫，把大仙放我家了吗？记得吧。”黄仁俊点点头，想夹铁板豆腐，却掉了好几次，又是罗民给帮忙夹到碗里，才吃到。想着听故事，也没在意夹菜这件事本身有多暧昧。
“我哥带着志晟去我家吃饭，然后逗猫玩嘛，然后被挠了。”钟辰乐捞了朴志晟的左手，指着现在已经好了的手“就这，挠了条痕子。”
“对不起啊，大兄弟，我到现在才知道这件事。”
“然后我学校离他军区很近嘛，我妈天天就安排我给他送好吃的补补，带着他去打针什么的，然后就在一起了。”
“所以嘛，真得感谢您家那只成仙的猫。”
后面他们钟辰乐还在叙述第一次牵手约会怎么紧张，黄仁俊都没怎么听。
心里想的是自家那只猫什么时候也能给自己挠回来个男朋友啊。
“我那天不是不惧严寒往外跑还不惜牺牲色相往罗民怀里睡，给你创造机会了吗，阿黄，你可长点心吧。”猫大仙说。
05
黄仁俊也不知道自己现在为什么会坐在部队的饭堂，喝着水敲着碗等夜宵吃。
而自己其实一点都不饿。
一个小时前，他裹着羽绒服在冷风里做出抉择。他毅然决然的对着舔着脸来邀请自己和他还有他男朋友一起看贺岁档喜剧的钟辰乐屁股来了一脚，又只好带着必死的决心上了罗民挂着军区红头牌照的越野。
就算要他坐着罗民的车，和这个奇奇怪怪的美丽傻瓜尬聊十几分钟，他也不要跟着正在热恋期小别胜新婚的那两位去探索新一代小情侣的交流感情的方式。
他的原计划是躲到车的后座去装睡，无奈，和钟辰乐告完别，目送着相互依偎的背影离去，要洒下老父亲欣慰的热泪的时候，罗民已经把车倒出来，还殷勤地把副驾驶车门打开，等着人。
黄仁俊只能硬着头皮，尴尬的挤出一个笑，朝罗民点点头，又说了句麻烦你啦。
说不出来罗民的眼神有什么奇怪，而且被这样等级的大帅哥盯是多少人的梦想，但黄仁俊就是不敢接从一开始吃饭就一直盯着自己的炽热目光。
他觉得，嗯，这亮晶晶的眼神，很像，嗯。
很像他家楼下便利店门口蹲着的流浪狗，盯着买了烤肠的人看的眼神。
上了车，寒暄了几句，罗民在等红灯的空档回身拿了个大红色喜庆的礼品袋，往旁边人的怀里塞。
这个时候，倒是不敢盯着黄仁俊看了，扭过头去，假装认真盯着前面空旷的路。
“我上次收了阿姨的红包，有点不好意思，阿姨又不让拒绝，就想着那就给你送点礼物，辰乐说你喜欢喝茶，我就托战友给你买了早春茶。”
黄仁俊借着灯光打量打量，红色包装袋上写着黄山毛峰。
真挚又充分的理由，他也只能哈哈两下，说了句谢谢。
在气氛变得更加奇怪之前，黄仁俊接到了他姐的电话。
无非就是一顿数落，什么走之前炖了锅鸡汤给他补补身体，一口没喝就跑了。从一锅鸡汤又开始批判他的小身板，又开始吐槽他不规律的生活作息和比猫还小的胃，他还听见电话那边，猫大仙喵呜一声表示平白无故被cue的不满。
黄仁俊小鸡啄米的不停点头说知道了，在他姐准备开始下一通数落之前，突然灵机一动，想到法子让他姐闭嘴。
“姐，被你说的我好饿，晚饭没吃饱，我现在得去点个外卖。我这就去吃饱饱。”他说完没给那边插话的机会就挂了电话长舒一口气。
回了头才发现已经到了学校门口，罗民又在盯着自己看。
眼神变了，这次像
慈爱的母亲。
“你饿了？我带你去我们部队吃饭吧。我可以给你开小灶。”刚停下的车又被发动，一个转弯就往学校后面的那条路拐。
逃脱了自家姐姐的念叨，黄仁俊又开始被罗民的碎碎念折磨。
“仁俊呐，你太瘦了，吃饭的时候也没看你吃多少就放下筷子不吃了……”
然后他就这样半推半就地从后门被带进了部队又大又空旷的饭堂。看着罗民跑进后厨，给他做夜宵。
但在后厨的罗某人，却急的和热锅上的蚂蚁似的，小声地夺命连环call，让炊事班班长从侧门小心进入厨房，帮忙做饭。又疯狂骚扰钟辰乐，想问黄仁俊喜欢吃啥，那边很酷不聊天，甩过来一条微信。
“还有十分钟，电影散场，再来支援。”
很悲催的炊事班班长，盯着自己拧着眉掰扯着葱的上司，又悄悄探头看看坐在外面刚剪了妹妹头的小小一只的黄仁俊。
“小罗不是我说你，你可不能祸害高中生。”
那根葱准确无误的落到对面人的头上。
钟辰乐终于打电话来，全然不理会他哥的胶着，对着他哥关于黄仁俊的十万个为什么脑袋大。
“你为什么没告诉我，他那么容易饿，早知道就应该在车上买零食的。仁俊喜欢吃什么，快告诉我。”
“这位军人朋友，我不是黄仁俊我怎么知道。你就张开嘴问问他不就好了。”
“我有点害羞。和他说话会紧张。”罗民看到黄仁俊打了个哈切，可爱的捂住胸口。
“拜托你25了，说起来好像还有个“少女杀手”的外号，还要我指导你追人啊。”
“我不是没谈过恋爱吗？！烦人！”
罗民气的就要挂电话，听到那边开始报菜谱。
“鸡汤，鸡翅，葱油鸡。狐狸喜欢吃鸡。我的傻哥哥啊，您这追爱旅途还很漫长啊！”他又哈哈哈一串开始无情的嘲笑。
“钟炸雷，你闭嘴。”
钟辰乐挂了电话，又拨通了另一个人。
“璐姐，两个笨蛋谈恋爱，我们不帮忙不行啊。”
06
无奈是，黄仁俊在罗民的灼灼目光下只能硬着头皮往嘴里塞鸡汤鸡腿葱油鸡，实在咽不下去，才狠心拒绝罗民端过来满满一大碗鸡汤
无语是，从家里跑出来是为了躲开家里人的絮絮叨叨，却又被罗民三百六十度无死角关心烦的翻白眼。
窒息是，回到宿舍又莫名其妙收到他姐的微信，自己直接变成了罗民的固定饭友。
“姐，我和他又不熟，为什么天天要和他一起吃饭啊？”黄仁俊打开窗户吹一会冷风。
“你看看你那小体格，一整个冬天感冒就没停过，人家小罗主动提要带你开小灶补身体，我还能回绝吗？”
“不是，我说，姐。你是我亲姐吗？你是不是欠人家钱了。”
“再说我学校离他那一站路呢，走过去多不方便，我要学习哪有时间？”黄仁俊动之以情晓之以理，就差声泪俱下给他姐直播仙男哭泣。
“别以为我不知道，你研究生最后一年啥事儿没有，就在研究室和人唠唠嗑，嗑嗑瓜子。而且一站路正好锻炼锻炼，不行就打电话让小罗开车去接你好了。”
“那乐乐就没人陪他吃饭了，”
“呵呵，那你问问他有没有时间陪你吃饭。”呵呵两个字极度无情却又包含巨大的信息量，黄仁俊攥紧拳头，钟辰乐你这个叛徒。
“您可真不见外……我不去啊，我不会去的。怎么说我都不会去的。”黄仁俊嚷嚷着就要挂断电话。
突然他永远坚贞的反女性同盟，他爹的声音从电话筒里传过来
“儿呀，放弃挣扎吧，我看了人家照片，人长得多俊哪，爹还不知道你吗，我知道你就好这口，别好面子错过人家，面子哪有男朋友重要，是不？大丈夫能屈能伸。”冷风里，黄仁俊打了个哆嗦，身上冷心里更冷。
“爸，你被绑架了就咳两声。”
电话那边明显又换了人
“黄仁俊，你给我去，听见了没？你妈我第一眼就看上的男孩子你还不给我搞定？”黄仁俊为了自己的听力健康，把电话拿远了些。隐隐约约还听到了几声猫叫。
“二十一世纪了，你们还包办婚姻？？我不去，我就是不去！”吼完，挂了电话。
微信排列的消息更是夸张，罗民这个妖精不知道给他家里人下了什么蛊，这次是全家齐上阵，都来劝他去做人家长期饭友。最夸张的是他二姐夫，为了证明罗民是个品学兼优的好青年，甚至把人家早八百年在军校的成绩单给扒拉出来发过来。
最大叛徒钟辰乐竟然还混在劝婚大队里，不要命的发消息过来。
“我们家哥除了笨一点，没啥缺点。哥，我知道你就是颜狗，内心其实已经在大吼着，帅哥我可以，但是为了面子，还嘴硬说不去。投降吧，颜狗。”
“而且，我和你说哦，我哥到现在没谈过恋爱，二十五年铁树才到您这里开了一回花，纯情年下小奶狗，拜托您行行好，收了这个见到你就捂着胸口说不出话的笨蛋吧。”
但什么都不知道的笨蛋罗民，正逮着吹熄灯号前的最后几分钟，思考着他给黄仁俊的第一条微信该怎么发。
在称呼上又纠结半天，黄仁俊同志太正式，仁俊不够特别，小俊是不是又太亲昵有些轻浮。好烦好累。平时用来恶心室友的那些情话之类的，到了真该派上用场的时候却又不敢说了。只好在九点半熄灯号响起来的时候，发了个晚安。
黄仁俊对着屏幕又是一串感叹，真是笨蛋啊，哪有正常青年这个时候睡觉的？说个晚安，就把话题聊死了，我怎么接话呀。虽说刚刚还在和家里那群人斗智斗勇嘴硬说不去和罗民当饭友，但却对着罗民的傻兔子头像和那句孤零零的晚安，偷偷笑。
回了个晚安，又说了觉得不够。
“明天食堂见，罗少校。”
罗民回的是，看似冷漠的嗯，但应该没人想得到，南京军区的罗民少校竟然大晚上因为一条微信消息，把手机捂着胸口，在床上打滚。
完蛋了，喜欢到胸口疼。罗民想。
第二天，罗民本来准备开车去接，收拾干干净净，用倒车镜照镜子看看自己虽然黑了，但依然在营业的美貌，却又被自家二叔点名。
“二营副营长罗民！”
“到！”
“最近很闲吗？有时间在这里照镜子。”
“报告，没有很闲，忙于感情生活但是训练也没有懈怠。请您放心。”罗民偷瞄自家二叔，挤了个苦笑出来，心里暗道不好，家里这古怪老头不会又要让他负重越野跑十公里吧，他还要见他们家仁俊呢。
“什么感情生活。”
“报告，在追人。”罗民站的笔直，看起来铁骨铮铮好一条汉子，其实内心马上想给他家二叔跪下，叔，为了我的幸福，放我去接老婆下课吧。
完蛋了，老头皱眉头了，死定了，我直接现在就去跑，是不是还能少跑点。还能有时间洗个澡再去接人。
“原地解散。”老头招招手，让人走。又觉得没交代到位，伸手拎着领子把准备逃跑的小兔崽子抓回来。
“好好弄，25岁还没搞定媳妇，我老罗家怎么有你这个丢人玩意。”
“是！保证完成任务。叔你快让我走，我媳妇快放学了。”
“罗民！反了你，不可以搞未成年！”罗民一脚油门就跑出去，老头还在后面吹胡子瞪眼。
哎呀，没时间解释了，老婆最重要。暖气开足，这么冷的天，仁俊不能冷着。
他坐在车里，远远看见裹着藏蓝色羽绒服背着书包，呼哧呼哧往自己车里跑。莫名其妙就张开双臂，要接住他冬天的温暖。
黄仁俊用理智刹住车，对面的人也后知后觉的尴尬的收回手，眼神乱飘，盯着地上，来了句来了呀。一句话说完就脸红的不像话。
下一秒，就被陷进温柔的羽绒服里，毛领蹭的他脸痒痒。
“罗民，你真的好纯情哦。”
07
罗民为了不让部队里那群糙汉起哄吓跑黄仁俊，他总要错开半小时，等大部队的饭点过了，再带着黄仁俊从侧门进去开小灶。大有些金屋藏娇的嫌疑。
但罗民藏得再好，也经不住军队里一群单身汉八卦的心。
御用厨师长老高早就被买通，高清无码吃饭照，并肩走路逛街照，早就在各种大中小群内传播。以至于罗民刚吃完饭还没回到宿舍就被微信列表从头到尾痛批和谴责一顿。
原因总结起来无非就是这几个。
“老罗，说好一起做狗，你怎么背叛我们的事业。”
“我妹妹单相思你那么久，她要哭了，渣男。”
“他有兄弟姐妹吗？表兄弟姐妹也可，老罗我们可以做妯娌，苟富贵勿相忘。”
最多的竟然是
“罗民，你怎么可以老牛吃嫩草，搞未成年是犯法的，你知不知道？”
罗民满脸黑线，甚至看见他二叔那个祖国一点都不能少的红色头像亮起来。
“不错，不错，眼光不错，尽快攻克难关，取得感情生活的胜利。”
消息多的爆炸，罗民也不想回，抓着手机算着时间，等着置顶聊天那个小狐狸的头像上长出一个红红的圆圈。
而正处在舆论中心的黄仁俊同学却边洗澡边想着，罗民食堂的栗子炖鸡真好吃。
这两个人做饭友做的很单纯，罗民每天饭点接人吃饭，吃完了再把人送回来。天气好的时候，干脆就压马路用走的把黄仁俊送回来。
也会聊聊天，厨师长老高，研究室老王都聊了一遍，就是不提恋爱这两个字。
但这两人做饭友做的单纯，可把两家人给急死了。
钟辰乐最急，差点把自己的微博名字改成“今天罗民勇敢追爱了吗”。趁着各种去见朴志晟的机会，逮着他哥就骂怂。
罗民也很无奈。
“我真的，真的，一看到仁俊就喜欢的说不出话。不敢看眼睛，你知道吗。就一对视就心跳的厉害。哎呀，好喜欢，好喜欢，说不出的喜欢。”看着他哥一说到黄仁俊三个字就满脸春风笑容洋溢，三句话不离喜欢，钟辰乐又觉得无语又觉得好笑。
想着帮忙，但这事情又帮不上忙，跑去政务楼和他二伯，也就是罗民的二叔吐槽，老头保温杯往红木桌子上一敲，痛心疾首，感叹罗家怎么有这号怂包。
大手一挥就要钟辰乐出出主意，一起制定个战略计划。
“乐乐呀，你说要不然二伯去找咱们小俊聊聊？罗娜娜这个笨蛋说不出口，就让我去。”
“还咱们小俊，您怎么比我哥还心急”钟辰乐斜着眼瞥了他二伯一眼，老人家真认认真真拿了签字笔开始在笔记本上涂涂画画，大概是开始拟发言稿了。
“那孩子我看第一眼就喜欢的不行，他必然会成为我老罗家的人！坚定这个思想信念。”
“我说二伯，您平时照镜子不？”
“军容军貌很重要的，每次出门还是会对着镜子整理整理军装什么的？钟辰乐同志思想不要跳跃太快！继续回到刚刚的话题。”
“所以，二伯，你应该知道你长得很凶吧。你拿着个保温杯，手背在后面，视察一样和人家说，来来来黄仁俊小同志我们来聊聊，人早被你吓走了。还有我四伯，仁俊哥没带钥匙去我家躲躲，和我哥一起进的，上来就问仁俊哥是不是民哥的男朋友，把人家直接吓进我屋里，不敢出来。”钟辰乐又翻了个白眼，把对面说一不二的老将军怼的没话可说，托着腮发呆。
想着生气又拨通办公室内线，那边接通，劈头盖脸一顿骂。
“罗民，负重五公里，现在，快点下去！我在窗户里看着。”
当研究室的小王第三次吐槽黄仁俊周二周四下课就跑，周末研究室聚餐也不出来的时候。大喊着冤枉，想回嘴怼人的黄仁俊，回头想想的确最近都和罗民泡在一起，没和同学室友出去吃饭，觉得理亏只能禁音闭麦。
“小黄啊，今天下课去吃烤肉，不能不去啊。不能谈了恋爱就忘了我这个老家伙。”坐在电脑桌前暗中观察的老教授也终于发声，
黄仁俊尴尬的摆摆手，不知道是在否定谈恋爱这件事，还是否定忘记教授这件事。低头装鸵鸟减少存在感逃脱关于恋爱的盘问的时候，发了微信和罗民把约饭的时间从周四换到了周五。
研究室的人又开始调侃，说小黄现在家教严和我们出去吃饭还得先给家里那位报备。黄仁俊也只是说约了人含混过去，名不正言不顺，怎么也说不出罗民是自己男朋友这样的话，心里也挺气。
罗民，我恨你是个木头。
星期五，黄仁俊是自己溜达过去的。
虽说罗民这个军衔按理说是不用站岗的，但他二叔以不能养他一身懒骨头，年轻人就要多磨练这种理由让他一星期轮一次岗。
罗民因为要站岗没办法接他，把对不起说了八百遍，又把一千米的路线怎么走说了一千遍，把黄仁俊弄烦了，才乐呵呵的闭嘴，说仁俊生气也很可爱。
搞得黄仁俊在电话那头红着脸又满头黑线。罗民这个撩人的方法，很不按套路。
到的时候，罗民还在站岗，黄仁俊第一次认认真真看这人工作的样子。硬朗挺拔，目不斜视的站着，带着军帽，扛着钢枪。军车经过，敬个利落漂亮的军礼。
很帅，不一样的帅。
黄仁俊拿出手机，准备偷拍，照片里的人却正好发现，微微偏了头往他的方向看。藏在手机后面的小脑袋探出来，裂开嘴，露出牙，朝那个方向回了个笑。
罗民扛枪的手微微颤抖，胸口疼，甜的胸口疼。
“小俊呐，罗民还在站岗，我们不管他，二叔带你去食堂开小灶。”黄仁俊错愕的回头，一身军装，简章上一个松枝一颗星，虽然不太了解，但很厉害打不过的感觉。严肃的脸上挤出一个笑容，这脸有点熟悉。啊，想起来了，辰乐家那天遇到的大叔。长得很像。
“二叔好。”黄仁俊支支吾吾只能问个好，被大高个古怪老头揽了肩膀就往里走。还不停回头，向罗民发射光波请求救援。
罗民打了几声报告，老头也故意不理。
“小俊，咱们别理他，一会站完岗，屁颠屁颠就来找我们了。”
罗民全身上下只有眼珠子能动，于是只能通过翻白眼来表达自己的不满。
自己到现在也只敢喊仁俊，这老头倒是自来熟小俊小俊叫的亲切。
走过门了，罗民刚想回头。
“罗民，回一次头，越野五公里。”
我终有一天被我二叔玩死。罗民想。
二叔，别把我老婆吓走。罗民在心中怒吼。
这老头好奇怪，罗家人好奇怪，害，不管了，听说有栗子烧鸡。黄仁俊边走边想。
08
罗民的下一班是朴志晟，他憋着笑，看着他在民哥，给他敬完礼，枪往他那一塞就往食堂跑的着急样子，忍不住幸灾乐祸一下
“现在知道急了，前一两个月在干啥？”朴志晟嘟囔一声。
罗民刹住车，回头给他一记眼刀，让他闭嘴，不然就越野五公里。
朴志晟委屈了，马上站完岗，就要和乐乐吹枕边风，自己被他哥威胁了，好怕怕，要漂亮老婆亲亲抱抱才能好。
三十二分钟，半小时多两分钟，距离他二叔和黄仁俊从他的视线离开已经三十二分钟了。
依照他二叔的高效率，在这三十二分钟内，从他五岁掏鸟窝从树上摔下来却还活蹦乱跳的经历，到初中因为没人管所以天天网吧打架坏事做尽，再到高中为了故意气冤枉自己早恋的班主任跑去染了一头粉毛，后来高考结束就被送到了部队重新做人的前二十五年的经历都能被细数完全。
依照他二叔的火爆性格可能还会直接跳过什么时候恋爱这种初级问题，直接问小黄呀，什么时候两家人都有时间，咱们把婚期定一下吧。
这么直接，不得把容易害羞的小狐狸给吓跑呀。
罗民越跑越快，心也越跳越快。
“喂，罗民。”罗民回过头，戴着羽绒服帽子的黄仁俊正双手插着兜等在平时经常用的食堂侧门门口，鼻子红彤彤的，像在冷风中吹了挺久的。撅了嘴像是不开心一样，朝着罗民招了招手，示意人快点走过去。
罗民盯着自己的脚，像是认错一样走过去，心里痛骂把自家小可怜独自丢在冷风中自己却不知道跑哪去了的怪老头。
“仁俊，等很久了吗？我二叔不是带你去吃饭了吗？怎么就留你一个人呀，还这么冷，坏老头。冷不冷呀，饿不饿呀。”
“是啊，我等好久了，你慢死了，罗民。”黄仁俊站在台阶上，从上向下看罗民，微微低了头靠近了一点，依然双手插兜，像校门口在给小弟训话的黑帮老大。
“对不起。”黄仁俊翻了个白眼，觉得罗民真的没救了，自己满是调侃的抱怨，他却很认真的在道歉。
“罗民，二叔说你小时候从树上摔下来过，磕到过脑袋，所以家里人一直怀疑当年一定留下了后遗症，导致了你这么多年男男女女追在你屁股后面，也没谈过恋爱。” 罗民笑了笑，又不好意思的挠了挠他刺人的板寸头，黄仁俊也伸手呼噜了一把，开始飘雪花了，晶莹的六边形落在罗民的头上。
他身后的路灯暖融融的一烘，打上了暖暖的一圈光晕。
“二叔还说，你平时看起来没什么感情起伏，木木讷讷的很冷漠，人前从来不哭，但其实心肠很软，小时候养了只猫，生病死掉了，哭了好久，然后再也不养猫了。” 
“二叔还说你在感情上又傻又纯情，平时瞪人挺厉害的，但看到喜欢的人就会眼神乱飘。说话也是，嘴刀子挺厉害的，但一到喜欢的人面前就怂的不行，支支吾吾一句话都说不完全。” 黄仁俊往前探了探头，靠近一点，差一点抵住罗民的额头，盯罗民的眼睛，亮晶晶的，盯了一会，对面的人又不好意思的眼神乱飘。
“看来是真的挺喜欢我呢，罗民。”
黄仁俊踱步离了远一点，审视着罗民听到喜欢那一刻的小表情，刚飘忽的眼神在这一刻无比的真诚且坚定，牙齿抵着下嘴唇，微微张嘴想说些什么，又闭上，点点头。真是个木头。
雪花，路灯，黑暗的小拐角。
什么罗曼蒂克的场景都准备好了，这人就是不开口。
“呀，罗民，我话都说道这个份上了，最后一句非得我来说呀！”黄仁俊气的背过去准备锤门，胳膊却被拉住，小身板重心一歪，直接背对着人从楼梯上摔到罗民的怀里。对方刺拉拉的头耷拉在自己的颈窝，挠的人痒痒。
“罗民，不行，别以为这样耍赖，就能蒙混过关。流程必须得走完。和我在一起吧，这句话，你今天必须给我说出来。”
“好的，仁俊，我们在一起。”黄仁俊觉得自己和罗民呆在一起的时间变长，脑袋也变笨了，就这样被罗民套路了。
他挣扎着从罗民结实的手臂里面转过身，尽量后仰拉开距离，瞪着罗民，想着想着有点委屈，追自己的是罗民，却一句话不说，倒是自己说了一长段。现在这样倒有点像自己等不及，急不可耐了。
“仁俊。因为真的好喜欢你，所以才在靠近的时候畏畏缩缩，生怕把你吓跑。因为真的很喜欢你，所以才会每句话都要反复想来想去，就怕你不开心。因为好喜欢你，所以想按照你的步调来。因为好喜欢你，所以黄仁俊同学要不要试着和我在一起？”
“臭东西！”黄仁俊咬着牙砸在罗民结实的身上的拳头，却都变成软绵绵的触摸。“罗民，情话说的不错嘛，看来实战过挺多次，纯情人设不攻自破。”
“真的，真的是第一次！！！仁俊你信我。”罗民把怀里的人搂紧了点。老婆真好抱，小小的一只，圈在怀里正好。
“你骗我就死定了，二叔给了我他的内线电话号码，说要是你敢欺负我，一个电话他就来收拾你。”黄仁俊想到刚刚和自己聊天说到罗民就吹胡子瞪眼的二叔，就咯咯的笑出声。
“还有，以后见我都要跑着来，因为等人好累哦。”
“是！以后见仁俊，能用跑的绝不走，断了一只腿，也要用跳的！”
“以后什么的都要跑着，跑着来见我，跑着来接我放学，跑着来陪我吃饭。跑着进入黄仁俊的生命。”
罗民盯着黄仁俊的脸痴痴地笑，眼神从眼睛滑到嘴唇。
“可以亲一口吗？”
“这个时候倒不害羞了？！”
“因为恋爱要用跑的速度！”
黄仁俊踮起脚，迅速在罗民的侧脸吧唧一口，然后抵赖说饿了。
行吧，今晚就放过你。
厨师长老高好累，除了需要负责老将军布置的偷拍任务，还要看着炉子上热着的栗子烧鸡，等小情侣进来，热乎乎的端上去。
刚坐下，罗民和黄仁俊同时对着自己的手机皱了眉。
一群人对着自己说恭喜，感情自己告白是被全球直播了呗。
“老高！你这个叛徒！”
“是罗军长让我拍的。”
“信二叔，得永生。”罗民对着他二叔的聊天框扶额，这老头！
09
黄仁俊是在罗民的甜言蜜语里睡着的。
这人刚谈上恋爱，纯情人设就掉皮了，漂亮的哄人的话一套一套的。
黄仁俊也双标，这话要是从别人嘴里说出来，他准会肉麻到对着空气挥两拳。但想想罗民那张禁欲系的帅脸，嗲着声音和自己说好喜欢你，刚刚分开就想你这样的鬼话，他甚至觉得还有点反差萌，让人听得脸红心跳踹被套。
第二天早上没闹钟，直接睡到了九点才磨磨蹭蹭从自己的厚实的床帘里探出头。
嚯！都开了春，还能下这么场大雪，外面全白了。宿舍窗户玻璃上还凝着白色的雾气。舍友看他醒了，就和他抱怨雪大的外卖都歇业了，只能去令人糟心的四食堂混顿饭吃。说道后来，又突然酸了一句。
“哦对，忘记了，小黄有专车接送，还有专门的小灶。”
刚看到微信里罗民一串红心的早安，黄仁俊听到别人说到自己男朋友，就禁不住裂开嘴，朝下面粲然一笑。
谈恋爱真是件好事呢，原来怎么就没觉得。
快到中午的时候，雪又开始下起来，他有点担心罗民开车不安全，就发微信过去准备让罗民别来了，自己在食堂对付一顿算了。打开微信，倒是罗民掐着点正好发消息来。
“仁俊尼！雪这么大，你就别来了吧。”黄仁俊一看这消息，蹭的一下，火就上来了。
虽说他发消息说不去和罗民发消息说不让他去的结果是一样的，但是性质是很不同的。
别和他说什么逻辑什么理性。
谈恋爱的人只需要任性！
得，好你个罗民，刚追到我一天，不，还没到24小时，就不上心了是吧。火冒三丈准备打电话骂人，叮的一声不要命的还敢发消息来。
“可是好想我们俊俊，怎么办呢？”
黄仁俊也不回，就看着微信页面，看他能作出什么妖来，翻出什么浪来。
“而且，二叔说了，仁俊不来吃饭的话，我也可以不用吃饭了。”
“所以”黄仁俊冷哼一声，所以你今天就饿着吧，谢谢二叔，您永远是我坚定的同盟军。
“所以，我来找仁俊蹭饭啦！”附了一张他们学校西门的照片，平时罗民就在那里等他放学，接他吃饭。
黄仁俊刚刚因为误会生气鼓起来的腮帮子，又因为偷笑把气放完了，瘪了下去。边像傻子一样的止不住的乐呵，乐呵完又想为他的极品男友落几滴眼泪，还得着急忙慌的穿上羽绒服，裹上围巾。
一个早上，情感瞬息变化，实在是有失风度。这大概就是爱情的力量吧。
叮的一声，罗民又发消息了。
“外面好冷，仁俊裹好衣服和围巾，慢慢走过来接我。我就在这里乖乖等你。”
雪厚厚积了一层，走起来实在是很慢，着急忙慌的到那里的时候，憋在围巾里面的脸变得通红通红的。他刷了脸出校门，就看见带着一身黑的人站在他们学校校名那几个大字前面，傻愣着用脚踩雪。踩得还挺认真的，都没注意到他靠近。
他凑近一看，踩了个爱心，还踩了个他名字的缩写的前两个字母HR，J 还没来及。他又噗嗤一下笑出声。喜欢罗民喜欢的藏不住，总要从嘴角的笑里溢出来。
罗民这人，用的法子都好土，但他就是贼拉喜欢。他是不是得了什么病？ 
得，土就要土的更彻底。
见他来了，罗民解开羽绒服拿出来一杯一直捂着的奶茶。
“哈哈哈哈哈”，黄仁俊终于没忍住笑了出来。又抬眼打量有些堂皇，耳朵也害羞的红了的罗少校，看他想伸手牵自己又有点犹豫前后不停晃的手。
这人准是上网看了什么《好男友应该这样做》的垃圾推文，竟然还照搬照抄，不知道活学活用。
傻，纯情，又可爱。
黄仁俊伸手掐了一把罗民的脸，就牵手把人往里带。牵了手之后，黄仁俊偷偷侧过脸看罗民，发现那个人正在偷笑。
他边走边问罗民想吃什么。罗民没说话，思考了一会。
“你们同学老师平时最常去哪吃？”他停顿了一下“我想去宣誓一下主权。”黄仁俊正在认真吸奶茶，被“宣誓主权”这几个字雷到呛奶。
 “你今天醉翁之意不在酒啊，罗少校。是来吃饭的，还是来小狗撒尿圈地盘的？” 无语的白了一眼罗民，但罗民眼睛却亮晶晶的认真。
他伸手把奶茶往罗民怀里一塞，掏出手机，把牵着的那双手一拍，噼里啪啦，单手一顿输入法操作。发了条票圈。
“黄仁俊这块地已经被罗民这条小狗圈了，家有恶犬，勿扰”
黄仁俊去拿麻辣烫的菜了，罗民坐在桌子边盯着手机，悄咪咪的笑。下意识低头嘬了口奶茶，才想起来黄仁俊红红的嘴唇刚咬过吸管。
这算不算间接接吻？
食堂暖气开好足，罗民的脸都被热红了。
黄仁俊端着麻辣烫回来的时候，看到红着脸的罗民，认真的想。
10
去的是最好吃的二食堂，研究室的同学几个同学也都喜欢在那吃饭，又是饭点，所以吃饭的时候，有不少认识黄仁俊的都带着好奇的目光和吃着饭的两个人打招呼。
“小黄，男朋友真帅！”
“仁俊啊，什么时候请吃脱单饭。”
说要宣誓主权的小狗罗民少校，被围观之后却有点不好意思，低头猛吃香菜。从不吃香菜的黄仁俊看到之后，打了个冷颤。
但是没想到碰见钟辰乐，是罗民眼尖，送完餐盘往外走的时候，后头瞥了一眼，说好像看见了朴志晟，顺着朴志晟又找到了钟辰乐。两个人一红一绿的情侣装，看的黄仁俊眼睛疼。
罗民眼睛却亮了，准备回去问一下悄悄和钟辰乐打探一下仁俊衣服的尺码，回去也弄几套情侣装穿穿。
但钟辰乐看见两位哥抱着手站在后面看自己的时候，没激动地拥抱亲人们，反倒是大叫一声“志晟快跑，我来拖住我哥，你快跑，别管我。”情绪饱满，场面感人。
朴志晟这傻大个实在有点傻，半眯着他有点近视的眼睛，瞅了半天，发现那个皮笑肉不笑的望着他的人是罗民之后，已经来不及跑了。罗民伸手捏着朴志晟的后脖颈把人领过来，双手一踹，准备开始训人。
“这位小同志怎么回事？我记得，我印象里，今天没人和我请假啊。” 
“哥，这不是不能打扰你谈恋爱吗，我就打电话让二伯给志晟批假条了。” 钟辰乐偷偷扯了扯黄仁俊的袖子，奶白的脸皱起来，给他打暗号，让他前来救援。
朴志晟也止不住的点头“民哥，假条放你桌上了，给你发微信也没回，但是乐乐今天不舒服，所以我就出来陪他吃个饭。”
黄仁俊不知道怎么挽救这个场面，只能没话找话，缓解尴尬。
“唉，罗民，辰乐二伯是谁啊，是二叔吗？”钟辰乐接收到黄仁俊的暗号，准备拉着人脚底抹油溜走。
听到黄仁俊和自己搭话，刚刚还拧着眉毛抿着嘴训人的罗少校，转头就哈士奇微笑疯狂点头的罗小狗。
“仁俊，我还没给你介绍我们家，我爸爸是最大的，辰乐爸爸是最小的是我小叔，所以他二伯，就是我二叔。所以你要骂辰乐的话，最好不要骂去你大爷的这句话，因为其实是在骂我爸。”黄仁俊发现了，罗民有小话痨的属性，一说话就眉飞色舞的停不下来。他伸手搂着罗民的肩，顺带捂住他的嘴，带着他往外走。罗民的嘴唇碰到了黄仁俊柔软的掌心，呼出的热气又全被禁锢在那一片皮肤，在他掌心纹路上结成细密的小水珠。想到什么，他侧头盯了盯黄仁俊因为吃辣变得红彤彤的嘴唇。
有个想法突然冒出来让他的脸又变红了。
罗民得赶着回去销假。当兵的就这点不太好，日常假期只有四个小时，每次出门都要和时间赛跑。罗民小时候养成的拖延的坏习惯，都到部队之后，被他二叔强行治好了。迟到一分钟，越野一公里，这谁受得住？
但，今天，还有一项计划内的事情没有完成。
马上就要穿过小花园了，那就离西门不远了。
他停下脚步，把黄仁俊拉近了点，窃窃的看看眼睛，又往下滑到嘴唇，然后又回到眼睛。闷葫芦病又犯了，话到嘴边就是说不出来，黄仁俊又好气又好笑，准备接下来逗逗罗民。
“想说什么？”
“我想……”
“你想什么？”黄仁俊有些调笑意味的步步紧逼，罗民有点被捏住小辫子的局促。
“想亲一下。”他回的坦荡，亮晶晶的狗狗眼盯着黄仁俊打转，刚紧张抿着的嘴唇又笑开，露出他的门牙，像只傻笑的兔子。
“想亲仁俊。”他压低了嗓音，把头贴近，还保持着绅士的距离，等着黄仁俊点头。
黄仁俊是铁了心想逗罗民，脖子一缩，眨巴着眼睛无辜的望着罗民，又回头指着花园里的孔子像，摇了摇头。
“在孔夫子的雕像不可造次，这是对他老人家的不尊重。”然后没迟疑，拉着罗民往前走。后面的人轻轻哎了一声，调笑着看着黄仁俊的后脑勺，大概猜到小朋友正在和自己玩推拉游戏。
“那在这里呢？”他们走出花园走到教学楼侧门口。罗民挑了挑眉，咬咬牙要把索吻狂魔的流氓形象贯彻到底。
“在教学楼这种读书的神圣的地方，不可造次。”黄仁俊怕把人惹毛了，伸手挑了挑他的下巴，安抚意味的又拍了拍罗小狗的头。
已经出了西门了，罗民的车就停在西门边上的停车场。他拖着腿越走越慢，像小孩子一样有点闹情绪，拉着人，抱了抱，又用头蹭了蹭，然后让黄仁俊赶快回去。
算了，不急，慢慢来呗，仁俊肯定是有点害羞，心急吃不了热豆腐。他脑内飘过千百条弹幕，安慰自己脆弱的心灵。
但一偏头，就被等着的黄仁俊亲上了。
“罗小狗，怎么这么容易就放弃了，多问几次，我心这么软一定会答应的。”黄仁俊轻轻贴过罗民的嘴唇之后，又偏开头笑开了。
罗民追过去，问了今天的第三次
“仁俊，我可以亲你吗？”
黄仁俊轻轻点头，罗民怕怀里的人又使坏，用满是肌肉的手臂把人圈紧了，大手把黄仁俊的小脑袋压过来，轻轻啄了一口，又贴过来，小心的磨。罗民的眼睫毛好长，微微颤动着，挠着黄仁俊的眼睑。
明明隔几步就是车来车往的嘈杂的马路，但黄仁俊只能听见咚咚咚的规律有力的心跳声，不知道是谁的，但他猜是罗民的。
朴志晟觉得他罗哥今天吃完饭回来就很不对，晚上躺下了，还在踢床板。他和辰乐发消息吐槽。
钟辰乐激动地回了消息。
“趁他心情好，把下个星期的假条也批了！我们去植物园自助烧烤！”
安排完朴志晟之后，又八卦的给黄仁俊发了消息。
“仁俊哥，我哥吻技如何？”
“还行，就是气太长，差点让我窒息。”
罗民瞪着眼睛睡不着。回想一下，雪中送别的那个吻，吻完黄仁俊亮晶晶的嘴和眼睛。
怎么办，太喜欢仁俊了，心脏要爆炸了。
他没意识的踢了踢被子，下铺的朴志晟刚有点睡意，又被吵醒了。
11
初吻之后的后遗症作用在黄仁俊身上的时间实在是有点迟。
亲完之后，憋得面红耳赤窝在罗民怀里的时候，还想着要在嘴上争一口气，拿出恋爱过的前辈的样子，伸手掐了掐罗民的脸颊肉，评论了一句亲的还不错。看罗民耳朵根子红了，然后故作淡定的，大手一挥，把要迟到的人赶跑。看着那辆越野转过弯消失在自己视线里，才一蹦一跳的回了宿舍。
下午还认真的赶了赶作业，到了晚上和罗民说过晚安之后的睡觉时间却不正常了。闭上眼睛，罗民的鼻梁骨下颌线嘴唇到嘴边细细的小胡渣就在他脑袋里循环播放，配的bgm是罗民在自己耳边用气音说的那一句“我可以亲你吗？仁俊。”
挣扎半小时之后，索性开了床头灯，摸出速写本在上面画罗民。下巴的线条流畅硬朗，偏偏又生了一双柔情似水像姑娘的眼睛。
好看。他自言自语。
这么好看还是我的男人，他憋不住捂着嘴笑开了。
怕自己动静太大吵醒室友，又把头裹到被子里，窃窃露出颜狗的痴笑。
傻笑半小时后，凌晨两点才想起来明天有早课的黄仁俊着急的开始数起了水饺。
一个水饺，两个水饺……猪肉芹菜水饺，猪肉荠菜水饺
数着数着越来越饿了，就想到自己的专职饭友兼新手男朋友，翻身打开手机，输入对话内容一气呵成。
“我想吃水饺了。”
“现包的手工水饺。”
“我还想一次吃好多种馅的怎么办？”
“芹菜猪肉，荠菜猪肉，白菜猪肉，玉米虾仁，还有三鲜。”
“都想吃！”
“老干妈辣酱配醋再加点麻油。”
“我好想吃啊，罗民”
“男朋友！我好想吃啊！”嘀嘀咕咕发了十多条关于水饺的微信之后，我们的阿黄终于有了睡意，全然不知道这几条微信将会在南京军区掀起多大的浪
打着瞌睡听教授叨叨完飞奔到西门的时候，开着车等着的人是朴志晟，副驾驶座已经被钟辰乐占领了，手游还在加载，朴志晟侧头专心地看他。
打开车门，迎接黄仁俊的是朴志晟的一句“嫂子好。”和钟辰乐莫名其妙的一句冷哼。
“叫哥。仁俊哥，来跟我念，仁俊哥好。”他朝朴志晟回了个尴尬的微笑。
“好的，嫂子。不对不对，仁俊哥。仁俊哥对不起，我下意识就喊嫂子了。因为民哥天天在我耳朵边念叨‘志晟呀，你嫂子好可爱哦’”
黄仁俊憋了个笑，攥紧了拳头，马上就去审一审泥塑自己的罗民。
钟辰乐落地成盒，才有时间回头加入了调戏自己哥哥家新媳妇的阵营。
“哥，你猜，我们今天吃什么？”
黄仁俊和回头的钟辰乐，眉来眼去半天也没想到什么特别的，只能弱弱的反问一句。
“栗子烧鸡？”
钟辰乐翻了个白眼，觉得黄仁俊显然是不知道自己梦游时候发的那几条微信，已经让炊事班外加整个二营的人忙活了一早上了。
“哥，咱们今天中午吃饺子。手工水饺。”
“手工现做的，还不止一个馅的呢。有芹菜猪肉，荠菜猪肉，白菜猪肉，玉米虾仁，还有三鲜的。”
“某罗姓军官伙同另一个老的罗姓军官啊，以给同志们加餐的名义，动用大量人力物力，实则是为了满足金屋藏的娇深夜的突发奇想。这究竟是人性的堕落，还是道德的沦丧！”钟辰乐摇头晃脑的耍嘴皮子，朴志晟痴汉笑对着钟辰乐点头。
“嫂……仁俊哥”他识趣地换了个称呼。
“仁俊哥，你不知道，我们二营所有人，今天早上早训结束之后，实战课直接取消了，说是有临时任务，没想到是去食堂包一上午饺子。到现在还没包完。民哥也坐在那里包了一早上了。我侥幸逃脱的原因是，我实在是臭手，坐那啥都没弄，扯坏几张饺子皮之后，就被民哥派出来接你了。”车子直接停在黄仁俊常用的食堂侧门。让他和辰乐先下车之后，朴志晟再去停车。
“古有周幽王为了褒姒烽火戏诸侯，今有罗民为了黄仁俊聚众包饺子。黄仁俊！红颜祸水！”钟辰乐显然受了不少刺激，还在吐槽。
“还有我二叔！一听说是小俊要吃的，大手一挥就让准备。从来只闻新人笑，哪闻旧人哭啊！！”
但黄仁俊没工夫理他，他看见猫着身子，在灶台前面帮自己调蘸料的罗民，心也像煮饺子锅上冒的热气一样，热热的，轻飘飘的。
罗民回过头看见他，弯了眼睛叫他，仁俊呐，快来吃饺子。
食堂后厨，人有点多。
他悄悄走过去，拥抱和亲吻的冲动都压抑住，悄悄勾了勾对方的手指头。
“男朋友，我好喜欢你哦。”
罗民端盘子的手抖了抖，心脏又开始疼了。黄仁俊的直线球总是能精准击中自己的心脏。
远处传来钟辰乐的声音。
“有的人一谈恋爱就招人烦！”
12
最近黄仁俊有点小忧郁，这点后青春的忧郁，源自于导师老头子的催交的论文初稿和他被论文阻挡住的本该黏糊糊的爱情。
开了春之后，连着大太阳烘了好几天，天气热了起来，黄仁俊这种走在时尚前端引领风骚的，要风度不要温度的美男子，是不会乖乖遵循老祖宗留下来的“春捂秋冻”的话，好好穿衣服的。
赶上招聘季，宿舍里还有两个没找工作的天天都衬衫单西装就出门，看他们穿的少回来也不喊冷，赶论文好几天没下楼的黄仁俊也就放松了警惕，看看今天外面又是好天气，想到晚上要去西餐厅烛光晚餐，也就套上自己的西装，为显得成熟点，还抹了发胶梳了个背头。他略显正式地好好准备了一下，下午要出去谈事情，晚上和罗民出去约会四小时。
因为论文，他好几天没见罗民，虽然每晚会打一会视频电话，但隔着屏幕没有肢体接触，这种交流接触对于处在热恋期的情侣来说就只是隔靴搔痒。昨晚本来和罗民商量好，黄仁俊开个夜车把初稿写完给导师发过去，一觉睡到中午，罗民来接他吃饭，下午两个人出去踏青约会。刚挂了罗民那边，就发现自家小老头教授，把那个不知道从哪里收的小人跪在地上不停磕头说拜托的表情包，连刷了十个。
黄仁俊太阳穴突突跳，为了不折寿，只能给人拜了回去，然后顺带半推半就，领了个帮他跑腿去不同楼盘拿样品房图纸的差事。也只能无奈，赶着罗民的吹灯号，给罗民又打过去，把原计划中的春日踏青改成烛光晚餐。听着罗民挂电话时候有点不满意的小声撒娇哼哼声，就矫情的恨不得马上冲出宿舍打了车跑去罗民那里，摸他刺拉拉的寸头，捏捏脸，再亲亲抱抱。
小声哄了两句，挂了电话又怅然若失的看着自己的速写本上的罗民。原来不能理解的一日不见如隔三秋描述的恋人之间的黏糊劲，现在切身感受到了，一半的心放在罗民那里，剩下的这一半都不知道该怎么按照正常频率跳动了。
和论文抗争整整两天之后，第一次出门，还不是为了见自己的男朋友，想到就让人蔫。意镣辏又瘫在椅子上，转了身，和直博也在赶论文的室友吐槽，和蔼可亲的老教授，怎么会舍得把那么多工作都交给他。让他没有时间和自己家罗小狗腻腻歪歪。
本来还想安慰安慰黄仁俊的室友，听出来黄仁俊只是想秀恩爱而已，酸不溜秋的翻了个白眼，感叹谈恋爱真好。摆了摆手，让人赶快去工作，工作完滚去谈恋爱，别再在他这里给他发狗粮。还提醒一句别为了男朋友穿的太少，命都不要了。
黄仁俊拍了拍自己的小胸膛，表示自己身体倍棒儿。拿着外套，调笑着往外跑了。路过宿舍门口的镜子又看了看自己今天的装扮，又突然有点害羞的觉得自己是不是太过于重视了，要是罗民穿的很休闲，那自己岂不是太过重视而显得很跌份。电梯里还在照镜子，突然觉得是不是应该暗示一下罗民，让他也穿的好看一点，又带着点试探罗民和他有没有点心有灵犀的默契，憋住了，随手在电梯里来了张大头照，发了张票圈。
下午太阳还厉害着，也没风，路上走着，后背还出了点薄汗，好不容易走到南门坐地铁，慌乱过了安检找地铁卡的时候，手机一震动，吓得他差点掉地上去。
微信语音通话，是母上大人，黄仁俊翻了个白眼，挂了，进了站，想着等地铁的时候回过去。
滴的一声刷卡进站之后，手机又响起来。
“妈，怎么……”想要抢占先机解释自己挂电话原因的黄仁俊，第一句话还没说完，就被黄太太截胡。东北人的嗓门，吼得旁边路过的小姐姐的抖了下。
“你在哪呢？敢挂我电话？”
“去看房子的路上啊，今天好几套要看呢，还要拿图纸。妈，你啥事赶快说，我忙。”
一听到看房这种敏感词汇，黄太太本来就不小的音量又拔高了两个梯度。
“还看房子！买房结婚都不是小事情！黄仁俊，你不要昏了头，不和家里人说就跑去和小罗偷偷摸摸领证。虽然我很喜欢小罗，也很想快点把你嫁出去，但是结婚要按照步骤来！你们才谈了多久？还在学校念书就去买房？你好意思让小罗掏所有的钱，我都不好意思。”
“妈，我是去拿设计要用的样品房图纸，顺带实地考察，什么结婚什么买房啊？？？”公共场合不能大声喧哗，黄仁俊压低声音，强行打断他妈的混乱发言。
“别骗我了，还敢发自拍N瑟一下，小西服一穿油头一梳真以为自己能当已婚人士了？我看到觉得大事不妙，立刻翻箱倒柜去找户口本，找了半天一想，不对是不是这学期刚开学说什么学校要调表，被你已经偷走了？小罗又不是拿不出手，想结婚没必要和你妈妈我藏着掖着啊，阿黄。切，别玩花花绕的。”
黄仁俊对于这一系列巧合加上他妈妈惊人想象力编造出来的完美逻辑链表示跪服，不想花时间和他妈解释，翻了白眼，留了一句爱信不信就挂了电话，调了静音模式。
一下午没用手机，快忙完的时候，才给快下班的罗民发了定位。微信随便一打开，就是爆炸多的消息，红了一片看的眼睛疼。
罗民的下午也不太好过，训练完被抓去开会，开完会被二叔留下来单独骂，骂完又给颗糖吃，让他准备准备材料升级为中校。晚上终于要和自家男朋友见面，事业爱情双丰收的罗准中校，心情好，所以接了钟辰乐的电话，下巴惊得掉下来。
“哥，仁俊哥，今天穿了西装偷了户口本，还拿了一堆房子的图纸估计要和你逼婚。黄阿姨说，让你别陪他瞎胡闹。好好谈恋爱，再一步一步来结婚。”消化半天，觉得还是太震惊，知道仁俊喜欢自己，没想到他这么喜欢自己。他罗民可以在黄仁俊面前装乖当罗小狗，但是喜欢这件事黄仁俊别和他争。
虽然说起来很酸，但他的确就是这么想的。
他要比黄仁俊爱他更爱黄仁俊。
既然黄仁俊已经表态了，他就不能坐视不理了。
黄仁俊已经快要结束，让他去接了。宿舍冲了澡，整理好自己五彩斑斓的心情之后，同样正经的换上了自己的西服，出门的时候走路都是飘的，下了楼才一拍脑袋，又回去拿了东西攥在口袋里。
出门的时候碰见二叔，二叔心领神会对着盛装出行的人点了点头，给他做了个打气的姿势，罗民郑重点头。
黄仁俊结束的有点早，路边打了两局消消乐，越打越冷，冷的他都打哆嗦了，才等来那辆熟悉的越野。
他急不可耐的钻进刚停下的车里，果然车里开了暖气，他舒服的眯了眼睛，侧身打量罗民，不错不错，穿的很正式，只是旁边的人今天的眼神有点奇怪。
“罗小狗，今天有没有想我？”“仁俊，和我结婚吧。”两个人同时开口，气氛非常尴尬。
罗民示意他先说。
“我今天下午才知道你默默为我们的未来做了很多事情，比如偷户口本，还看房。本来觉得你还是学生，所以想慢慢谈着恋爱，等你想结婚咱们再结婚。但是如果你有这个想法，我当然很开心。只是今天准备仓促，没有办法很正式的求婚。这是我的银行卡，应该付套房子首付，房子选你喜欢的。还有……”罗民从口袋里掏出一个盒子，打开不是戒指，是几枚军功章“这是我的勋章我的荣誉，现在都交给你了。”
明明很浪漫的氛围，黄仁俊却愣神开了瓶汽水，喝了口可乐，叹了口气，大声对着罗民吼了回去。
“我妈瞎说的，你也信！傻b呀！”
剩罗民独自懵逼。他的心情可真是五彩斑斓，七上八下。
13
“所以，这些样品房的图纸是为了毕业设计？”罗民趁着等红灯的间隙侧脸小心打量正在爆发边缘的，唯唯诺诺的小心提问。
“不然呢？昨晚不是和你说要去帮教授跑腿，就是去拿这些图纸。”黄仁俊为了憋住不发火，又闷了一口可乐。正脸都没给罗民，盯着前面那辆车的排气管，学着那个排气管，把自己心里的怒气排出去。
“所以，你穿的这么正式，是为了和我去吃西餐？”
“不然呢？想着好多天没见你了，所以意亮艘幌隆２恍邪。俊被迫士∽了头咬牙切齿，心里痛骂怎么这个红灯这么长，仰头又闷了一口可乐。
“所以，户口本真的是为了学校的事情。”罗民越问越小声
“为了填表报国奖。”
“所以……”红灯变成绿灯，拥挤的车流往前走，罗民还在不要命的发问。
“罗民！你是十万个为什么吗？怎么那么多问题啊？不是结婚，不用紧张，都是我妈在那里瞎扯，我没想过和你结婚行了吧。绿灯了，开车！”黄仁俊终于侧了头给了罗民一个眼刀。罗民打了个冷颤，瘪了瘪嘴，一方面是看到黄仁俊生气了有点害怕，另一方面是听到黄仁俊那句“没想过和你结婚”有点不是滋味。
原来仁俊都没有想过结婚这件事啊。
黄仁俊看到罗民突然不说话了，眼角像小狗一样垂着，抿着嘴吃瘪的不说话安静的开车，他突然也觉得不好受。明明罗民也没什么错，不能因为他脾气好，就把所有火气都往他身上发。手里还握着装着罗民军功章的丝绒盒子，他无厘头的气消了大半，只有慢了半拍的后悔袭上来。就算罗民脾气再好，说了这么过分的话，他肯定也要生气的。
车停在商场的车库，因为西餐厅开在巷子里，所以还要再走一段路。车库阴冷还串风，从还开着暖气的车里下来，穿着单薄西装的黄仁俊被风吹得抖了两下。下一秒就被裹进罗民的大衣里。
罗民跑回去拿军功章的时候特地拿了件外套，知道初春的温度差一定会潇洒的黄少爷冻得不行。有点大，肩塌了，袖子也长了一节，刚打了个喷嚏，现在鼻子红彤彤的嘟着嘴吸鼻子，虽然梳了个大人的发型，但依然像是装成熟的小孩子。
黄仁俊最后一点别扭的小脾气也被罗民这一招磨得没有了。黄仁俊从小就长了一身反骨，再喜欢的事情被逼着就再也不愿意去做，直脾气也不知道和自己旁边的人吵过多少次，就算是自己错了也不会轻易低头，总要别人低头他才消气。但罗民这人就是他生命里的例外。第一次因为他接受了家里的安排去“相亲”，第一次和别人吵架吵赢了还觉得愧疚。
是罗民往前走了半步，不知道黄仁俊是不是还在闹别扭，也不敢上去牵黄仁俊的手，倒是有点愧疚的阿黄难得的低头了。
“罗民，我的手有点冷。”他慢慢走到罗民旁边，小声的说，顾着面子，把牵手两个字换了个委婉的表达方式说了，还不好意思的看罗民的眼睛，只滴溜溜转着眼珠子掩饰着丢了点面子的尴尬。
“那我给你捂捂。”本来还以为搞砸了好不容易凑时间挤出来的约会的耷拉着脑袋的罗民，听到黄仁俊的话，小狗眼又亮起来，赶快顺着台阶下来，牵了手，把黄仁俊的左手攥紧。
刚出电梯间，黄仁俊有接到他妈的电话。黄仁俊特地开了外放
“我再和你说一遍，不要把结婚当儿戏。你自己作可以，不要带坏小罗。”
“他现在在我旁边，你问问小罗是听你的还是听我的。他都和我求婚了“罗民本来准备开口和黄妈妈打招呼，刚张开嘴又被黄仁俊这句求婚堵住了嘴，只能不参与这场战争，硝烟味太重的战争“银行卡都交给我了，本来没准备结婚，你提醒我了，我明天上午民政局一开门就去，下午就去买房！别打扰我和你准儿媳妇的约会！”黄仁俊把憋了一下午的怒气全都爆发出来，挂了电话，攥着罗民的手越走越快，喜当儿媳妇的罗某人也不敢说话，只能跟在身后，安慰几句不痛不痒的别生气。
罗民自己都觉得自己脑袋有点毛病，竟然对着黄仁俊的气鼓鼓的侧脸和不停吐槽的那张嘴傻笑，今天又见识到黄仁俊的另一面，了解的越多，越觉得黄仁俊哪里都很可爱。笑起来弯弯笑眼可爱，骗自己的时候乱转的眼珠子可爱，害羞的时候会咬嘴唇很可爱，现在生气和别人吵架的时候得理不让人的样子也很可爱。
仁俊就是这个世界上最可爱的生命体！罗民被可爱的想跺脚。
因为黄仁俊在车上的那瓶可乐，本来很饿的他坐到餐桌前，打了个碳酸味的嗝，突然又没什么胃口，随便的翻了翻菜单只要了碗罗宋汤，和招牌土豆泥，就丢给罗民，表示自己不饿少点一点。
罗民低头研究菜单，黄仁俊这才从一系列乱七八糟的事情里分神，借着桌上讲究气氛点上的烛光看看对面的人。和自己一样穿了身西服，但没打领带，衬衫的第一粒纽扣解开，露出细长脖子和若隐若现的锁骨，有肌肉但身形依然单薄的像个纸片人，肩很宽，拿着菜单的手又大又宽，手心有薄茧，握起来很有力。他眼神露骨，不遮不掩，早就被罗民抓个正着，被抓到之后，又做贼心虚起来，从桌子下踢了罗民一脚，前言不搭后语的又说自己饿了，让他快点点菜！
“你男朋友帅吧？”罗民对着黄仁俊流氓式地挑了挑眉。
“还行吧”黄仁俊嘟囔着，假装恶狠狠的瞪回去，但在罗民的可爱滤镜下又被曲解为小猫咪的撒娇。
“好看你就多看点，给你看不收费。”
黄仁俊切了一声，光明正大的盯了回去，这次轮到罗民不好意思了，支支吾吾的问黄仁俊要不要喝点柠檬水。
罗民长得实在是招人，一顿饭的功夫，店里三个女服务员都轮番着跑过来续水上菜，然后偷看一眼又笑着跑回去。搞得黄仁俊有点吃醋，墨西哥牛肉饼都多吃了一块。付钱的时候，店员还说加店里的微信，可以减几十块，黄仁俊一个眼刀过去，罗民也不傻，笑眯眯的说不用了，家里老婆管得紧，不敢乱加微信了。突然成为“老婆”的黄仁俊偷偷掐了一把自己的头号泥塑粉。
一顿饭吃了蛮久，话题逃不过黄仁俊的研究室和论文，罗民的训练和二叔的魔鬼刁难，默契的都绕过了今晚的闹剧。
罗民赶着把黄仁俊送回去，又赶快开车溜回去销假。
黄仁俊走回宿舍，才发现兜里还揣着罗民的银行卡和军功章，就发了微信说明天一起吃饭的时候还他。
过了一会，估计是刚回到宿舍，罗民就回了消息回来。
“仁俊，不用还回来了。放你那存着。那张银行卡是我存的老婆本，仁俊不是说想换平板吗，就用里面的钱好了，密码是我电话号的后六位。还有军功章也存在你那里。因为迟早都是给你的。虽然仁俊说没想过和我结婚，但如果在考虑未来的时候能把我算进去就好了。”
黄仁俊对着微信页面一时不知道做什么反应，但加速的心跳说明一件事，这么多年软硬不吃，万花丛中过片叶不沾身的人终于栽了，彻彻底底的栽在了罗民温柔的漩涡里。
“嗯！”是黄仁俊的回答
后面还跟了个“喜欢你。”
14
黄仁俊学生生涯的最后一个春天是在准备答辩，跑去实习和抽空恋爱中充实地过完的，他在实习回来下车的公交站旁边，买了今年夏天的第一只冰淇淋，拍了照片发给最近也越来越忙，忙着升职的罗中校，然后舔着冰激凌慢慢往校门口走，数着日子。最近，别说约会，两个人已经小半个月没见面了。固定的饭友时间，也因为黄仁俊实习公司有点远赶不及回来吃饭，而被迫取消了。
黄仁俊看看手里没有信息回复的手机，得，现在干脆连信息都没时间回了。
再往下估计也就是没有交流，导致感情出现裂痕，然后开始吵架，然后冷战，冷着冷着就分手了。
黄仁俊被自己的脑内小剧场丧到，低着头，从天桥上下来，越想越着急，又有点生气。气了半天，也没找出应该气谁。
冰激凌也没心情吃，白色的奶油混着巧克力碎，流到手上，弄得手粘粘的，黄仁俊的心情又糟糕半分。想着回宿舍一定要打电话，挽救一下在危险边缘的爱情。
他身边走过几个女生，唧唧喳喳地笑着讨论前面站在学校门口的帅哥好帅，寸头怎么也可以那么帅。
寸头怎么了，我们家罗民寸头巨帅，好吧。黄仁俊得意的想，抬起头带着炫耀的小心思，去看看那个寸头帅哥，和罗民比一比谁帅。但看到揣着兜，酷炫拽地站在那的寸头帅哥，阿黄刚刚还苦涩的一颗怨妇心，顿时心旌摇曳，变成了一颗蠢蠢欲动的春心。
黄仁俊乐呵呵挤出一个痴笑，罗民这人，几天没见怎么越长越帅，都要帅晕他了。看到他笑，罗民也笑。刚走过去的女生，还在偷瞄罗民，在刷卡的闸机口假装找卡。拜托，小姐们，本校支持刷脸服务的好吗？
生出些独占欲和想要小狗圈地盘的小心思的黄仁俊，本来还端着一步一步正常的走，现在忍不住了，也不管身上小西装有点紧，迈不开腿。能跑多快，就跑多快地往罗民那边冲，像个小火球带着迟来青春期的冲动，冲到那个人的怀里，还抬起脸，大声地啜了一口罗民的侧脸。换来了保安大叔的一个白眼。
罗民不知道黄仁俊那么多小心思，只受宠若惊地享受着半个月没见的小狐狸的热情，心里感叹着，小别胜新婚，距离产生美，老祖宗留下来的至理名言多么的宝贵。
但黄仁俊还是有点气，罗民不及时回他消息，搞得他阳光灿烂的生命里多了十分钟的不快乐。所以借着拥抱的动作，把手上的奶油擦到罗民的外套上。
“这小帅哥谁家的啊，怎么那么眼熟啊，好像我家罗小狗。”黄仁俊后知后觉地有点害羞，把头戳在罗民怀里，被人半搂半抱,双脚悬空，夹在臂弯里，拎起来，带着往停车场走，
“你这最近是怎么过的啊，瘦了一大圈吧，抱起来手感更不好了。”罗民掂量着人的体重，把人塞到车里，弯腰的时候也趁机还了个脸颊啵啵回去。
“我想你想的茶不思饭不想，所以瘦了，但你怎么，你怎么感觉还胖了？没我陪着吃饭是不是还香一点啊？”黄仁俊拿手过去掐罗民的脸颊，那人专心开车，知道黄仁俊在没事找事，耍耍嘴上威风，侧着脸让他掐着，嘴里只嘟嘟囔囔两句，
“别冤枉我啊，我没胖，我想你想的，饭量少了一半。老高都以为我病了。看不见你去，我二叔以为我惹你生气了，天天没事就涮我，一不爽，就打个内线电话就让我下去五公里。”黄仁俊被逗得咯咯笑个不停，前几天积攒的什么工作压力，什么压榨他的公司前辈都忘掉了，只觉得放松。
又是从小门进去的，他们现在已经不欲盖拟彰地错峰出行了，黄仁俊也习惯了在食堂被行注目礼，有时候还能和罗民几个眼熟的好兄弟打打招呼。
“还不换衣服啊？七点礼堂有典礼别忘了啊，今年又是罗司令便装给你颁勋章吗？”罗民宿舍的老张吃完饭，特地绕到食堂最后面，乐颠颠地过来搭话，又顺了几颗罗民给黄仁俊买的草莓。
“看不见啊，我对面不是我的军属吗？”黄仁俊听得云里雾里，抬头看吃了一嘴狗粮，满脸嫌弃的老张。
“什么颁奖典礼啊？”老张被罗民赶走。黄仁俊吃完了，看着罗民还在吃他剩下的菜。
“那个，我今年不是事业爱情双丰收了吗，我就悄悄表现得良好了一点，悄悄成长了一点，悄悄变成中校了，因为想多赚点，攒老婆本。”
“然后每年这个时候，我们都有那个什么颁奖仪式嘛，一般都是家里人来给我们颁奖章，但是吧，我爸妈每年都很忙，所以一般就是我二叔便装上去给我挂奖章，但我每次都很害怕他，老感觉他想拿针扎我。别的人的家人来都是儿子，或者老公你真棒，我二叔只会说继续努力。”罗民的语气有点让人怜爱，黄仁俊的恋爱滤镜加持，没人在意的罗小狗更可怜了。
“但今年，我不是，不是和你在一起了吗？所以就想着能不能让你来给我颁奖，给我别勋章，给我说老公你好棒。”黄仁俊气笑了，这人铺垫了那么多，在这等着他呢。
“当然，仁俊不答应也没关系的，反正我二叔就在后面那栋楼里。我给他打个电话。你肯定还有很多论文要写吧，等会我就送你回去。”小狗眼睛垂下来，手里慢吞吞地收拾碗筷，全身上下都写着，我受伤了，你不去我就要闹了的。黄仁俊觉得好笑，仔细想了想除了最后那个老公你好棒有点过分，其他大概都能接受。
“我代替二叔诶，会不会太不正式啦？我也不是你家里人。” 黄仁俊和罗民一起往宿舍走，罗民要去换衣服。
“我家里以后就两个人，一个我，一个你，你不是谁是？你比二叔亲多了。” 黄仁俊看着低着头往前走也不牵自己的人，心想，能不答应吗？认识谈恋爱第一次见他耍脾气。
“好啦，好啦，我去还不行吗。现在能不能牵我了？”黄仁俊觉得炸毛的罗小狗可爱，小跑着上去牵罗民的手。两只手抓住罗民后摆的左手，然后攥的紧紧的。
“仁俊，我刚刚有点生气，不是生你的气，是因为自己。一定是因为我做的不够，爱你爱的不够，才会让你没有觉得自己是我最重要的人。那我现在就直接地和你说，你是我最重要的人，不要怀疑这一点，好不好。”罗民在人进人出的宿舍门口，毫不遮掩地说最真挚的情话。从一开始语气的强硬直接，到最后温柔地演变成些许祈求的问句，游刃有余地拿捏住黄仁俊的情绪，弄得黄仁俊刚刚那点调戏罗民的语气也没了。只比他还认真百倍的点了点头。
走到礼堂的时候，很多人抱着花在等了，黄仁俊正懊悔没有花，就碰见了穿了便服的二叔，二叔手里捧一束，瞧见他和罗民一起走过来，顿时心领神会，把花往黄仁俊怀里一塞，一副小区遛弯大爷的轻松神态，对着罗民挑了挑眉，又满脸笑容地和黄仁俊拉家常。
罗民被叫到后台，准备上台，黄仁俊也被叫去和一众军属站在前面，等着上去。
他站在台前仰着脖子看罗民从长官手里接过勋章，敬了一个漂亮的军礼，利落的转向自己，刚刚还严肃的表情，遇到自己的目光之后又变得像等待夸赏的小孩子。人群之中，他只能看见闪光的他。
他接过勋章的时候，手有点没来由的抖，戴完了落入罗民的怀抱的时候，又没来由的感动。遇到罗民这人之后，他的情绪调节系统就有点紊乱。
他垫着脚，借力在罗民的肩上，对着罗民的耳朵说：
“娜娜，你真棒。”
晚上送黄仁俊回去的时候，还有点依依不舍。
黄仁俊下了车，又突然想起那次罗民给他发的消息，又跑了回去。
罗民降了车窗，把头探出来，以为什么东西丢了。
黄仁俊急冲冲地又抬起罗民的脸，亲了一口。
“罗民，我毕业的时候，你也来。我的未来里有你。”
15
四月的云和细雨还在开满花的合欢树枝头相互纠缠，五月的蝉就已经不耐烦的在缀满绿叶的枝头聒噪。
吱吱呀呀，悉悉索索。是夏天的声音。
他们，五月好像还在为了毕业论文里细细小小的琐碎焦头烂额，六月却都不约而同地放下手头的简历论文，慢下脚步，空出时间和周遭的一切好好告别。
西瓜可乐，烧烤啤酒。是毕业的味道。
对黄仁俊来说，这次的毕业和本科毕业的时候很不一样，当时好像就是从本科部升到了本校的研究生部，还是一个学校，老师也还是一样的，甚至连室友都有两个和他一起保了研。依然是在学校的象牙塔里，往外张望着社会的生活。幻想着未来，想着自己会做什么工作，会遇见什么样的人然后坠入爱河，一个人带着美好的愿景勾勒着自己下一阶段的人生蓝图。
但这次则是真正地告别校园生活，迈入了社会。经历也感受到了所谓的职场，辛苦奔波在地铁三号线上的无奈和疲惫。也要和更多人告别，自此之后，天高路远江湖广阔，不再是一个电话就能叫出来喝酒的距离。
还有，最重要的，他遇见了下一段旅程要陪他一起走的人。
“罗民！干嘛呀？”
刚把废书抱下去卖，满头大汗正在上楼的黄仁俊接起罗民今天的第三通电话。语气已经变得有点不耐烦。
“仁俊，啊呀，就像问问书收拾完了吗？会不会很累，有没有好好吃晚饭呀。我的工作餐听说是什么国宴的厨师做的，可没有你陪我一起吃饭，好像也没那么好吃。好想你哦，仁俊，还有三天我就可以回来了。然后就可以准备准备参加你的毕业典礼了。”
罗民最近被派去首都参与青年干部的学习，统共去半个月，罗民这人真行，黏死人，飞机刚落地，就开始给他发好想你的信息。学习任务不那么重，还可以自由管理通讯设备，所以罗民有事没事，一天打八百个电话，又是报备行程又是嘘寒问暖，连室友昨晚说梦话这种事情都要在电话里讲半小时。还各种激情规划，黄仁俊毕业典礼那天，他要干嘛。
“哦，那你赶不上我毕业典礼了，刚定下来时间，是大后天。”黄仁俊和去拿学士服的回来的室友挥手。
“什么？不行，不行，那不行啊。”罗民在那边叽里咕噜嘴里冒了一堆拒绝的词，开始皱着脸想解决办法。
黄仁俊也不在意，说不能来也没关系，反正家里人会来，而且那一天要和全班同学出去聚餐。也算不上是安慰罗民，其实他还是有点遗憾，罗民不能来。
“不行不行，我也是你家里人啊，我怎么能不参加呢？你还要在毕业典礼上唱歌呢，我要去看的。”
罗民那边简直犹如晴天霹雳，举着电话嘴里说的话已经不过脑子，是下意识蹦出来的，脑子里想的全部都是如何把行程调早一天，赶回去参加黄仁俊的毕业典礼。
黄仁俊说要收拾东西，挂了只会说“不行”两个字的小傻子的电话。
宿舍和研究室终于收拾干净等待着下一批学生。穿上硕士服去拍毕业照的时候，黄仁俊才有了毕业的实感。
学校的主路上，被昨天骤雨打落的合欢花，一簇一簇，一朵一朵，用另一种方式诠释开放的意义。偶有人拖着行李嘎吱嘎吱的走过去，那是离去的最后一点声音。
学生时代的最后一个春天好像也随着合欢花的坠落，而毫无痕迹的溜走。
以老部长的身份带着筹办最后一场毕业典礼，前几年是给学长学姐送别，而今年是办给自己的告别式。 
笑到僵硬的和每个人合影，拍立得相纸用了一沓，最后一张相纸用来和忘了寝室楼下那只总是吃自己烤肠的黄猫合照。
院里的大合照拍完，所有人把帽子扔向空中的时候，黄仁俊看着那些飞向空中的帽子，看到了一场雨后分外清明的天空，看到了六月的骄阳。被他们抛掷入空中的帽子，是新生活的宣言。他们无畏地一头扎进生活的洪流。
黄仁俊累到在图书馆门口的台阶上席地而坐，顺便掏出手机，给罗民发了条消息附上了他穿硕士服笑得灿烂的照片。
“我和过去再见的时候真希望你也在场，因为想让你从这里开始参与我的未来。”
黄仁俊看着黑了屏的手机屏幕发呆，两分钟之后才意识到刚刚那句话有多酸。一点也不符合他的气质。
等了一会没有人回复，也不在意，起身拍拍灰，绕去东门等他爸妈和姐姐们。
正在高速上飙车的罗民没看到手机的消息，因为他正在数落坐在副驾驶上因为绕路买花来迟了的朴志晟。
“志晟啊，时间就是金钱，我被二叔骂了好几天，换来的24小时，被你浪费了一个小时啊。”
朴志晟却因为过快的车速，不敢说话，悄悄抓紧了安全带
下了高速，再拐个弯就到了，罗民看到了黄仁俊的信息，也顾不上换衣服了，在东大门下了车，让朴志晟开回去。一身军装捧着一大束红玫瑰就往里面冲。
“罗民？”声音从身后来，罗民以为自己幻听了，一转头看见黄仁俊，那人先是一脸错愕又转为极其饱满的笑容，朝着自己挥手。
他盯着黄仁俊，笑的有点不好意思，脚下也有点软绵绵，伸手就要抱到也朝着自己跑过来的黄仁俊的时候，脚下还被减速带绊了一下，一踉跄，正好压在黄仁俊的身上，投入黄仁俊的怀抱。
极为克制地轻轻吻了一下黄仁俊的耳尖说：
“仁俊，我来参与你的未来了。”
黄仁俊蓬勃的心跳，一下一下砸在胸腔里，一下比一下坚定，是对未来生活的坚定和安心，也是对和罗民一起生活下去的坚定。
周遭人来人往，他们拖着行李箱和过去告别，也和未来挥手。黄仁俊在罗民温暖的怀抱里，开始了他和他的下一段旅程。
他们两个都醉心于这一个拥抱，而后面却有车喇叭滴滴叭叭破坏美妙氛围。黄仁俊准备回头给随意按喇叭的司机一个白眼，却发现他姐他妈从车窗里伸出手机对着自己狂拍，他爸按着喇叭，好整以暇地看着自己。
尴尬，想钻地缝。
罗民却大方地像看见自家人似的揽着黄仁俊的肩膀，和他们打招呼。
黄仁俊被姐姐们拉去盘问，罗民被黄妈妈挽着手嘘寒问暖，并且悄悄嘱咐。
“买房子，结婚这种事一定要一步一步来，不可以随着黄仁俊瞎来。”罗民想起来上次的大乌龙事件，郑重地点头向黄妈妈保证。
16
因为下午黄仁俊还要赶着去毕业晚会那边还要彩排，中午的午饭是在食堂解决的，一大家人外加过来凑热闹的钟辰乐，把食堂的八人座大桌围得满满当当，三个小的，忙前忙后端菜端盘子，把二食堂的招牌牛肉面、五谷鱼粉、冒菜、烤鱼都搬上桌。
期间罗民被黄仁俊赶去厕所换衣服。
长得本来就那么扎眼了，军装一套，路上小女孩都跃跃欲试想掏手机往罗民身上扑，他一路上不知道用眼刀杀死了多少个潜在的情敌，可把他累坏了，所以一到食堂，就把人赶了去换衣服。
但是不知道是不是情人眼里出西施，帅哥换了一身衣服还是帅哥。就普普通通体恤工装裤运动鞋，罗民从厕所走出来，还是把他帅晕了。
他要是是漫画里的人物，他现在应该两眼冒爱心，嘴角流口水，然后背景是满屏的粉红泡泡了。这人怎么回事啊，食堂里油不拉几的地板砖被他踩两下，都变成法国巴黎时装周的红地毯了。他看的认真，他三姐看的比他认真还在旁边啧啧两声。
“我要是年轻几岁，就没你什么事了。真的好帅！”
黄仁俊三姐发表评论，发表的十分真情实感，声音也不小，搞得全桌人愣了一下，然后点头也不是摇头也不是。
“姐！他是我的！” 
“是是是，是你的，当初也不知道是谁，相亲也不愿意去。现在捞到帅哥当男朋友尾巴都翘上天了。”
黄仁俊伶牙俐齿，但是总会在他家四个伟大女性面前吃瘪。
向对面的伟大的男性同盟发送求救光波，他爸低头喝了口茶，拒绝了他的联盟申请。
黄仁俊不知道怎么回敬他姐，反倒是他二姐下场帮他解围。
“你年轻个几岁，也没你什么事啊，人小罗先看上我家阿黄的，说是一见钟情，什么爱情的小鹿一下在拐角撞上了他的军裤。什么相亲也都是拜托我办的，可用心了，还打听我家阿黄喜欢什么。”
他二姐一说就停不住，钟辰乐在旁边疯狂咳嗽打手势，她还以为是孩子喝水喝呛着了。
“他安排的相亲？”黄仁俊又问了一遍
“是啊，一开始和小罗的四伯要给你介绍的是二姑家的儿子，但是后来小罗不知道从哪弄到我手机号，说喜欢你，想和你相亲，让我帮他来着。”
“是吧，辰乐，辰乐也帮忙了应该。”
“是吧，钟辰乐？”黄仁俊皮笑肉不笑地也转头看低头猛喝水的钟辰乐。
钟辰乐转头给二姐憋了个苦笑，回头双手合十虔诚地向至今仍不知道小罗同志的爱情套路的黄同学致歉。
“正好，小罗回来了，问小罗也行。小罗，相亲，是你安排的，对吧？”
“是吧，小罗？”黄仁俊转头瞪了一眼，刚坐下一头雾水的罗民。
“等会再审你。”食堂阿姨推来的烤鱼，解救罗民于水火之中，大家都开始专心吃饭，罗民在回答黄家人的十万个为什么，然后不小心说漏嘴了钟辰乐和他的男朋友，于是炮火转移到辰乐身上，他才喘了口气有时间侧过身安抚刚刚炸毛的小狐狸。
“你撞在我腿上的时候，抬头看我，我当时就觉得你的眼睛特别亮，笑起来会变成小月牙，和辰乐吵架的时候嘟起嘴的样子也很可爱，被说糗事脸红的时候也很可爱，端着鸡翅吃的满嘴是油的时候也很可爱。我当时就很心动了但是有点害羞，所以没敢直接要你微信，想着我们都在南京，以后拜托辰乐约你出来，再顺理成章地追你。但是回家之后，我四伯在家族群里说要把你介绍给我表哥，那我一下就急了，那不行啊，我哥也挺帅的，我得先下手为强。所以就擅自去联系姐姐了，没想着套路你，就是非常非常喜欢你，才这样的。对不起。”
罗民靠的好近，温热的鼻息扑在黄仁俊的耳边和脖子上，低头在他耳边认认真真说的那些喜欢真诚的表露的当时见到他的心路历程，让黄仁俊从里暖到了外。
为什么现在在食堂里，为什么周围那么多人。不然他现在就可以亲罗民了。
黄仁俊有点遗憾的想。
罗民在人来人往嘈杂的食堂里又一次和他表白，他只能在餐桌下牵了罗民的手，悄悄憋回被这个傻子感动出来的眼泪。
黄仁俊忙了一下午的晚会筹备，罗民忙了一下午开车带着黄仁俊一家游南京。
傍晚要送家里人走，黄仁俊也全权委托给罗民，罗民长得好又会说话，一天就把黄家的男女老少全部搞定，黄妈妈还邀请罗民常去他家玩。
黄仁俊真不理解这些个人来都来了，他的毕业晚会也不看就走了，是想干嘛。
黄爸爸也不能理解，于是在回家的高速公路上郁闷发问。
“咱都来了，怎么不看看儿子唱歌？”
黄妈妈一副不知道怎么说你这种直男才好的表情。
“啊呀，不得给孩子们留点谈恋爱的空间吗？我们在那多碍事。”
坐在后排的大姐突然语出惊人：“估计今晚要求婚。所以我才赶快给你们发暗号，让你们撤。”
“什么？”
“今天下去小罗去停车场停车的时候，我有点东西，落他车上了，正好跟着去车上拿，突然看见他从口袋里拿出个装戒指的那种盒子，悄悄往车里藏。”
“哇！”其他三个女人，一起发出感叹的声音。
然后又开始了一阵夸罗民的热烈讨论。
17
罗民坐在黑暗里，是最普通的观众，看着台上灯光里穿着白衬衫唱《友谊地久天长》的人。轻阖双眼，站在立麦前，用最干净的声音唱最动听的歌。
这是罗民第一次见到这样的黄仁俊，和在自己身边的时候不同，有一些疏离和陌生。他身后的大屏幕在播放老师同学们对于毕业生的祝福视频，欢笑的脸热闹的氛围，在人身鼎沸的衬托下，更显得唱歌的他安安静静的孤独，他很想上去抱抱他。
从去年冬天到今年的夏，他们在一起的时间不算长，一年四季才一起走过三季，他又开始想自己没出现的那些时光里，如果黄仁俊孤单了没人陪了会怎么办？会不会有很累想要个肩膀靠一靠的时候？会不会在人来人往的街道上恍然间迷失？和黄仁俊认识再到相恋，他总觉得是自己撞了大运，对于这段感情也总是珍惜和感恩，但现在却又生出些贪心和不足。
他要是早点认识黄仁俊就好了，如果能一起度过学生时代就好了。他把黄仁俊的未来和现在握在自己手里的时候，又企图霸占他的回忆和过去。
爱情好像就是个让人不满足的过程，一点一点的侵入对方的生活，一点一点成为彼此的习惯，这就达到了分不开的目的。
唱完歌的人本该回后台准备最后一个大合唱的节目，但他猫着身子从黑暗的侧边跑回观众席，他刚唱歌的时候偷瞄罗民，看见了个微张着嘴痴痴看他的傻蛋儿。
他心痒难耐，现在就想去摸一摸罗民的刺头，偷偷亲亲可爱的人的脸颊和软软的嘴。本来以为自己偷偷跑来肯定吓罗小狗一跳，但是罗少校的侦查课不是白上的，早就锁定偷摸跑来的阿黄，张开胳膊，一把把人捞怀里坐下。
两个大男人挤在一张凳子上，心贴着背讲悄悄话。还好场馆灯光比较暗，不然黄仁俊都快毕业了，还丢了一把老脸。
但这两人实在显眼，早就被黄仁俊的学弟学妹们拍了好多照片，在各个群里迅速传播。
“臭猪，听我唱歌还走神！”罗民很享受抱住黄仁俊的感觉，哼唧两声当做回应，他的头蹭在黄仁俊的脖颈，偷偷亲了一下黄仁俊锁骨，然后伸手帮黄仁俊为了耍帅特地没扣的衬衫第一颗纽扣给扣好，又生出些小狗圈地盘想法，这么好看的人，不能给别人看的。
“在想，如果早点遇到你会是怎么样？你的未来是我的，现在又想要你的过去了。想陪你上课，帮你打饭，图书馆一起学习，累了抱抱你，冬天给你送奶茶，你要画画我就安安静静在旁边等你或者帮你削铅笔。越想越觉得好亏，你要不然再继续读个博士吧，你的学生时代我怎么就抓住了个尾巴呀！”
黄仁俊听到罗民无厘头的小抱怨，觉得这人真的可爱的过分。明明说的话很霸道，不和你商量就说想要你的过去和未来，甚至还提出让自己读博士这样奇奇怪怪的小建议，但是他说的好真挚，小情绪又好坦诚，他的罗小狗在他面前坦坦荡荡表露所有的情绪和爱意，让头一次真真正正接触爱情的他也放心把自己心交出去。
他多幸运才能在亿万人中找到了他的罗民，有的人穷尽一生跋山涉水去找的爱情，他却在楼梯道的转角撞上了。
多幸运，他的罗小狗送给他很珍贵的百分之一百的真心。
突然，刚被罗民抓着的手腕上多了冰凉的触感，是个金色的镯子。
“毕业礼物，毕业快乐！”罗民对着他乐呵呵一笑，低下头盯黄仁俊的手腕，夸黄仁俊手腕好看。又把那手抓起来，轻轻吻了吻。
难耐又小心翼翼。
是罗民的吻和他对自己的感情。
黄仁俊整个人陷在罗民怀抱和眼神里。
“我其实，今天下午看见那个盒子了，还以为是戒指，我都以为你要求婚了，紧张了一下午。”
罗民突然打了个机灵，身子支起来，和黄仁俊面对面坐着，上次乌龙事件之后，罗民对于结婚这个词有点心理阴影，而且黄仁俊这么说他也不知道该怎么答才算标准答案。但还是决定把自己挑礼物的内心剖白说给黄仁俊听。
他真的不太会一些爱情技巧也撒不了谎，只能用最笨的方法把自己的想法说出来。
“我其实去柜台挑的时候，看了好久的戒指，我牵你的时候还在估计戒指的尺寸。可是我说过，我把我们两之间感情的选择权都交给你，按照你的步调来。所以最后思来想去，不想让你有压力，就换成了手镯。我自己还配了一个情侣的！嘿嘿！别人一看，就知道你有主了！”
“那你的意思，以后我给你求婚？”黄仁俊的理解能力捉急，愣是把罗小狗弄得堂皇无措。又摇头又摆手，还说了好几个否定词。
“不不不，我的意思是，你准备好了，让我通过考察期之后，你就悄悄暗示我，我立刻就拿着戒指来娶你。”
黄仁俊咯咯笑起来，有人打来让他快去后台准备节目，他站起来，准备和罗民交代晚上不能陪他，因为晚上部门要聚餐，但突然意识到自己在第一排，可能站起来会挡后面人看演出，就蹲在罗民的身前，仰着脸笑着说话。
罗民觉得这个角度太不健康了，而且黄仁俊怎么可以那么好看。就一个劲盯着黄仁俊看，全然没听见黄仁俊在交代什么。
“等会我还要收拾现场，收拾完还要去聚餐，你就别等我了，今天是不是还要回去销假。”
“罗小狗，听见了没？”
“啊啊啊，是要回去销假，但是二叔给我争取到晚上十一点半的假！我可以参加聚会吗？”说完又觉得自己粘人，人家部门聚餐，自己去干嘛，赶快又改口说不方便就不去了。
“粘人！”黄仁俊扯了扯罗民的衣服下摆，又抓了他的左手亲了一下。
“那就，欢迎罗少校观摩黄仁俊的校园社团活动！”
18
混乱，场面过于混乱。
黄仁俊被一群突然冲上来的学弟学妹们抱起来抛到空中。
学生会的大合唱刚结束，舞台上一片漆黑，走正常流程的话，主持人还应该说一段煽情的总结词。
站在中间的黄仁俊着急下场去找男朋友。可是前方下舞台的地方遇到了重大拥堵事件，他旁边突然挤满了人。他推了推旁边学弟，准备问问怎么了，舞台上的灯又打开了，他还没反应过来就被体育部身强力壮的学弟拎麻袋似的扛起来。
一群被塞了好多狗粮的小年轻们终于找到反击的机会，黄仁俊又轻，整个被他们像篮球一样抛上抛下。来回几下，黄仁俊觉得自己这把老骨头可能要交代在这个舞台上了。观众正在散场，好多他的同学挤到前排来，正在下面叫他的名字。
他英明一世，还是在离开校园之前把脸丢光了。
他认命地闭了眼睛。
这种忽上忽下的坠落感终于结束，他稳稳落在一个人的怀里，准确的说是公主抱，心想丢脸大会终于结束，没想到台下起哄的声音却越来越大。
“干嘛？还来啊？我男朋友还在下面坐着呢，给我点面子。”黄仁俊还闭着眼装死，挣扎着想从这个尴尬的公主抱姿势里逃脱。
“没事儿，男朋友抱着，不用担心没面子。”罗民被黄仁俊难得的害羞样子可爱到，低头蹭鼻尖蹭了蹭黄仁俊的脸，台下又是一群同学老师的起哄声，黄仁俊惊得瞪大眼睛想往外蹦，却被罗民抱得更紧。
罗民低头小声提醒：“仁俊，他们不让我现在放你下来，说还要给你献花送礼物。”
“臭小狗！怎么胳膊肘往外拐。”黄仁俊完全放弃挣扎了，瘫在罗民怀里做一只没有面子的废鱼。
“祝仁俊学长毕业快乐！”有人往他怀里塞了第一束花，是一束向日葵。
“祝仁俊学长脱单快乐9999！”第二束花是一小束玫瑰。
“仁俊哥可是我亲哥！帅哥！好好对他，不然在场的人都不会放过你！”第三束花直接塞到罗民手里，罗民虽然惊了一下，但反应过来就乖乖点点头，要不是抱着黄仁俊不方便动作，可能当场就给这位“亲妹”敬礼表对黄仁俊的忠心了。
他低头看黄仁俊在自己怀里和学妹寒暄两句。这是是黄仁俊的直系学妹，关系老铁了，看着黄仁俊脱单，都要落下几滴泪的程度。
“遇事别着急别上火别和别人打架，多喝茶，清清火。”这黄仁俊怀里被塞了一盒茉莉花茶，隔壁部门的部长也来凑热闹。没来得及买花，把办公室桌上的茉莉花茶拿来充数，还大言不惭说自己的花胜在数量。
不知道怎么就戳到罗民的笑点，笑的差点抱不住黄仁俊。
这场莫名其妙又有点温暖，温暖中又透着点诡异的欢送会终于结束，黄仁俊也终于被放到地上，簇拥着被推着往台下走，一群人撺掇着让他请客吃饭。
罗民不敢表现的太粘人，只能踹了手走在后面，看黄仁俊和别人聊天。
黄仁俊的损友突然从后面跑过去，搂着黄仁俊打大摇特摇，感情非常饱满，情绪非常激动。
但是和黄仁俊咬耳朵的表情又贱兮兮的，还说两句就往后瞟罗民。
罗民有点傻，但是吃醋还是会的，心里暗暗腹诽，黄仁俊这朋友是不是在和自己示威？
讲完之后，黄仁俊也回头打量他，耳朵根红红的。
搞得罗民紧张兮兮的，又很好奇，一路小跑跑到黄仁俊旁边，问他刚刚在讨论什么。
黄仁俊不敢看罗民，只能牵了噘嘴有点不开心的小狗的手，慌不择言，结结巴巴说自己好朋友在夸他好看。
不是在敷衍罗民，是内容实在有点少儿不宜。
回想起来，耳朵还会红。
“靠啊，黄仁俊，提前恭喜你xing福生活！”
“谢谢哈，我现在就很幸福！”黄仁俊这时候还没意识到损友在说什么，毕竟同音异义词让他怎么能准确理解损友说的是什么意思呢？
怪只能怪中文博大精深。
损友看黄仁俊一脸纯真，顿时觉得恨铁不成钢。
25的人了，说话还和小学生似的。
“我说的是xing福是xing生活的xing。”
刚说完，果不其然，纯洁少年红了耳朵，压低声音让他别开黄腔。
“刚抱你那么长一段时间，毫无压力，放你下来腰板儿还倍儿直，说明什么啊？”
“说明什么啊？”黄仁俊白了他一眼
“说明啊，说明少年好腰啊！”
“腰好推导可得肾好，再往下推导就可以得出……”损友还没说完，黄仁俊看见罗民走过来了，赶快塞了他一拳让他闭嘴。
罗民过来搂了他的肩膀，把自己往他怀里扣，他重心不稳，只好搂了罗小狗的腰往前走。
隔着薄薄的T恤，搂着罗民的腰，硬邦邦的，他才意识到罗民有腹肌。黄仁俊又想到刚刚损友的话，想了点七七八八的事，自己也感觉自己的脸红了，他要是个水壶，现在都应该冒白气了。
罗民也看见了，伸手摸了摸黄仁俊的额头，还傻乎乎地说也不是发烧了呀，怎么脸那么红。
禁不住罗民软磨硬泡，黄仁俊双手投降交代和损友的聊天内容，考虑了一下自己的纯情形象，省去过于露骨的语言。
“我朋友夸你腰好！抱我那么久都不费力。”
罗民的纯情程度超出他想象。
他并没有向正常人一样往姓生活那边推导，反而方向急转180度，开始细数过去很多年，家里对他体态方面的训练，要求挺直腰板饭后靠墙站30分钟，进部队之后，一路又被按着锻炼，仰卧起坐，引体向上，俯卧撑啥的都是第一名。还拍着胸脯说，再抱30分钟也没问题。
“还没抱够啊？罗民。”
黄仁俊实在是对罗民的傻样子没办法，把眼睛笑成小月牙，又开始调戏罗民。
“没抱够。仁俊害羞的时候真的很可爱。”罗民却不害羞，大方承认，附带眼神锁定。
很好，直球年下罗小狗，直勾勾告白永远不会少，成功让阿黄害羞到把嘴闭上。
“晚上吃完饭，人走完了，可以再抱一会！”
这会轮到罗民笑到合不上嘴了。
19
黄仁俊的亲亲学妹，本来还挽着黄仁俊的手和黄仁俊絮絮叨叨追忆过去畅谈未来，但后来发现自己只是超亮电灯泡，他仁俊哥一开始还嗯嗯的敷衍，后面就连嗯都懒得嗯，侧着脸盯着自己男朋友傻笑。
一句话也不说，就抬头盯着罗民，路都不看，差点撞到前面的哈罗单车。
“黄仁俊啊黄仁俊，你没救了。”学妹恨铁不成钢的做总结陈词，作为不听自己说话的报复，一路走一路给罗民扯黄仁俊的底裤。
“嫂子，你这小洋楼，就是我们院楼。楼侧边那围墙边还种了好多香水月季，就攀藤子的那种，前段时间开的时候可好看了。”
“哎！肯定很好看！”罗民被学妹突如其来的一句嫂子弄蒙了，慌不择言，只能顺着接了学妹的话茬。
黄仁俊观察罗民听见嫂子两个字之后，有点惊讶又有点被黄仁俊身边人认可的小开心的表情，又被可爱到，碍于旁边太多电灯泡不能去亲可爱的罗小狗，只能把力气放在牵着的罗民的手上。他不停去揉罗民宽大的手，还用手指在罗民的手心画爱心。
“我们不经常写生吗，仁俊哥嫌早上人多，有次晚上悄悄摸摸跑来，打手电筒写生。还被保安大叔当偷花贼抓了，扣保安室了，后来还打电话给系里老师确认了身份才放回去的。”
“那保安室的毒蚊子可多了，还就只咬我一个，我穿着那种短裤，两条腿上都是红包，痒了一个多星期呢。”
黄仁俊想到那糟心的经历不自觉撅嘴，多大点的屁事，但是黄仁俊一撒娇说出来，罗民就跟着皱了眉，心疼的不知道怎么好，伸手捋了捋黄仁俊后脑勺的头发。
学妹简直无语无语最无语，本来想的是，抖落些黄仁俊的糗事，让黄仁俊收敛一点，却没想到被小情侣的恋爱光波反杀。
一路说一路讲，本来是学妹在说，后来黄仁俊就自己招了各种事情，他在这里的六七年的青春里，和周遭的人和物发生的或开心或糟心的事情，他都有和罗民分享的欲望。而罗民是这些故事最好的倾听者。
走到学校西门的超市，卖水果的大婶拿着小喇叭正在促销，学妹想起来，进校第一次听见黄仁俊的大名，就是从这个水果摊上的喇叭里。
“嫂子，我哥很难追吧？你都不知道，我哥那一到情人节，七夕节，520这种日子，走在路上简直就是过五关斩六将，被僵尸包围要跑出毒圈的那种。”
黄仁俊被学妹夸张的形容雷到满脸黑线，罗民却跟着奉承地认真。
“可以想象，我们仁俊，一定很受欢迎。”
“我还不认识我哥的时候，就听过他的大名，因为有天晚上从学校买了酸奶出来，就从水果摊的那喇叭里传出来我哥的名字，一直循环播放，黄仁俊，我是某某某，我喜欢你很久了，请你和我在一起。不知道是哪个倒霉玩意儿想出来的阴间告白方法。”
走在后排的学弟听到，也边笑边出来搭话，说那天晚上学校表白墙上都是吐槽这件事的。
黄仁俊却一脸惊奇，像是第一次知道。反反复复验证确有其事之后，后知后觉地觉得尴尬。原来那叫卖过拖把拖鞋五毛一斤的西瓜的大喇叭，还曾经在某个夜晚循环过自己的名字。
罗民摇着牵着黄仁俊的那只手，肉眼可见地开心等级又升了级。
“干嘛那么开心？听我糗事那么开心啊？臭小狗！”
“不是笑你，是在开心，很开心，没控制住表情。”
“所以，你在开心什么呢？” 
“因为你那么耐心等我来，所以我开心。谢谢前25年的仁俊，辛苦啦，一个人慢慢等，等了我这么久。”
罗民和罗民故意走得慢一点再慢一点，落在队伍的最后。
“那我也谢谢前25年的罗民，可以健康地长大，然后带着那么那么珍贵的爱来找我。”
他们大路转弯的黑暗的小拐角轻轻一吻，头顶有朗月疏星，树上合欢花开得正盛，向前一步是路灯关照下明朗的大道，身后他们的影子相叠密不可分。
他们在初夏有蝉鸣的夜晚，化身成为大学里最为普通的情侣，手牵着手，挑人少灯暗的路走，谈今日见闻，聊哪个食堂好吃，吐槽严格的老师难搞的论文，无边无际地规划未来在家里要养几只狗几只猫，谁负责遛狗，谁负责铲屎。
罗民抓住黄仁俊学生时代最后一个夏天，给黄仁俊的学生生活画了个圆滚滚的句号。还给黄仁俊的人生体验补上了一个关于学生时代爱情的篇章。
然后他们牵着手走向下一个章节，去体验去感受去描绘去书写。
只是他们的下个章节估计得多费些笔墨，因为每个故事的开头都不再只有一个人的名字。而是他们两个人的名字。不再只是分开记叙罗民今天去做了什么，黄仁俊今天去做了什么，而是写他们两个的故事。
就在和过去告别的今晚写下下一章的开头吧。
“罗民和黄仁俊平凡而幸福的生活在了一起。”
“每晚睡觉前都会说晚安，和我爱你。”
END





情人节番外
黄仁俊对着火上煮沸的一锅排骨汤正在发泄他的小情绪。
一把青菜，半包面，对了忘了放盐。
多放点，罗民口味淡，咸死这个猪。
他翻了个白眼，想起来昨晚罗民就已经回部队了。
虽然做了军属就得有为国奉献，舍小家为大家的觉悟，但是吃了这么多年狗粮的阿黄今年好不容易脱了单，却不能秀恩爱，对于黄仁俊这种高调的人来说，不闹点情绪才是不正常。
更何况今天下午，他非要选在情人节这天结婚的亲爱的三姐，还特地给他塞了请柬，上面故意写着携爱人到场。
爱人被国家拘起来了，带个屁。
罗民打来视频电话的时候，他正抱着锅呼哧呼哧的狼吐虎咽，这面真的有点咸。
“仁俊，情人节快乐！”那边的人穿着单薄的作训服，直直的坐在他单人寝室的书桌前。
黄仁俊把抽纸盒拿过来撑着手机，低头继续吃面。
“今天早上吃什么呀，是排骨汤面吗？我也好想吃啊。记得加颗鸡蛋。少放点盐，盐吃多了不好。今天要去参加婚礼，要早点出发，迟到了会被姐姐说的。”罗民是个话痨，特别是对黄仁俊讲话的时候。絮絮叨叨的说的黄仁俊更烦了。撅了噘嘴，还是不理人。面吃完了，装斯文一点一点用勺子喝着汤。
虽然罗民昨晚告诉黄仁俊不能一起过情人节也不能一起参加婚礼的时候已经道了无数遍的歉，但是黄仁俊还是在闹脾气。
“仁俊。”黄仁俊还是不理。
“仁俊，你看，昨晚夜训的时候，胳膊上划了好长的一条痕子，好疼。”他把藏在桌子下面的半截胳膊伸到镜头前面。结实的胳膊上，一条红色的痕子顺着一根青筋野蛮生长。
黄仁俊还是口不应心的说着疼死你算了这样的狠话，但眼神已经明显温柔了起来。
“虽然很疼，但是仁俊不理我好像心更疼。”罗民在撒娇，如果他手下的兵听见他这样的语气，估计下巴得掉下来。
“跟谁学的，土味情话”黄仁俊装凶，瞪着镜头，把双眼皮瞪成了单的。
“是心里话。”罗民那边有人在敲门，大概是有人来汇报工作。
罗民怯生生的望着镜头，黄仁俊了然，说了句挂了吧。
罗民压低声音，说了句我爱你，又把嘴唇往镜头那边靠了靠，对准了镜头亲了一口手机。
黄仁俊嫌弃的翻了个白眼，在屏幕黑之前，叹了口气小声嘀咕了一句
“今天好想和你一起。”
罗民听见了。
黄仁俊虽然不是伴郎，但也被他姐以要给自己撑面子的理由逼着穿上了西装。他无语的看着自己姐姐给他选的蝴蝶结领结，一边心里吐槽着自家姐姐的恶趣味，一边又心疼地看了看站在那里一身军装笑着迎接客人的三姐夫。
你没看错，一身军装。
没错，又是一个军人。
这是他们家第三个军人了，也不知道是不是基因作祟，他的三个姐姐一个接一个前赴后继进入军属的火坑。
去年他大姐和二姐为了在家门口挂谁从军队拿回来的光荣军属的牌子，差点打起来，今年可以看见三个女人为门头那块地而争得头破血流了。
别说了，心烦，自己是第四个。
他坐在迎宾桌子前面，帮他姐收礼金。还没到点，人都还没来，他闲的昏昏欲睡。他妈突然踩着高跟着急忙慌的把他推醒。
“大仙喂了吗？一只猫在家睡觉不知道行不行。”
“出去了，和女朋友玩去了。”
说到那只猫，哦，黄仁俊翻了个白眼，全世界都过情人节，连他们家大仙都趁着他不注意跑下楼找那只黄猫了。只有自己还一个人过。
一个人过就一个人过。
但是一个个都来问自己罗民来不来干嘛？
“小罗今天不来？我们打麻将三缺一。”大姐夫问。
“为什么只有他不放假，你们其他几个当兵的都能来。”黄仁俊心里刚刚平复下去的不开心，又被其他姐夫的到场给挑起来。
“他是军区的，忙。我们地方连队就还好。”二姐夫看懂黄仁俊脸上不开心的小表情。
而他姐还在添油加醋。
“阿黄，你们家那位不来行，但你的份子钱别忘了。”
“为什么，我还没结婚，我还是小孩子。”
“订了婚也就是别家人了，别给我装小”他姐伸手给了他一颗爆栗。
黄仁俊摊在桌上生闷气，姐夫们也各忙各的不再烦他。
他没处撒气，也不能自己憋着，就掏出手机轰炸罗民的微信。
“分手，我受不了了，分手！！”他一句话分成了好几条消息，也不带表情包，表示他很生气。
发完就心大的忘了，乐呵呵的数钱整理红包，完全忽略了静音的手机。
典礼开始了，他跟在他姐之后进了会场，坐在了最靠门的一桌。
他是同辈里最小的，一桌子上都是结了婚拖家带口来的哥哥姐姐。
他拿出手机，翻出罗民安静的微信页面，大概是训练还没来得及打开手机。
看到自己闹小脾气的信息，突然觉得自己很无理取闹。
他明明已经很辛苦了，天天得训练管理军队还得处理文书工作，明明他也想陪着自己，明明和他在一起之前就已经考虑过军人这个职业的特殊性，还毅然决然的和他在一起。
明明想发的是爱你，想你。怎么发出去就是分手这样伤人的话。
婚礼进行到相互告白这种肉麻的环节。他看好戏一样看着自己平时嘴炮不留情的姐姐怎么说出情话。
但姐姐脸上的认真，是他从没见过的。在公司年会上发言代表公司商业谈判都不曾紧张的女强人，这个时候面对着自己爱人的时候也会不自觉的双手微微颤抖。
“我很想你陪我，很想粘着你，很想需要你的时候你立刻会出现，但是因为你是军人所以好像不太容易实现。但即使要和国家分享你，我也选择和你共度余生。”说到最后黄仁俊已经听不见自己三姐的声音了，只听见呜呜咽咽的哭声。
姐夫把姐姐搂进怀里，像哄孩子一样拍着三姐的背，又低头在姐姐耳边说了什么。
大概是刚刚那几句话太符合自己现在的心理状态，他突然意识到自己好像也在哭。太矫情了，他骂自己。心想，自己结婚的时候一定不要这个环节，不然自己不知道得哭得多丢人。他顺手接过来旁边人递的纸巾，胡乱地抹了两下。
“我们结婚的时候不要这个环节，真心话我想让仁俊对我一个人说。”
黄仁俊听到声音，有点错愕，着急转头，却被人从后面搂住了，不能动弹。
“对不起，我来迟了。”对方不安分的手已经伸到自己的脖子，玩着那个可笑的蝴蝶结。
“不是要值班嘛。”
“我和马克哥说，我再不去仁俊就和我分手了，马克哥就和我换班了。”
“那我等会给熊发个红包补偿一下。”
“其实我们宿舍的床挺结实的，房间也挺隔音的，应该不耽误事 。”罗民压着声音笑了笑。
“不正经。”
“那说正经的，仁俊，你别和我分手。”台上进行到交换戒指的环节，罗民也顺手摸了摸黄仁俊指节分明的手。
“那是气话。对不起。”黄仁俊有点不好意思，声音也压的很低。
“虽然我没想过和你分手是什么样子，但是我有点害怕我坚持不下去。”黄仁俊终于转过身去，面对面看着罗民。
黑暗里看不清，只觉得盯着自己的那双眼睛格外的亮。
“仁俊，我的工作性质特殊，不能陪你的时间有很多，有的时候甚至连手机都不能用，没遇到你之前，我想我还是孤独终老不要耽误别人比较好，但是遇到你之后，我又不能阻止自己靠近你，对不起。我太自私了。”
黄仁俊低着头，不太敢看罗民的眼睛也不说话，但他把放在自己腿上的那双手抓的很紧。
“今晚的手捧花可不能接不到。”
罗民突然起身，往有光亮的台子走，挺拔纤瘦的身形穿着合身的黑色西装，步伐潇洒稳健。
黄仁俊不自觉的歪了头，有点骄傲的笑了笑。“果然是我男人。”
他看见光亮里，那束手捧花顺着完美的抛物线砸到他的手里。而他回过头来，往某个方向看，他知道那个人也在看着他。
新春番外
是罗民和黄仁俊在一起之后的第一个春节，也是黄仁俊工作后的第一个长假。工作后不能天天做饭友，一周只有几个小时黏在一起的热恋中的小情侣，自然要抓住春节假期的好机会，好好谈谈恋爱。
两个人商量着先各自快速走亲戚，拜完七大姑八大姨的年，罗民大年初二就开车过来找他玩。
商量时间的时候，罗民像是想到什么，隔着屏幕对着“大年初二”四个字傻笑。
“仁俊，你知不知道，我家这边的风俗是，大年初二，女婿上门拜访岳父。”
黄仁俊知道罗民这人逗自己的坏心思，顺杆子往上爬，想着说的更露骨些，让挑起话头的人害羞。
“啊，是这样啊，我爸不抽烟不喝酒，就喜欢喝茶这一点爱好。我妈啥都别给买，包个红包就行，我姐她们也是，拉个微信群发几个红包就行。哦哦哦，差点忘了，一定要给我家猫大仙带点猫罐头和三文鱼肉酱包。”黄仁俊看对面好久没反应，以为对面那个人又被自己怼得面红耳赤对着屏幕傻笑了。
但没想到，罗民顺杆子往上爬的能力超乎自己想象。在这安静的几分钟之内已经踩着快递停运的最后时间买好了猫大仙的礼物，又一个电话回家，让他爸把公司里过年人家送给他最好的茶叶给自己留着。他爸诧异的问自家天天咖啡续命的自家儿子，怎么开始对茶叶感兴趣。
“给老丈人的。老罗，你别不舍得啊。出手大方一点，拿出你资本家的做派。”罗民说的自然，他爸也顺口答应了。挂了电话才反应过来。
什么？老丈人？岳父？我亲家？儿子什么时候结的婚？竟然不邀请我参加婚礼。震惊之后，反思了自己，老泪纵横的给罗妈发了条语音。
“孩子他妈？对不起，我工作太忙，但儿子什么时候结婚的啊，好歹和我说一声。今天知道的时候，差点心肌梗死。”
听完语音满头雾水的罗妈，回了三个问号。然后两个人默契的晚上一起下班把罗民堵在军区门口，押了回家严刑逼供。
了解了之后，重礼节的罗爸罗妈觉得这样贸然让罗民一个人去拜访，实在是不够重视。于是习惯性“小题大做”的罗家爸妈一商量，直接把今年年夜饭订到罗民四叔家，也就是钟辰乐家，也就是黄仁俊家对门。趁机一家三口一起去拜访一下。
一个晚上，小情侣的甜蜜假期，就变成了罗家的提亲日。而罗民这个傻缺，竟然还为了惊喜，没让黄仁俊知道。这次还聪明的用朴志晟的假条封了钟辰乐的那张哔哔叭叭一时不停的嘴。
大年三十下午才放了假，黄仁俊在微信里已经给自己发了他家做年夜饭的盛况了、
三个军人姐夫把厨房挤得满满当当，他三个姐姐翘着腿坐在沙发上嗑瓜子。
“期待第四位军人同志进驻我家厨房。”黄仁俊边从厨房里偷吃，边不着边际的和罗民打趣。
罗民在高速上，没及时回话，黄仁俊打了电话过去，罗民接了电话，黄仁俊的声音从车载蓝牙里跑出来。
“臭小狗！你怎么不回我消息，在干嘛？”打通电话才想起来罗民昨晚和自己说了今天部队还有什么活动，怕打扰了罗民，所以语气软软的在撒娇。
平时两个人打电话的时候没发现，现在被车载蓝牙外放出来的时候，才觉得黄仁俊的声音很好听，还有点童音的清澈感。
“仁俊，我在开车呢，赶着去吃年夜饭。”
“哦，好吧，那你专心开车。”
“打来干嘛？有急事吗？”
“想你算不算急事，刚刚看到我姐和我姐夫在我面前秀恩爱，就好想你哦，罗民。也想有人给我剥砂糖橘，帮我去厨房偷炸鸡腿，还想啵啵。”
黄仁俊天马行空的说了一长串，罗妈没忍住笑了出来。罗民怕今天反常的小狐狸再说出点什么十八禁的东西，及时止损。
“仁俊，我手机开的外放。。。”空气凝滞了三秒钟，嘟嘟是挂断电话的声音，几秒之后电话又接了进来。
“叔叔阿姨好，我是仁俊，对不起刚刚吓到你们了，给二位拜个早年。”黄仁俊虽然非常想挖个地洞钻下去，但此刻还是得故作淡定的亡羊补牢挽救一下自己的颜面。
副驾驶的二叔满脸慈父笑容，咳了两下，强调了一下自己的存在感。
“仁俊呐，二叔也在。”
黄仁俊脸更红了，自己在二叔心中完美的形象啊。
“二叔好！”没给小老头插话的机会，就赶快告别挂了电话。黄仁俊羞得在床上打滚，然而这只是今天的第一个小惊喜。
当晚饭时间，罗家一家穿戴整齐敲开自己家的门的时候，黄仁俊才迎来了今天的最大惊喜。
是他三姐去开的门，他刚刚抢电视成功，握着游戏手柄准备来一局刺激的游戏。
“爸，妈，黄！仁！俊！罗家来人提亲了！”黄仁俊他三姐属于比他还彪的，人生格言语不惊人死不休。这一嗓子吼完，把一家人都吼静止了。三秒钟之后，又开始一家人手忙脚乱的收拾自己衣服，换上营业的微笑，请客人进门，挪位子，泡茶，然后面对面尴尬的开始沉默。
倒是罗妈会说话，笑着开始打了圆场。
“今年在辰乐家吃年夜饭，想着街里街坊的，住的这么近，就带了点礼物顺便来拜访一下，是不是吓到小俊了？”
罗民一双含情目是遗传他妈妈的，黄仁俊被桌子对面罗民母子两盯得有点不好意思。
“也是，我们一家人往门口一站，的确有点像逼婚的了，没关系小俊，这不是提亲，还能反悔，不喜欢他就把他踹了也行。”
“什么反悔，不可以，仁俊不可以反悔，不可以不要我。”罗民一听他妈瞎说，急得3快跺脚。顾着长辈的在场，还得装稳重。
“谁说反悔了。傻瓜。”黄仁俊隔着桌子用唇语和罗民传情。
两家人都是好脾气加自来熟，没一会就聊开了，罗民也偷偷跑到黄仁俊房里。
关上门，黄仁俊就跳到罗民身上，捏他的脸。
“大骗子！臭狗屎！我在你爸妈面前出丑了，他们不喜欢不要我怎么办？”
“我大老远跑过来陪你过年，你就想着我爸妈喜不喜欢你？你是和我谈恋爱还是和他们谈恋爱啊？”罗民空了一只手出来，也捏上了黄仁俊的脸
“那，我应该说什么？”
“把给我打电话的内容再重复一遍吧。”罗民闷闷的笑出来，黄仁俊又开始害羞了，把头埋在罗民的颈窝不停的蹭。
“想你了，罗民。还有，谢谢你，陪我过年。”
两家人聊得实在太好，罗爸甚至和黄爸谈到了可以合作的项目，三个姐姐和黄妈妈又开始聊他们两小时候的糗事。钟辰乐进来敲门喊人回去吃饭的时候，罗家人手里又大包小包的拎着黄家送的礼物。
年夜饭，麻将，春晚。吵吵闹闹的两家人隔着围墙各自热闹着。吃了饺子，早早躺在床上玩手机的黄仁俊一直在和钟辰乐斗智斗勇的罗民发消息。
零点前。懵懵的快睡着，罗民的电话打过来。
“刚在门口抓住跑出去约会的猫大仙了，不知道黄家愿不愿意用黄仁俊换猫大仙？不来就撕票。”
黄仁俊披了外套，悄咪咪的开门，有种偷情的刺激。
走廊的灯很暗，罗民抱着猫笔直的站在自家铁门前。
让黄仁俊恍惚想到自己第一次见罗民好像也是这样，奇奇怪怪的相遇后，奇奇怪怪的相爱，然后又奇奇怪怪的离不开他了。
11：59，有一只猫从一个男人的怀里出逃，原因是有一只叫阿黄的狐狸挤进了那个男人的怀里。
12: 00整，农历新年的第一分钟，有两句冒着热气的“新年快乐”从两张相互亲吻的嘴里冒出来，仔细听，还有一声猫叫。
猫说的不是新年快乐，而是“阿黄，我想回家。”


儿童节番外
黄仁俊关于儿童节的记忆停留在小学的文艺汇演，顶着红红脸蛋的小孩子，男孩女孩配一对，抱着塑料花站成两列，在校门口迎接秃头的区领导。而由于少了一个女孩，小区漂亮宝贝大赛第一名的黄仁俊小朋友就被抓去套上了小裙子，倔强地站在太阳底下扮了一天的小姑娘。六一儿童节，也是家长开放日，所以这黑历史，还被黄妈妈定格下来，封存在许多张照片里。
而今年研究生也快毕业的阿黄，却在五月最后一天的晚上接到自己男朋友的电话。
对方说他用美男计骗了小姐姐的卡溜进他们学校，现在正在他们宿舍楼下，还看见了两只猫，和三对小情侣。黄仁俊赶快套上外套，冲下楼去，他和罗民成为宿舍楼前黏腻的第四对小情侣。罗民的有只手背在身后，抱黄仁俊也只用一只手，亲完黄仁俊脸颊之后，才傻兮兮地拿了一束真知棒棒棒糖花束出来祝黄仁俊儿童节快乐。
黄仁俊觉得罗民不按套路出牌的惊喜有些可爱，也十分浪漫。全世界都在催促着他长大的时候，还有人会送他糖果，让他成为他的专属小朋友。初夏的夜晚还有些风，于是他躲进罗民的胸膛里，来来回回蹭来蹭去，仰头小心翼翼去吻罗民的鼻尖，再是罗民的嘴角，他闭上眼睛就要把唇落在罗民的嘴唇上的时候，他听见有人经过故意咳嗽，他飞了一眼，瞧见自己晚归的室友，怀里还抱了半个西瓜。
罗小狗也有点不好意思，冲着室友点点头，低头去盯黄仁俊的影子，伸手把黄仁俊抓紧了一点，用他宽大的背把黄仁俊圈起来挡起来，来来往往很多让也看不见黄仁俊，才委屈地噘嘴，问黄仁俊能不能再认认真真亲他一次。
那么委屈，那么乖，黄仁俊哪能说不能啊，点了点头，本来还想像刚刚那样循序渐进，却一下被罗民咬住了下唇，没使劲，有点痒，像小狗在磨牙。黄仁俊发现罗民接吻不喜欢闭眼睛，那双小狗眼，总是一刻不停地盯他。深情又专注，黄仁俊总敌不过这样的眼神，会难得地害羞，闭上自己的眼睛。
他们在宿舍楼前，赶着门禁接了个很长的吻。黄仁俊喘着气在罗民怀里，还要逞英雄，说下次一定会比罗民吻的时间长，罗民宠着他，大力点点头说，我们仁俊，下次一定可以。
黄仁俊不服气的样子很可爱，罗民没忍住又扑过去亲了亲黄仁俊通红的耳垂。顺便邀请黄仁俊明天和他一起去罗民的爷爷家过儿童节。
黄仁俊顿时紧张了，这是不是就是上门，该怎么穿着打扮，该带什么礼物。明天上午去买，不知道还来不来得及。罗民知道黄仁俊现在一定变成了十万个为什么，有无数个问题想问。
“我们小辈，每年六一都要去爷爷家过儿童节的，这是从小定下的规矩。今年我们不是在一起了吗？爷爷说想见见你，就让你和我一起去过儿童节。”
罗民的爷爷也是戎马一生的将军，退休后在干休所享天伦之乐。老将军儿女心重，隔代亲，从小孙子孙女都是在他的军区大院玩大的，所以立下规矩，每年六一儿童节，这些孩子都送他这里来过节，没有爸爸妈妈的管教，放肆在爷爷奶奶这玩一天。后来即使罗民他们成年了，也还是遵守着这个规矩，每年来干休所过六一。
小时候是为了玩，现在却是为了找个机会陪陪老爷子。
“明天不算很正式的家庭聚会，就只有我爷爷奶奶，还有平辈的兄弟姐妹一起聊聊天吃吃饭。辰乐应该也会去。爷爷还特地嘱咐了，让你别买礼物去。这倔老头说话可一定要听，你要是买了什么烟酒茶过去，他指不定还生气，说你不听话呢。”
黄仁俊木讷的点点头，边送罗民往外走，边继续打探罗爷爷的情况，提前紧张到手心冒汗。晚上辗转反侧到两点才睡着，早上没闹钟竟然也七点半就准时到了校门口等罗民接他去爷爷家吃早饭。
“不是不让你带礼物，大包小包背的是什么？”
黄仁俊眨巴眨巴眼睛，吐了吐舌头，说两个字“保密”。
干休所闹中取静，被蔷薇月季攀附的小铁门有些不起眼，但是进出都有站岗的兵把守。罗民开的是红头牌照的越野，进了小区后，车就开得很缓慢，罗民摇下车窗，一路和晨练的老头老太太们打招呼。开了十分钟，七绕八绕，总算在最里面的小独栋前停了车。
黄仁俊被院子里的槐树吸引住，猜测这棵树的年纪，去找罗民求证，得到答案是27岁，和罗民的哥哥，罗家第一个孙子一般大。
突然有黑色的小旋风跑过来，围着罗民的裤腿转。罗民拉着黄仁俊蹲下来，煞有介事地给黑色的德牧犬介绍。“侦察兵，这是我男朋友，以后也会常来的。”
侦察兵挺给面子，乖乖叫了一声，把头蹭在黄仁俊的掌心。
“罗民！”有个洪亮的声音，从里屋传过来。
“到！”刚刚还蹲着和狗玩的罗民，立刻站起来，条件反射似的敬了个军礼，答了到。
“向左转，去厨房端小笼包和豆浆去。”
罗民跑着去厨房，黄仁俊终于看清走出来的老爷子的样子，头发花白，胡子也蛮长，但是都整理过，一双眼睛很有神，不说话的时候没表情，看起来有点严肃。但是对他是笑着的，是最寻常的和蔼老人的模样。特地走过来，来招呼他。
“小俊，欢迎回家！”罗爷爷笑着说，不是欢迎你来我家，而是欢迎回家。是已经把他当成家里孩子的亲切。黄仁俊本来还在忐忑的心，终于放下，又或者可能飘上空中，成为这么好的天空上的一朵云。
成年之后，孙子们事情多，本来要按照时间准时到爷爷家的规矩，也变成了有空就来，提前半小时招呼就行的软性规定。今年正好工作日，白天都在上班，连钟辰乐都在考试，所以整个上午下午，就罗民和黄仁俊两个人，陪爷爷浇花，陪奶奶去花园里剪栀子和茉莉，养在透明花瓶里。
黄仁俊一开始有些放不开，奶奶问他午餐想吃什么，他回答吃平时吃的就行，还被奶奶刮了鼻子。
“以后还要常来呢，饭桌上得多加几道你爱吃的菜，不然你不愿意来，奶奶可难过了。”
下午阳光缱绻的午后，黄仁俊拿出背包里的颜料和画纸，给爷爷奶奶画了一幅画像，送给他们当礼物。
收到画的老人家，乐得合不拢嘴。
画完了画，罗民终于提出抗议，让爷爷奶奶别抢自己男朋友，一整天尽陪着老头老太太玩去了，自己连黄仁俊的手都没有空牵。
老爷子笑骂了句混账，就放罗民黄仁俊去玩去了。
罗民带着黄仁俊去他的房，黄仁俊有点累，瘫在床上看罗民翻箱倒柜，给他搜刮出来一堆小玩意。还掉了本相册出来。
黄仁俊晃荡着腿翻相册，看见小小的罗民反戴着棒球帽，穿着背带裤坐在门口的槐树下；看见脸上涂着迷彩，拿着玩具枪和哥哥玩的罗民；看见斜背着书包，穿着宽松肥大的校服的罗民。
“如果，我们早点遇见会怎么样呀？”黄仁俊没头没脑地问一句。罗民停下手里的事情，回头盯着黄仁俊认真思考。
黄仁俊却先自问自答：“如果我们两从小就认识，你调皮捣蛋爬树，我就在下面接着你，不让你摔下来；你带我玩打枪游戏，我们一定不会输；高中的时候，我就要先和你表白，我要和你早恋，然后和全世界宣布，那个染粉色头发很拉风的男生，是我的男朋友。最后，高中毕业，我还考去现在的学校，你去当兵。我们离得很近，我可以走着去找你吃饭，你也会开车跑来在在宿舍门口等我……”黄仁俊漫无边际的说了好多，似乎在这一瞬间，他们两不曾相遇的那些岁月，都可以通过故事相连接。
罗民笑着听得认真，然后等他说完，俯身过来在他的额头印了一个吻。
“如果我们早点遇见，那么我就会早点开始爱你。”罗民说。
黄仁俊觉得罗民好会说话，说出来的这一句话比他刚刚那么一长段还要沉甸甸。
“罗小狗，有句话想对你说。”
黄仁俊抓了罗民的手，去挠他的掌心。
罗民凑过来，贴在他身旁，他们挤在一张单人床上，手边有夏天暖热的阳光。
“六一快乐!”
明明想说的不是这句，但黄仁俊又起了逗罗民的坏心眼，那三个字到了嘴边又转了个弯，变成一句不合时宜的祝福。
罗民知道黄仁俊在逗他，伸手拍了拍黄仁俊的屁股，又咬了咬他的下巴，让人好好想想到底是那句话要说。
“罗民，我爱你。”
“我也爱你。”
如果我们早些相遇，那我应该早就说过九百九十九遍“我爱你”。



初夜番外
黄仁俊家的罗小狗不食言。那些表白用的肉麻情话也不是情不自禁的跑火车，和黄仁俊说的每句话都好好遵守。
比如见黄仁俊一定是跑着来，底下的兵都会私下里总结经验，从他们罗中校下班的脚步是否轻快，可以推测出今天嫂子加没加班，继续一步可以推测出这位阴晴不定的上司的心情，最后可以推测出自己今晚是瘫在宿舍休息，还是悲惨夜跑负重五公里。
再比如答应黄仁俊他两感情上的事情都按照黄仁俊的步速来之后，也很规矩地当贴身小狗，黄仁俊往东，他不往西；黄仁俊想吃烤鸭，他就不吃炸鸡。
但是，黄仁俊向来是个被动的主，罗民把爱情的方向盘放到他手里，他倒有点不知所措，不知道往哪里开。罗小狗也谨慎把持着各种距离，不敢过年过节拿着礼物陪黄仁俊回家，除了接吻，也不敢有更亲密的肢体触碰，最大尺度就是某天在小区小树林藏着打啵，把手放进黄仁俊宽松T恤里，摸了一把黄仁俊细瘦的腰。
回部队的路上罗小狗还直N瑟，手指一直跟着车载广播里的《告白气球》在方向盘上打节拍，到副歌还要跟着唱。
“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的很轻易。”
唱完还要感慨，这歌词这么甜，却没有他和黄仁俊的爱情一半甜。
幸福很简单，甜蜜很轻易，小狗很臭屁。
而视角切换到这甜蜜爱情故事的另一个主角的时候，好像有什么奇怪的事情发生了。
我们的阿黄，正在某乎和某度进行网络搜索以及和小姐妹钟辰乐探讨一个重要的话题。
“谈了一年多，对象对我没有肉体上的欲望怎么办？”
搜出来的答案五花八门，总结起来无非是两种情况
一是从情感上症断出，你对象没那么爱你。
首先这一条pass，pass的具体原因，钟辰乐有很多话想说，想吐槽这对情侣狗平时毫不顾忌别人的秀恩爱方式，但是黄仁俊回怼彼此彼此，你和朴志晟也没好到哪里去。
二是从生理上症断出，你对象可能是性冷淡或者性功能不太行。
这一条，黄仁俊犹豫了，对着手机屏幕深思，思索半天，想起某次出去约会，罗民很偶尔的穿了一次浅色牛仔裤，他不小心看见了不该看的地方，于是那一天他就变成了叮当猫。当时还在为自己未来的性福生活而暗暗窃喜，现在竟然要怀疑自己对象是不是没办法波奇。他自己一个人抓耳挠腮，也没好意思去和钟辰乐去谈这么露骨的事情，主要是他怕钟辰乐给自己秀自家男朋友的床上功夫，他心里本就忐忑，听完肯定更难受。
思来想去，乱七八糟的事情想一堆，做了许许多多的设想，最后得出个就算罗民不举，他也会继续爱他的结论。
他躺在床上有点惆怅，又觉得自己的爱好伟大。 
正惆怅着，钟辰乐发来长截图一张，是和他亲亲爱爱小男友的聊天。
点进去，就是朴志晟的一串“宝宝救命”，看得黄仁俊差点不认识这几个字。
后面是一段钟辰乐哄男朋友的油腻情话教学。
正在惆怅自己爱情之路的阿黄，看到这里就已经退出，编辑几百字开始骂钟辰乐这个没良心的人在这种时候秀恩爱。
还没发送，钟辰乐又发了张短点的截图和一个肌肉兔兔的表情包。
这张表情包看起来没什么，一个全身肌肉的兔子举着个兔子枕头，点开，里面却别有洞天，最下面放一行红色字。
“仁俊，出来睡觉。”
黄仁俊满头问号，打开了短截图，他的嘴开始半张，眉毛微皱。想要一探究竟，就又打开长截图继续看。嘴巴张得更大了，眉毛也拧起来。
钟辰乐还不停发消息过来，嘲笑他自寻烦恼，控诉他不关心自己男朋友姓生活，差点把血气方刚小伙子憋出病来，四处求医问药寻找方法去暗示自己男朋友和自己睡觉。
黄仁俊看朴志晟和钟辰乐吐槽罗民，这哥一直在旁敲侧击问一些羞羞的问题，但是态度严谨得像是在参透什么学术问题，就差拿个笔记本找朴志晟做笔记，问什么时候初夜合适，在哪里会比较好，怎么和对方暗示，怎么开始，结束后又要怎么处理。一系列问题把朴志晟问懵，只好跑来找钟辰乐控诉。
黄仁俊看着那张表情包，越看越觉得传神，肌肉兔子怎么看怎么像罗民，长着人畜无害的脸，一身却都是硬邦邦的肌肉。想到肌肉，黄仁俊想起来自己还没摸过几次，瞬间有了错亿的痛苦。
他把那张表情包转去质问表情包制作大师罗小狗，罗民那边显然变得慌张起来，对方正在输入了半天也没看到消息，然后一个电话打过来，开头第一句像极了做坏事被抓到的渣男。
“仁俊，你听我解释，事情不是你想的那样。”
“别解释了，罗民。”黄仁俊故作深沉，语速放慢了，听起来像是生气了，其实是在逗小狗。
“仁俊，你先别生气”
“嗯。”黄仁俊快忍不住笑。
“你别不理我，仁俊，你听我解释。”
“别解释。”
“不要不听我说话，仁俊。”罗民在那边快要急出眼泪，但黄仁俊已经定好酒店。
“没时间解释，快点，现在还没到八点，到我学校后门A大宾馆集合。”
“啊？”
“快去和二叔请假，请一晚上！”
“啊？”罗民还在缓冲
“不行，顺带把明上午的也请了，房间12点退房，你请到12点吧。”
罗民还准备说第三个“啊？”，但是黄仁俊没给他机会就挂了电话。
然后愣愣地看微信聊天页面，黄仁俊给他发了个同款自制表情包
一只可爱小狐狸，最下面写一行字“民，来睡觉。”
他从震惊到开心，从开心又到发疯，发完疯又开始忐忑。
请完假之后，准备开车过去，但又因为情绪太不稳定怕出交通事故变成处男鬼，所以又抓了朴志晟过来开车送自己过去。
路上一句话也不敢说，口干舌燥低头疯狂刷科普贴。
俗话说临阵磨枪，不亮也光。但罗民一想到下面要发生什么，连呼吸都不敢呼吸了。气急败坏暗灭手机，看到屏幕上的自己，发现自己胡子没刮，平时坐姿标准的标兵紧张到开始抖腿。
上楼的时候，罗民已经感受不到自己的腿，走路好似在飘，前台问他去哪个房间预定过吗，他低头，支支吾吾报出房号，然后赶快落荒而逃，耳朵红的像是来宾馆偷情。
敲门的时候还在脑袋里过自己给自己准备的小抄，洗澡，然后亲吻，让人放松下来。
然后，然后什么来着？
然后，他就只看得到已经洗完澡，湿着头发，穿着浴袍，身上冒热气，皮肤红红的，他的小狐狸。
步骤是什么来着？
不记得了。
第一步大概是洗澡，而不应该上去就吻的难分难舍，但是黄仁俊的嘴很软很烫，他们两个的唇像是被融化了火漆印章，被爱融化了，黏在一起，在关于爱情的重要文件上给彼此盖上爱的印章。
黄仁俊被吻到站不住脚，罗民抱着他的腰让他悬空，拖鞋也掉了，赤着脚湿着发，被抱到门口的桌子上又压着吻住了。
应该解释一下聊天记录的事情或者说些什么情话，但是那些话好像在这一刻都变成流转的眼波，变成刻意压制的喘息，变成停不下的轻吻和深吻。
罗民的呼吸太烫了，黄仁俊止不住打哆嗦。这样一对比显得罗民格外游刃有余。罗民的手已经不安分地急着想要找到一个入口，他的手也不甘示弱地解开罗民的衬衣纽扣。
肌肤和肌肤相贴的那一刻，热烈的火花燃烧断了脑袋里的最后一根理智的保险丝。噼里啪啦，开始漏电，他们相拥着，也战栗着。
“罗民”黄仁俊从喘息和吻中间夺得半刻来叫爱人的名字。
罗民抬起头来看他，很少有的，那双总是闪闪亮的小狗眼睛里有了些不可控的欲望。微张喘息的嘴里露出几颗白牙，黄仁俊觉得下一秒，罗民就要用这牙咬上他的脖子旁的大动脉，吸他的血。
即使是吸他的血，他也愿意。他想
他怎么会爱一个人爱成这样，爱到疯。
“仁俊，仁俊，我的仁俊。”罗民的大手覆在黄仁俊的后脑勺，他不自禁地又继续靠近，不自觉地呢喃反复念黄仁俊的名字。
“民，小狗，我的罗少校。”黄仁俊把鼻子贴上去，他们又像两只小狗一样蹭对方的鼻子，呼吸又开始缠绵，哔哩啪啦又碰撞出火花。
黄仁俊坐在桌上，双腿张开，罗民挤在他的腿中间。袍子已经被解开了，里面只有内裤用来遮羞，但是半波的英茎却又把这块遮羞布撑出来奇怪的形状。
他全情投入，却又分身乏术，脑袋被吻的昏昏的，根本无暇顾及下半身，罗民抓着他的手去解罗民的皮带。扣的很紧，他怎么也扯不开，慌乱的一顿之后，气急败坏地直接跳过皮带，去开裤链，手碰到过于炽热的罗民的那里。
要再靠近一点，要每一寸皮肤都贴在一起。
罗民伸一只手自己艰难地解开裤腰带，另一只手托着黄仁俊的屁股把人抱起往床走，五六步的距离，三四秒的时间，那些恼人的衣服终于脱完，他们赤身裸体地紧紧相贴。
不能再等了。
罗民想，按照指南他应该先洗澡的，可是下面太硬了，黄仁俊的也是，硬邦邦地戳在自己的小腹。
他伸手去攥黄仁俊已经波奇的硬茎，宽大的掌心带着常年摸枪留下的茧子，让身下的人舒服地喘出声。
黄仁俊好像天生一身媚骨，在性爱这件事上放得开，舒服了就喘就叫，换着法子叫罗民，罗小狗，罗长官，罗少校，伸手还总要罗民抱他亲他。
第一次时间不太长，他喘息着射在罗民的手上。射完他有些失神地看着罗民笑。又情不自禁地缠上去接吻。他把双腿缠在罗民的腰上，上上下下地来回蹭罗民已经不行的那里，撩拨意味百分百，却又不太敢直接真刀真枪的坐下去。
罗民的喘息声很大了，但是带着写隐忍的成分。他正在和安全套的包装作斗争，急切撕开的袋子漏了他一手的油，滑滑的怎么都戴不上。
黄仁俊骂他笨，拿过来帮他套上，自上向下，软软的小爪子挠了一遍，撩拨起了火，却不给人浇灭。
黄仁俊去亲罗民红透的耳朵，又去舔罗民的喉结，手还不停在摸罗民的腹肌。
他想他已经疯了，罗民也要和他一起疯才好。
“罗民，不是说什么都听我的吗？”黄仁俊居高临下地看罗民，眼睛里透出些狡黠。
“嗯，都听仁俊的。”
“那就进来吧。”
罗民的确已经疯了，他疯狂地去吻黄仁俊的每一寸皮肤，像小狗一样舔黄仁俊胸口的两粒红豆。黄仁俊好痒，起了一身的鸡皮豆豆，然后刚刚射过静的星器又挺立起来。
罗民努力用轻柔的动作，生怕他五大三粗的，力气控制不好就把身下瓷娃娃给碰碎。
他回忆指南里怎么写。
伸出手指探向已经潮湿的洞口，那触感很奇妙，他被柔软包裹，陷进在柔软里。他往里加指头，像在做弹性实验。
黏糊糊的，热乎乎的。
指南上还怎么写来着？
前戏要配合情话。
罗小狗想不到更好的情话，于是在进入前，留半秒给一句郑重情话。
“黄仁俊，我爱你。”
黄仁俊被抱在罗民的怀里，上上下下像在颠簸的路上骑马，本来有些痛，但痛感很快又被快感冲淡。罗民的头埋在他的胸前，刺拉拉的寸头磨在他的肩颈，磨出一片红。
他身上已经没有完好的皮肤，一寸一寸，都留下罗小狗的印记。
左爱的时候很不适合讨论一些过于深刻的话题，也不该做一些很重大的决定，可黄仁俊就要在这一刻问了。
“摸到口袋里的戒指了，要求婚吗，罗民？”
罗民慢了动作，把人放平，身下动作不停，上半身半撑起来，含情脉脉地盯，又止不住地去吻。
“戒指早就偷偷买了，本来想先好好求婚的，但是今天没控制住自己。”罗民老实交代。
黄仁俊收紧环在罗民脖子上的手臂，把罗民拉进，进到他们只能看见彼此的眼睛。
“你怎么那么乖呀？非得我同意，非得我按照我的想法来？”
“是答应仁俊的事情。要好好遵守。”罗民的汗已经滴到黄仁俊的脸上了。
很狼狈但幸福。
“但是我不喜欢这样。”黄仁俊夹了罗民一下，让人放慢身下的速度，好好听自己讲话。
“我是个被动的人，今天，我想把自己交给你，也把爱情交给你。”
“我也很爱你，罗民。”
罗民被这突如其来的告白弄得想流泪，活还没整全套又实在憋得慌，戒指应该现在就戴上，实在是有些乱有些复杂，可是他唯一能弄清楚的事情就是
他现在很爱黄仁俊，未来也会。
“请放心把自己交给我。罗小狗从不食言。”他认真许诺。


猫大仙日记
编者的话：
以下片段都是截取自黄仁俊的爱宠猫大仙的日记，编者以服务镯鸡为宗旨，从中间截取了一些有关罗小狗和阿黄恋爱的片段，希望从不同角度不同的视角还原这样一份珍贵的感情！
再次感谢猫大仙先生的伟大贡献！
如有侵权，请联系本人进行删除！
以上，感谢！
2019-2-10   对标：第1,2章
写在最前面：小黄不是阿黄！小黄不是阿黄！小黄不是阿黄！
重要的事情说三遍。
阿黄呢，是我的最小的主人，是一个在家会被催婚，催婚就装死，被本王嫌弃的，家庭地位稳居我家倒数第一，因为没毕业所以总是逃掉相亲的在校研究生一名。小黄呢，是我亲亲爱爱的女朋友，来无影去无踪的我的超级女侠，我们相识在小区楼下一个艳阳天，那天我溜出家门在楼下玩耍，然后看见了阳光下闪闪发光的我的她……（以上有一万字描写猫咪爱情故事，由于和主线故事无关，被编者久阿姨省略了）
虽然今天很冷，小黄昨天也和我说她今天会出门和闺蜜们约会，但我还是想去楼下等她。但是阿黄这个狗放假回家，就看我看得好紧，我天天找机会溜出去，都会被提溜着后颈皮被抓回来。
但是越挫要越勇敢。
于是，我今天就在他出去丢垃圾的时候，成功进行了一场越狱行动。
我百米冲刺不是白练的，在笨阿黄反应过来之前，我就已经完成直道的部分，我一个漂亮得转弯就要冲向通往自由的楼梯道，此时，天降横祸，我撞到了柱子。
不，这一代地形我熟，怎么会突然冒出根军绿色还镶金边的柱子。
我还准备跑，柱子，不对，一个陌生大哥就扯着我的超人衣服把我抱起来了。
好歹我也十几斤，就这么被拎起来锁在怀里很没有面子诶？
我准备挣脱，阿黄的脚步也近了，再不逃没机会了，但是就在这个时候我瞧见了柱子哥的脸。
妈的，好像是人类世界有点帅的那种人诶，好像是我家阿黄喜欢的纸片人变成真的人的感觉诶，好像和我家阿黄有些般配诶。
三秒钟之内，我的大脑飞速运转，最后做出了一个伟大的决定。
临时放弃今天的越狱计划，不挣扎不抵抗，安安心心等着阿黄跑来找我，然后就会发现这位柱子先生，然后他们就会有对话，然后我家阿黄长得也不赖，柱子先生和他说不定就会加上微信好友，然后罗曼史就会这么发生啦。
哈！不出我所料，阿黄看呆了，颜狗早已被我参透。
哈！料事如神就是我，柱子先生也一直对阿黄傻笑。
哈？阿黄，我对你很失望，你为什么进了钟辰乐家就躲到房间里偷吃鸡翅，帅哥就在眼前，你怎么吃得下呀？放下鸡翅给我，帅哥就是你的
阿黄，别吃鸡翅了，看看都快把你望穿了的柱子先生吧，你可长点心吧，气死猫了。
喵！
2019-2-15  对标：第3章
在家里打瞌睡的时候，听到了璐姑娘（阿黄他二姐）和黄太（阿黄他妈）正在谋划的秘密行动。
趁着大年初三阿黄去和他好朋友出去玩，黄太和璐姑娘就边嗑瓜子边吐槽阿黄的单身问题，然后又说到钟辰乐的四伯给介绍的钟辰乐二伯家的表哥，还分享了照片。
黄太脸上的表情我都看不懂了，怎么三分快乐三分惆怅剩下四分品不出来。
“这孩子也好看，但是就没那天的小军官好看！那个小军官啊，长得真俊！高高瘦瘦好挺拔哦！”
“小军官是挺好的，是小乐大伯家的小孩子，听我老公讲，罗民在军校的时候就是他们里面最受欢迎的，但是也是一直没恋爱，那眼睛肯定也是长在头顶上，阿黄估计也看不上。那天晚上两个人不是见着了吗？也没看出来人家小罗对阿黄有啥意思！也怪阿黄不争气，长得帅是帅，也不意磷约骸…”以上省略很多吐槽，因为我被这两个女人唠叨睡着了。
我是被璐姑娘晃醒的，不知道她激动个什么劲，抱着我又搂又亲，笑得眉毛都要飞起来了，最厉害神神叨叨地念着“磕死我了，磕死我了”这样的话。
黄太出门打牌了，家里就她一个人，所以她只能对着我讲话，语气词太多，感叹句太多，好半天我才提炼出中心思想。
总结一下就是：柱子先生，也就是那个叫罗民的小军官打电话给璐丫头，说是看到的第一眼就很喜欢我家阿黄，想让璐丫头给他两安排相亲。
我当时刚睡醒没想明白，只是被动接收讯息，这会写日记的时候想明白了点。
好家伙，这罗姓小军官看起来人畜无害的，狠起来连自己哥的墙角都挖。
Anyway,我觉得这次阿黄要栽。
哦对！忘了写！今天偷跑成功，和小黄秘密约会两小时，小黄吐槽闺蜜用了一个小时。
喵！
2019-2-17  对标：第4,5,6章
果不其然，阿黄听到他姐说要给他相亲，也不问是谁多大、有没有房、帅不帅，连夜打包行李买了站票滚回南京躲风头去了。
我说他这次要栽是有原因的，因为罗民的军区就在他们学校后门。
你们人类有句话怎么说的来着：“近水楼台先得月。”
而且，阿黄小傲娇的那尿性，就缺个主动的傻狗天天缠着他，我看那个小罗啊，盯着我们家阿黄看的那个眼神啊，很有些什么忠犬系的味道。
不是还有句古话：“烈女怕缠郎！”
就是这个道理，不愧是我，人类研究学大师！
钟炸雷中途还来了次电话，别问我怎么知道的，我没偷听啊！他那声音真的大，没开免提，隔老远我都能听见。
猜都不用猜，这死小孩估计是把阿黄卖了，帮他哥追阿黄呢。
晚上，我睡一觉醒了，吃完饭，看着俺们家一家人围着一个手机搁那八卦，但神情严肃好似在开国际会议。
我，当然，也不能错过这个八卦的机会！于是就挤进去躺到了桌子上。
先听明白这场家庭辩论的论题，罗民想和他做饭搭子。
小罗同志，我果然没看错你啊，这不就近水楼台捞到我家月亮了吗，这不就缠上我们家烈女了嘛！
聪明！
先听了阿黄五分钟的free style，在那陈述自己不想去和罗民做饭搭子的原因，猫听了都觉得无语，那些不是理由的理由，好像文科生在编文综答案，写的满满当当一页纸，老师同情分给了两分。
自由陈述完了，他那些理由很轻易地被家里的女同志们一条一条驳回。
他爸平时是不管这事的，但是今天看了罗同志的照片之后，也连连夸赞，小伙儿长得板正，于是也好言相劝。但被他儿子怼回来了，于是他老婆替他报仇，发动一个河东狮吼技能，战斗力值超级加倍。
我了解阿黄，说不过就撒泼，吵不过就闪躲。
一家人听见电话被挂了之后都愁容满面，还在继续讨论如果黄仁俊不愿意去怎么办？但是我胸有成竹！
已经在考虑罗民上门的时候应该给我买哪款猫罐头了！
小黄今天回娘家了，想她！
喵！
2019-3-23 对标：第7章
我的耳朵好痛！
我被动接受了钟辰乐一下午的声波攻击。
我逃，他的声音追，我插翅难飞
接近两小时没停过，一直在吐槽他哥是个怂包，天天在他那说仁俊好可爱，我好喜欢他，到了阿黄面前又屁都放不出来一个。
一物降一物，这道理我太懂了，想当年我追我家小黄的时候也这样，也很忐忑……（此处的猫猫爱情故事又被久阿姨这个狗东西给省略了）
所以我很能理解这位小兄弟啊！
但是以我对阿黄的了解，打直球对他来说才是最致命的，不要怂啊，我在精神上给你应援！
而且是不是傻，阿黄不喜欢你能心甘情愿风雨无阻地和你面对面吃一个月饭？
他这人就是死鸭子嘴硬！心里肯定因为捞到一个帅哥而开心死了！
想吃猫罐头，但是最近要减肥！
喵！
2019-3-27 对标：第8章
我说这一大家子人饭点不吃饭，围坐在沙发上对着手机傻笑啥？
隔壁钟婶烧的红烧肉好香，再不吃饭，我就要离家出走，去钟辰乐家蹭饭。
“这照片拍得还怪像电影海报呢！”
“下着雪，小路灯一照，阿黄摔小罗怀里！”
“啧，两个成年人好纯情哦，只亲了小脸蛋！”
“咱家恋爱困难户脱单了，今晚开瓶红酒庆祝一下！”
今天倒春寒，还下雪了，所以我只想窝在我的小窝里睡觉，没管这些人在八卦什么，但听到这些话我坐不住了，我嗑的cp he了吗？
什么什么！我着急往茶几上冲，一个不小心，滑了一下，差点打翻黄爸的水杯，但是这并不打扰我看手机上的照片。
嘿嘿！猫表面上是看不出来表情的，但是我心里真的是在狂笑！
怎么说呢！在做月老这件事上没输过！
当年那个单眼皮小军官，就是钟辰乐的小男朋友就是我一眼相中的。
顶着做坏猫的风险，给他手上挠了一下，给钟辰乐这小子创造点机会，也算是谢谢他给我买的猫条。
我组的cp就是最配的！
因为今天下雪很冷，所以晚上小黄住我家和我一起睡！
太开心啦！
喵！
2019-3-28  对标：第9，10章
璐姑娘也嗑cp嗑上头了，给我实时转播阿黄酸不溜秋的散发着恋爱酸臭的朋友圈文案。
“黄仁俊这块地已经被罗民这条小狗圈了，家有恶犬，勿扰！”
行！
正上头呢！
不过把罗民比作小狗，真挺合适！
喵！
2019-4-20  对标：第11,12,13章
阿黄最近不常来电话，也不常更新朋友圈，搞得我没有朋友圈爱情小作文可以欣赏，搞得我甚至一度怀疑，他这恋爱谈了一个月就早衰了！
璐姑娘和瑶姑娘（他大姐）也在家惆怅！
如此看来，嗑cp真的是世间治愈的良药，cp不发糖是致郁的毒药。
但中途钟辰乐回家了一趟，然后来我家蹭了顿饭，顺便汇报了一下他两最近的恋爱进度。
我发现罗民这人一点城府没有，藏不住喜欢，什么亲一口就开心踢床板被钟辰乐家那口子发现了，什么黄仁俊想吃饺子（肯定是晚上睡不着数饺子的时候想出来的鬼点子），他就让部队里全员包饺子，还包好多种馅儿！
钟辰乐越说越气，骂他们狗情侣！
我也要骂
罗民，恋爱脑！
黄仁俊，红颜祸水！
Btw，我觉得挺甜的，我对我们家小黄也是，上天揽月，下湖追鱼，没有半句怨言！
阿黄，今晚回了电话回来，说是一直在忙毕业设计没啥时间回家。
我说，没有强心脏，在黄家活不过三天！
我又是被讲电话的声音吵醒的，这次是黄太，劈头盖脸在骂阿黄乱来。
东北人说话太快，我有点跟不上！
什么西装领带大背头，什么户口本，婚房，民政局结婚？
这速度牛啊！
这就要私定终生？
黄太被挂了电话，脸很黑了，手机翻了一圈，估计没找到罗民的电话，就打给了隔壁那小子，让钟辰乐转告罗民别被黄仁俊逼婚，要一步一步来。
猫听了都震惊的发展速度。
可是，我冷静下来想了想
不太对啊，我记得阿黄找黄太要户口本的时候是年前，我还没撞上柱子先生，他两还没认识啊？
已经春天了！春困！电话挂了，听不到了，我睡了！
喵！
2019-4-20 对标：14章
紧急再更新一则朋友圈酸酸爱情语录，晚上窝在璐姑娘怀里打瞌睡的时候看见的。
“罗中校，我的未来里有你！”
啧，配图还挺像样，一个穿着军装，一个穿着小西服，阿黄给罗小狗戴上勋章。
不错，我的cp今天也好嗑！
2019-5-22 对标：第15,16章
今天一家人到的整整齐齐，也收拾的挺不错，好像是要去参加阿黄的毕业晚会。
由于是长途，本王有点晕车，所以就不去凑热闹了。
他们给我备了两天的量的饭，我以为他们要去好久呢，没想到傍晚就回来了。
本来挺安静的家里，但是他们一回来就在那咋咋呼呼的，烦死猫大仙喽！
春困夏乏，春夏交际最迷迷瞪瞪，一天睡25小时都嫌短！
我本来准备翻个身，捂住耳朵继续睡，但是耳朵又自动捕捉到一些八卦的讯号
“有没有点太快了呀，咱们阿黄还没毕业呢，这恋爱也才谈了几个月，虽然小罗这孩子很好，也知根知底的，但是还是觉得有点太快了”黄太在说话
“别又弄大乌龙，给小罗整出心理阴影了！”黄爸按顺序发表意见。
我喵了一声表示赞同，上次户口本事件也刚过去一个月，黄太这个喜欢脑补的猫饼能不能改一改。
瑶姑娘，瑜姑娘不说话，璐姑娘性子最急，想要打电话，但全家都骂她缺心眼。
全家人商量来商量去觉得没趣，就各干各的散了。
真烦，不知道好奇害死猫啊！
现在想睡都睡不着了！
我要潜入璐姑娘的房间，占领她的枕头，等待阿黄今天晚上的朋友圈。
2019-5-22 
等到很晚都没有，烦！
2019-5-23 对标：第17章
早上起床刷朋友圈是好习惯啊！
我说什么来着，又是大乌龙吧
人家送个情侣手镯，装在盒子里，被当成戒指以为要求婚
够无语的！
不愧是你们，东百黄家人！
啧，配字不认识，竟然是英文！
这不是欺负猫呢嘛！
喵！
（注：久阿姨作为编者，怀着探求的心态去找到了这条朋友圈，配字的英文是
The Perfect Match 翻译：天生一对）
2019-05-31 对标：儿童节番外
昨晚阿黄很晚还打电话回来给黄太，非常慌张的感觉，结结巴巴缕了好久才说清楚话。
总结起来就是罗民让他明天去他爷爷奶奶家过儿童节，让他别带礼物，但是他觉得不合适，还是得买点东西。也不知道该买什么。
烟酒还是茶。
这回黄太倒是靠谱，没咋咋呼呼把家里弄得鸡犬不宁，反倒是给阿黄上起了感情课。
“这事啊，就按照小罗说的办。我觉得小罗很细心，安排得很好，没有一下子就把你带到全家人都围着你的尴尬氛围里，反而是选择爷爷奶奶那里，好让你一点一点融进他的生活和家庭。你也可以随着他的步子，一点一点放松得来。两个人在一起得前提条件是彼此相处的过程中会很舒适。我觉得你就舒舒服服得来，和去自己爷爷奶奶家一样！”
黄太难得靠谱，我喵了一声表示赞同！
喵！
2020-1-26 对标：新春番外
拜新年呀拜个幸福年！
恭喜你发财，恭喜你精彩！
今天家里都到齐了，三个姑娘家里那口子也都来了，三个大高个儿军人，手上都满满拎着年货来的，绕一圈，这几个货不贴心，都没给我带过年礼物！
当初刚来的时候，想讨好我，买各种玩具吃的跟在我屁股后头转，现在就感情变平淡，淡到都想不起来打年货的时候给我买一份！
这是对我，一位重要的家庭成员的，不尊重
三个男的挤进厨房忙活年夜饭去了，三姑娘在门口差点吵起来。
原因很简单，核心问题就是：门头那块地究竟该挂谁带来的“光荣军属”的牌子。
我全程没敢围观，怕她们推推搡搡，误伤到我。
我躺沙发上，看着Wuli阿黄，刚刚抢到电视机使用权，拿起游戏手柄，准备玩游戏。
但是突然有人敲门，璐姑娘去开门的，我以为是隔壁钟辰乐跑来找黄仁俊玩，就没在意。
三秒钟之后璐姑娘吼了一句“罗家人来提亲了！”，直接让这房间里的空气凝固住。
在我反应过来之前，阿黄已经冲出去了，拖鞋差点跑掉，在门口又硬生生刹住车，把门口的罗家一家三口接进门，端茶送水捧果盘，但全程耳朵尖都红得滴血，根本害羞的没敢看罗民。
姓罗的就不一样了，进门和一家人打了招呼之后，站在他爸妈身后就一个劲地盯对面的阿黄，还使眼色，用唇语说话。
他们聊一会，就散开，黄太她们一堆人坐在沙发看老照片，黄爸和罗爸好没意思，过大年竟然还在聊生意，几个女婿又躲到厨房去了，罗民乘机偷溜进阿黄房间，还悄咪咪关上了门。
听墙角自然是为我这种品德高尚的猫所不耻的，但是阿黄悄咪咪跑进去私会之前用罗民送给我的猫罐头贿赂我，让我做他们爱情的保安，如果有人来，就喵喵两声提醒他们。
猫罐头也不是什么很大的诱惑，只是觉得应该为我的cp做一些贡献。
窗外鞭炮好响啊，我坐在门口也听不见里面在说什么情话！
鞭炮很响？天哪！我忘记了，我的小黄最怕鞭炮声了，我要去陪她！
2020-1-27 对标：新春番外
大年初一头一天呐！
偷偷溜回家就被阿黄家的罗狗给当场抓捕。
然后被劫持被绑架被作为猫质进行交换。
大冬天的晚上多冷啊，你们亲那么久考虑过我的感受吗？
阿黄啊阿黄！
都谈了一年恋爱了，你能不能有点出息，不要亲完之后还激动地凌晨两点踢床板啊！
等我睡醒了，要狠狠吃一罐猫罐头才能解气！
2020-2-14 对标：情人节番外
今天是瑜姑娘（他三姐）的婚礼，我本来也是要去的，但是我是一个社恐猫，一想到人来人往地，我就想随地大小便（编者为了保护猫大仙先生的名誉，特加一条注释，紧张后随地大小便是猫科动物的习性，并非不文明现象。）
所以我就带着两条小鱼干跑出去找我的小黄过情人节了，等他们晚上回来。
他们晚上回来了，几个姑娘都回自己小家了（都在本市），只有阿黄跟着回来了，阿黄的新房子刚买还没装修好，前段时间两家人一起吃饭，就算是订婚了，但是还没有正式住在一起。
阿黄手里拿着捧花，还特地跑到我面前N瑟说罗民特地请假来的，然后抢到的捧花。
我理都没理，甚至打了个喷嚏！
拿远一点啊！我花粉过敏啊！
我不是真的人，你们是真的狗啊！
2020-5-20
阿黄和罗狗，今天终于结婚了！
撒花！
我的cp终于结婚了！
在嗑cp这件事上，信大仙得永生！

END
全文加番外都完结啦