你的大海

我曾设想过做你的港湾
当你疲惫时让你停泊
可是你不是会停下的船
你是永动的海

关于暗恋关于奔赴关于我爱你的方式

01
“下不为例！”
罗民挂了电话，在休息室门口轻轻叹了口气做了做心理建设，然后推门进去。长时间和景物打交道的他，有点轻微社恐。
还没人来，他松了口气，放心摘了口罩，窝在沙发上调相机，等着工作人员来给他说今天的拍摄主题。
拍拍人拍拍杂志算是他们这行最体面也最来钱的工作。
他刚毕业那会，导师给他推荐过一个杂志社，跟着编辑拍了几天瘦骨嶙峋总是没有表情用鼻孔看人的模特之后，就主动提前结束了实习期。
自那以后他几乎没拍过人，找了个拍商业图的活养活自己，空闲的时候就到各地去拍海。
这次要不是自己大学室友李楷灿磨破嘴皮死命求他帮自己代班，说自己要去追爱，过了这个村男朋友跑了，可能就要打一辈子光棍，说的声泪俱下很可怜，又加之有新镜头的诱惑，罗民才点了头。
“罗摄影师，我们今天要拍三组，拍摄主题和拍的人李摄影师和你提前说了吧。”
有人敲了敲门，探了头进来和罗民交代几句。
“啊？”
拍摄主题昨晚李楷灿发给他了，他没问拍谁，感觉男男女女漂亮得千篇一律，他没拍过明星，不知道是不是应该提前了解一下，这样方便相处。
掏出手机，才看到李楷灿刚刚发来的消息。
“哥，忘了和你说了，今天拍的是个小鲜肉，当红辣子鸡，长得好看，随便拍拍都好看，别有压力。”
后面跟了张图片。
他没点开那张图，就烦躁地按了电源键。
那张图上有他再熟悉不过的一张脸。
“那个，你好，还没到时间，我出去吸个烟。”
罗民和旁边的工作人员打了个招呼。卷了卷身上的风衣，摸摸口袋，找不到烟，依然找了这个借口躲出去喘口气。
但是手刚摸到门把手，门就被人从外面打开。
没有喘息的机会，他就这样直接站在黄仁俊的对面。
刚开始喜欢黄仁俊的那几年，他想过无数种罗曼蒂克的和他的相见的情景，勾画过无数个老套的剧情。
但都不是这一刻的手足无措。
空白。
但门外的人，显然游刃有余多了。
对着罗民炽热又复杂的眼神也丝毫不犯怵，在人堆里打拼久了，他能从短暂的眼神交汇里就分辨出来人对自己的敌意或是热情。
“哟，今天还给我安排了拍摄搭档啊，帅的哦。”
他歪了歪头，往下调了调墨镜露眼睛看罗民，对着罗民乖乖地笑了笑就走进门，经过罗民的时候，又看似无心实则有意地拍了拍罗民的衣袖。
一套动作做的流畅自然，却又有意无意的撩人。
八面玲珑又滴水不露。
罗民僵在那里，一只手插在侧兜，一只手握紧又放空，试图抓住黄仁俊经过带起的一股流动的风。他知道这样的静默显得他很没有礼貌，但他试图张嘴却说不出来话之后，只得回头欠了欠身示意，然后出了门。
背后果然有人开始嚼舌头根，走远了听不清大概，可能是黄仁俊的经纪人在说他没礼貌。
他站在楼梯间，伸手撩起额前的发，烦躁地复盘刚刚和黄仁俊对视的三秒钟。
他颓唐地低下头，看自己的脚捻楼梯道里别人随意扔的烟头。
有人在打他的手机 
手机铃声是很久以前黄仁俊发在社交媒体的一段钢琴练习的录音。
他慌忙按掉，顺便把手机关了机。
他总这样，见到黄仁俊就慌不择路。
那些藏不住的爱，从高中开始的旷日持久的暗恋像水库里不断上升的水位。
他知道，见到黄仁俊之后，那爱意就要破圩决堤，把自己淹在水里，最后窒息而亡。
“罗民见到黄仁俊了？”
李马克问李东赫，后者正靠在他家沙发上打游戏，反客为主把李马克茶几上的零食全部拆开，拆玉米花的袋子时候太使劲，玉米花撒了一桌，他也不管，指使李马克去收拾。
“嗯。罗民这人也真是神奇，人家结婚十年都算锡婚了，他竟然能暗恋一人十年。这是不是就是什么白月光效应？”
李马克不搭腔，他在想这样刻意安排的见面，对于罗民而言，是美梦成真还是迟来的清醒。
他耸了耸肩，把桌上的玉米花收拾进了垃圾桶。
02
首都第四中学门口正在修路，被渣土车捻出裂纹的路面上，铺上了补丁一样的铁皮块，来往的车压过，闷闷地发出碰撞声。那声音让罗民想到他去乡下看奶奶的时候坐的绿皮火车。
从学校门口出去，往右边走大约五百米，遇见一排废弃活动板房的时候左转，猫着身子从一个破铁门里进去，是片宽敞的空地。
罗民从地上还能辨认出的各种黄线和空地尽头的那个等腰梯形的水泥坡推断出这里原来是个废弃的驾校。
没人会带着好奇心从破落的活动板房的窗口去窥探里面究竟有一方怎样的天地，所以罗民安心把这里当成自己的秘密基地。
被深深的野草包围的水泥坡顶上立着一根杆子，上面是一块写着“停”的交通指示牌。边缘的红线已经被氧化，掉色成了淡淡的粉色，但是中间那个大大的“停”字的红色却逃过阳光风雨的侵蚀，鲜艳地扎眼。
罗民总坐在那下面想黄仁俊，黄仁俊名字的缩写被罗民一遍又一遍写在斑驳锈迹的杆子上。头顶鲜红色的“停”字时时刻刻在提醒他，这种暗暗生长的情愫该在还没脱轨远离正常道路的时候停下，可是这场十六岁轰轰烈烈的没来由的喜欢却像一辆没有刹车，没有倒挡的破车，横冲直撞地撞断写着“停”的指示牌，把“为什么喜欢”“为什么是他”这样困扰他很久的问题也都一并撞烂。
他觉得自己的喜欢像飞蛾扑火，但是黄仁俊并不是会灼伤人的烛火。
他和煦多情更像太阳。
那么，如果黄仁俊是太阳，那他自己就是伊卡洛斯，借了双蜡做的翅膀，还敢贪恋阳光。
但不论作什么比喻，他最后都好像逃不脱陷落的窘境。他从一开始就清楚明晰的知道，这种无法言说的感情中不存在爱意交换爱意的平等，而是一次义无反顾的投海。
他对黄仁俊的喜欢，可以诉诸于眼神，流连他早上上学经过窗口的五秒时间；可以诉诸于文字，花一整节晚自习的时间写无数句情话在日记本上；也可以表现在他有心无心制造的偶遇，自选课时坐在他后排的心机。
他把爱意诉诸于他能想到的所有方式，却始终不能诉诸于口。
他甚至写了几百封情书，却不敢在信的开始写下黄仁俊这三个字。
他不敢写下黄仁俊的名字，统统用“我的大海”来替代。
遇见了我的大海/从看见他到擦肩而过总共是23步的距离/15次心跳
太阳下的我的大海/风吹过/我第九十九次心动
如果有人误翻了他的日记，只会觉得他是位爱海的诗人。
但是，他从来都只是一个人的信徒。
虔诚又执着。
03
拍摄不是很顺利。
或者说，罗民作为摄影师感受到了被拍摄者的抗拒，以至于不管怎么看照片他都觉得黄仁俊孤立在摄影棚外，融不进精心搭设的布景里。
拍摄主题应该早就有人和黄仁俊沟通过了。
总共三组，一组是画家，一组是乐手，还有一组是现在这部戏的角色是一个医生。
主题挺张扬的，叫“上帝给他开了好多扇门”。
等杂志上市的时候，估计公司还会买个热搜，好好推销黄仁俊的艺术家人设。
的确，在常人的眼里，黄仁俊的确被上帝眷顾。
生于艺术世家，青少年时期就是有名的天才小画家，高中随便组了乐队就被发掘成了明星，乐队解散之后又成了炙手可热的偶像剧男一号。粉丝和自己的团队总喜欢拿着这个做文章，可是黄仁俊自己却从没公开谈过这些辉煌的履历。
有次接受采访被主持人逼着问自己是最喜欢画画、演戏还是唱歌，问了好几遍，他才笑着四两拨千斤地回了一句。
“我是个只会向前看的人，所以喜不喜欢是次要的，做好手头的事对我来说最重要。”
摄影棚的布景很用心，一面墙上大大小小的相框，全是黄仁俊参加比赛获过奖的作品，虽然只是复刻品，但是一幅一幅收集，应该还是花了不少心思。
但是黄仁俊从看到布景的那一刻，表情就有点不自然。
上上下下打量后面的画之后，坐在高脚凳上拿着调色板看镜头的时候眼睛有点失神，让他做些有灵气可爱的表情，他却呆呆地反应不过来，在出神地想事情。
黄仁俊低了头，头上的贝雷帽对着镜头，露出些疲态。他伸手扒拉着胸前衣服上的链子，憋着点负面的情绪。
“仁俊最近拍戏有点辛苦，昨晚有个大夜戏没休息好。丽姐，你看要不咱们歇一会，调整一下状态？正好我听说附近有家甜品店好吃，让助理买来了，大家都尝尝。” 
经纪人也觉察出黄仁俊的心不在焉，赶快打发助理买了甜点过来，活跃气氛。拉着脸快黑了的主编丽姐闲聊。
摄影棚里气氛稍微有些缓和，黄仁俊拿了烟盒说要出去吸烟，其他人边吃甜点边聊天，除了莫名有些低气压的罗民，抿着嘴站在那里调打光板，显得格格不入。
黄仁俊的经纪人向来以一张刻薄嘴著称，因为带了个大红大紫的艺人，嘴也愈发没有遮拦，一点委屈受不得。
早上门口受了罗民一场冷遇之后，就觉着不痛快，现在请吃甜点罗民也不卖面子，只觉得自己的颜面扫地，怎么也得耍耍威风，教训教训看起来年纪不大却挺狂的摄影师。
“丽姐啊，仁俊就这脾气，见着生人就容易放不开，咱们和李摄影师合作了那么多次，效果都不错，这次可能是这位摄影师仁俊不熟，才导致进入状态慢了点，您见谅。”
经纪人只当罗民是个新来的好欺负，却不知道丽姐对罗民有知遇之恩，也很欣赏这位颇有才华也很有自己想法的青年摄影师。牵头合作过很多次，杂志办的晚宴慈善晚会什么的现场图都交给罗民和他的团队。拍不出效果摆不好表情，反倒怪起摄影师还真的是笑话。
她也不给面子，冷笑一声。
“我也不知道楷灿使出什么杀手锏，才让小罗出山给我拍拍杂志。我早就想写关于他的专访，请了好久，他躲了好久，我还想着今天拍完请他吃饭好好求求他。但是啊，估计今天得拍好久，都没时间吃饭了。”
罗民没听到这段夹枪带棒的对话，只是在听见丽姐叫他过去的时候，瞥见黄仁俊经纪人看自己的眼神。那眼神又更凶恶了些，莫名其妙的。 
“小罗啊，仁俊有点怕生，所以第一次见你可能有点放不开。你和他趁着这段空交流一下拍摄主题和想要达到的拍摄效果。还有啊，丽姐晚上请你吃饭，这次不许跑！”
丽姐不愧是这一行的佼佼者，让人难堪，却也给人台阶下。打个巴掌给个枣的技巧运用得十分娴熟。
台阶都垫到脚下了，黄仁俊的经纪人也不是个傻的，点头哈腰拿了两份甜品。
“罗摄影师，仁俊早上还没吃饭，拜托您拿两份甜点过去，你们边吃边聊。”
罗民推开消防通道厚重的门的声音比想象中的大，自己被声音吓了一跳，把黄仁俊也吓到回头看自己，。
黄仁俊的烟吸到了最后，火星快要烧到手。他捻息了香烟，从窗户那走上来，抬眼瞅了瞅罗民，抿嘴有些不好意思地笑了笑，又和罗民道了歉。
阳光很好，闭塞的楼梯道里温度有点高，黄仁俊的第一套衣服配色很清新，妆容也很显小，抬眼看罗民的时候，让罗民想到他们的高中时代。
楼梯的影子投在黄仁俊小小的身板上，他低垂着头。
他很疲惫，罗民想
在那一刻，他生出些想要拥抱黄仁俊的冲动。
“介不介意在楼梯道里坐一会，吃点东西？”
罗民问，自己先坐到台阶上，把风衣脱下来铺在台阶上。
“不喜欢今天的拍摄主题？”罗民咬了一口大福，外面的糯米皮有点黏了，弄得他讲话有点不清楚。
黄仁俊在旁边咬了一口曲奇，放嘴里嚼了好久，没说话。
吃到最后才点了点头。点完头才觉得不妥，又说了好几句委婉的话来圆。
罗民自始至终没敢看黄仁俊的眼睛，手里捏着剩下的大福，吃到中间咬到水果，他才发现自己随手拿的是草莓大福，惹得他又皱了皱眉，锋利的五官配上这样的表情，只能让黄仁俊得出这摄影师不好惹的结论。
“我很久没拍过人，很久不和人接触，所以不太知道怎么调动气氛。”
说这句话的时候，罗民第一次抬头看黄仁俊。
黄仁俊这才发现他长了一双很温柔的眼睛。有点轻微的肿眼泡，压着上目线，所以有些角度看起来有点凶。但是睫毛很长，瞳仁很大很亮，中和了线条的凛冽，说话的时候会不自觉地睁大眼睛，仿佛话里的意思只表达了一半，另一半藏在眼神里。
很适合仔细去读的一双眼睛。
“那你平时拍什么？”罗民主动找话题聊，黄仁俊也来了兴致。
“海。”罗民答。
04
说到为什么会用“我的大海”来做黄仁俊的代名词，罗民又想到那个瞬间。
他坐在喧哗的大礼堂里，百无聊赖地玩手指。台上义卖的东西，他大都没有什么想买的欲望。本来想找个机会先溜，抬头张望却碰见了他的大海。
这里的大海指的不是黄仁俊，而是那副叫《你的大海》的画，是黄仁俊的义卖作品。
黄仁俊笑着介绍这是他16岁生日那天的时候坐了15个小时的绿皮火车去看的那片海。
他皱眉说那天没有太阳，湿湿的雾遮盖了他到达的码头，但是也有收获，因为透过薄雾看见的海很青涩有种很不一样的感觉。所以他没选大家经常用的湖蓝做主色调去画海，而是用花浅葱这种加了些灰调的蓝去渲染。
他说他的灵感来源于眼前景又发源于一首聂鲁达的诗，他念了一句：
“这里是一个港口，我在这里爱你。”
终于有人推开了闷热额礼堂的窗子，暮夏傍晚的一阵风把正在念诗的他的白衬衣衣角吹起。
罗民的前16年没有见过海，也对大海没有什么特殊的喜好，那一刻他却恍惚从那幅画里和一片海进行了温柔的初见。
那是一片春天清晨薄雾里还没睁开眼的大海。
他花了两个月的零花钱，执拗地举了五次竞价牌，才获得了这片海的所有权。
黄仁俊冲过来把画递给他的时候，心跳快得他说不出完整的话，只能低垂下视线去看黄仁俊的手，和手里捧着的那副画。
“同学，现在它是你的大海了。”
罗民接过画，只是低声说谢谢，拿画的时候又触碰到黄仁俊温热的指尖，他惊得一哆嗦，转身就想逃。
喜欢在不同人身上表现不同，在罗民身上表现为胆怯。
黄仁俊也感受到对方生人勿进的抗拒，只得咽下到嘴边的创作感想，和他握了手，拍了认证照然后礼貌道别。
罗民看着黄仁俊走掉的背影懊悔，却又看见那个人匆忙跑回来。
“同学，祝你累的时候也会有港口，也会有人在那里爱你。”
他笑盈盈地望着罗民，温暖的光从黑色的瞳仁里溢出来。
罗民当晚在日记本上第一次写了大海。
“我曾设想过做你的港湾/当你疲惫时让你停泊/可是你不是会停下的船/你是永动的海”
05
休息回来之后，黄仁俊显然调整好了状态。对着镜头笑得很灿烂，拿着颜料盘摆拍的时候，还饶有趣味的拿笔画了朵粉玫瑰送给坐在一旁的丽姐。
黄仁俊本来就很讨人喜欢。从学生时代就是。进了娱乐圈之后，更是把笼络人心的技巧玩的熟练。
罗民也暗暗松了口气，可是心还是在胸腔里跳的很快，弄得他有些缺氧。他时常要偏头咳嗽两下，只有这样他才不至于不能呼吸。
他这样的表现，没有职业素养可言，他把自己的三分惊喜和七分忐忑控制在可控范围内，尽量像过去十年一样，用忽视的态度对待自己对黄仁俊的那份渴求。
可是，当梦里见过百遍的人出现在自己镜头前，伸手就能触碰的时候，他才知道，他的渴望有多么的热烈。
像一头蠢蠢欲动的兽，黄仁俊摇响铃铛，他就会奋不顾身的冲过去。毫无理智可言。
黄仁俊的第二套衣服刚换上，浅色的金发被喷上了红色的一次性喷发剂，很明显的，在复刻黄仁俊刚刚出道的第一张专辑的造型。
有人着急忙慌的进来找丽姐，说话声音不小，慌张得很明显。
“老大，热搜爆了，你看今天还要继续拍吗？还是放一放？”手机递到丽姐面前。
黄仁俊的经纪人还没看到，手机就响起来。
而热搜第一挂着的人正在画眼线，眼线笔让他很不舒服，戳的他泪水涟涟。
“黄仁俊 gay吧”
“黄仁俊 私生活混乱”
“ocean eye解散原因“
”黄仁俊 恶心”
一串红色的热搜看下来，丽姐在摄影棚喊了停。
“今天就到这里吧，你估计得先回公司处理一下麻烦事。”
黄仁俊还不知道具体出了什么事情，但是没太大情绪起伏，只乖乖点点头，然后从椅子上起身，还得体地和周围工作人员鞠躬，说辛苦了。
但是眼线只画了一只眼睛，整个人看起来奇奇怪怪的。
黄仁俊过来拿衣服，罗民在收镜头。黄仁俊拿着手机的手有点颤抖，却还体面地端着笑容和他说抱歉。
罗民没弄懂出了什么事，只觉得黄仁俊换了一头火红的头发，却显得更加憔悴，比上午在楼梯道那会还要无助和羸弱。
他不知道自己是出于什么心态，伸手抓了黄仁俊纤细的手腕，意识过来的时候，也不知道如何解释这一刻想要牵住他的冲动。
“别怕。所有问题都会有解决办法。”
说完又觉得好无力，他很想要保护的人，遇到风雨的时候，他能做的只是这样一句不痛不痒的话而已。
黄仁俊笑了笑，眼神里的疲惫被遮盖，在这种时刻透出些狡黠，说出来的话也有点不适时的挑逗意味。
“摄影师哥哥在心疼我吗？”
罗民彻底看不懂了。
黄仁俊自如的在各种情绪中转换，可怜的，可爱的，或是现在这样有点可恨的。
他近距离看了一天的黄仁俊，大多数时间都在看黄仁俊的表演，却鲜少看见真实的他。
黄仁俊本人，是什么样的呢？
“哥哥心疼我的话，可以帮我忙吗？送我回家好吗？现在肯定好多记者蹲在杂志社门口等着堵我，我们的车一出门就会被跟。”
黄仁俊的衬衫袖子很长，手藏在袖子里，只漏出了指尖，伸出两根紧紧勾住了罗民的风衣带子。
拿着黄仁俊外套走进来的经纪人，看到黄仁俊这个时候还有时间调情，怒火中烧。低声吼了一句让黄仁俊快走。
黄仁俊歪了头不理，还盯着罗民看。
他们沉默的拉锯，而结果毫无疑问，罗民必败无疑。
罗民报了自己的车牌号，把车钥匙给了黄仁俊，让他先去车上等着，然后去和被放鸽子的丽姐道歉。
踩着高跟的女强人，听见他的爽约理由之后，眉头皱得更紧，高跟鞋把室内木地板踩得嘎吱作响。
“小罗，离他远点。一整个害人精。”
“谢谢丽姐提醒！只是帮个忙而已，算是还他原来的情。”
丽姐听到这句话，有点惊讶。今天看到两个人都很拘束，以为两个人真不熟，没想到罗民和黄仁俊还有点过去式的东西，但也只是挑了挑眉，表示惊讶，现在不是八卦的时候，摆摆手，让罗民赶快走。
罗民到车上的时候，黄仁俊坐在副驾驶上，把座椅稍微放平，歪了头在睡觉。
很安静的一张脸，即使身边睡着的人正身处网络上的暴风中心，他也觉得此刻是兵荒马乱的一天里最安静的时刻。
他坐电梯下来的时候，看见了几个拿着长枪短炮的人堵在大楼门口，还有的藏在停车场里。他可以想象这些人为了拿到第一手新闻可以多么不择手段。
车应该赶快开走，以防狗仔越聚越多。
可罗民却迟迟没叫醒黄仁俊，让他告诉自己要去哪里。
他意识到自己贪婪地在索取的黄仁俊在一起的时刻。
他告诉自己再数十个数就叫黄仁俊，可是刚数到七，就被抓了个现行。
他慌忙坐直，去发动车子，清了清嗓子问黄仁俊要去哪里。
黄仁俊却不紧不慢，问罗民是不是在偷看他。没得到罗民的回答，才自觉没趣地报了地址。然后偏了头继续补觉。
一路没有话，连车载广播都忘了打开。
罗民开了点窗，有风进来，春夜不是很冷了，但黄仁俊皱了皱眉头，嘟囔说冷，语气很可怜，罗民认栽，只能把车窗又关严实。黄仁俊外套上很好闻的香水味，装满整个车厢。
“到了。”
罗民揣摩半天没想到个合适的称呼，就只能省略，生硬蹦出两个字，让副驾驶座上的人先醒了再说。
“哦。谢谢摄影师哥哥。”
黄仁俊的动作很慢，坐直之后还晃了晃脑袋，不知道是不是路灯照的，脸色有点白。
黄仁俊忘了解开安全带，就开了车门往下面跑，自然是被勒的直喘气。
“你怎么了？”罗民觉出点不寻常。
黄仁俊也不回答，不耐烦地把安全带解开了，踉跄地摔下他的车。
他开的是越野，底盘很高，这一摔把他吓得不轻。
慌忙熄了火，下去救人。
黄仁俊带了鸭舌帽，看不清表情，就这摔倒的姿势坐在地上坐着一动不动，不知道的还以为是个喝得烂醉走不动路的青年。
罗民弯腰去拽他的左胳膊，他不领情，摆手把人打开了。
又是一场角逐，但这次罗民赢在了体力。
他扛着黄仁俊往小区里走，黄仁俊明明走不动路却还在挣扎。
“放开我，不然的话，明天微博热搜第一就是我们两勾肩搭背的照片，标题就是黄仁俊醉酒携新男友回家。”
“我不在乎。”
黄仁俊突然安静了，又突然嗤笑一声，似笑非笑地侧头盯罗民，距离拉的很近，呼吸故意放慢落在罗民的侧脸。
“真的很喜欢我吧，摄影师哥哥，想送我回家，还想做什么呢？约炮还是恋爱？我都行，看在你帅气的脸的份上。”
罗民被气得不轻，想把人撂在马路上立刻走人，但低头却看见黄仁俊捂着肚子，走路颤巍巍，又只觉得心疼。
他觉得黄仁俊满身是刺，但又不像玫瑰是为了保护自己才长出尖利的刺，而是把刺扎进自己。
“黄仁俊，哪里不舒服，好好回答！”
本来还在油嘴滑舌的人，嘟嘟囔囔抱怨罗民怎么那么凶。
“我再问一遍，到底哪难受？”
“肚子疼还有低血糖头晕，你会做饭吗？我快饿死了。”
黄仁俊用尽力气嚷了回去。嚷完就软了脚，往罗民的怀里一靠。黄仁俊罕见地求了次人
“哥哥，现在能不能不要不管我。”
06
黄仁俊的名字，在罗民刚进到这所高中的时候，就已经听到过很多次。
在学校展示栏的校园名人榜上，在朋友八卦发给他的学校论坛上校草汇总贴里，在很多课间操时候路过他的女生的嘴里，还有和他的储物柜隔了两行的那个装饰得很好看的储物柜上。
现在那个名字出现在他侧边柜子上那副画的左下角。
用金色的颜料，写了他名字简写的三个字母，是漂亮的圆体。
他之前没有刻意关注过黄仁俊，但现在细心收集起来，才发现黄仁俊的人气真的很高。只是装作随意地打探一下，前桌小喇叭的随便介绍下，他都能把黄仁俊的喜好和他前十六年过于漂亮的个人履历了解个七八成。
罗民的前十五年没亲眼见过海，也没喜欢过人。
第十六年，他因为一副海的油画喜欢上画的作者。让他觉得他虽然生在内陆城市，但是很可能他和海有什么不解之缘，所以早早把自己高中毕业旅行的目的地定下。
要去看那片海。
他把这个愿望写在新的日记本扉页，然后学黄仁俊的字体，把HRJ三个字母写在那页纸的右下角。
找不到金色的颜料或者笔，只能拿橙色的马克笔，颜色奇奇怪怪的，字体也歪歪扭扭的，只有他自己能辨别这是二十六个字母里的哪三个。
他第一次喜欢人。
原来，家庭教育和学校的学习告诉他，想要学会一项技能想要学会解题，需要不断付出和努力。可是他在摸索和探索究竟什么是喜欢，怎么去喜欢一个人的过程中，才意识到，喜欢不属于技能，更不是需要解的题，而是一种与生俱来的本能。
一种想方设法要向他靠近的本能。
要迟了，罗民着急看表，手上那杯豆浆还很烫。
虽然打了第一遍早铃，但其实离上课第一节早读课还有二十分钟，从南大门到教学楼的路上但只有他在跑。但是他挂念的不是上课，是每天上学看黄仁俊的五秒钟。
要迟了。
黄仁俊每天很准时.
七点十分打第二遍早铃的时候，会经过教学楼的一楼半的大平台，然后经过罗民的班级门口，从左边楼梯道上到三楼。
第一次发现这个规律是因为罗民做值日。那天，他在楼梯道拖地，拖完十几级台阶回来的时候，发现刚清理过的地方有一滩白色的液体，气得皱了眉在心里骂人，没成想罪魁祸首还敢在旁边站着。
罗民把手上的拖把大力往地上一杵，想和这人聊一聊尊重别人劳动成果的事情，话到嘴边却被一连串恳切的道歉声噎了回去。
是熟悉的声音。
“对不起啊，同学，刚刚在这和别的同学撞了一下，手上牛奶洒了。”
后面几句罗民没听见，大概是因为响起了第二遍早铃，刚刚安安静静的楼道里突然人变多而变得嘈杂起来。
又或是因为罗民心跳太快，心跳声太大了。
罗民回到班上的时候，手里被黄仁俊塞了一个小面包，普普通通的小面包，楼下小卖部就有，但是他却像是得了什么宝贝似的，拖到包装纸上的赏味期的最后一天才吃掉。
也是那天之后，他收集到了黄仁俊早上的运动轨迹，也开始每天早铃之前就到班，等着黄仁俊经过。
他的座位正好靠窗，假模假样地掏出英语书放桌上之后，他就盯着班里那个素净的挂钟的表盘，在心里默默倒数。
黄仁俊走路不慢，出现在罗民眼神里的时间大约是邻桌读了三个单词的时间那么长。
他走路认真，眼睛会盯着前方的砖，很偶尔的会抬头四处张望。
那是罗民最忐忑的瞬间。
生怕自己的窥视被发现，却又隐隐期待撞上黄仁俊的视线。
罗民紧赶慢赶，总算是赶上了今日份看黄仁俊的机会。
他到班级门口的时候，黄仁俊走到了他的班级后门，他只看到一个背影，有点热，夏季校服的白色T恤后面有一片水渍，模糊地勾勒出蝴蝶骨的形状，有穿堂风吹过，宽大的衣服鼓了起来，让罗民想到一只要飞走的鸟。
有人拍了拍他的肩膀，问他为什么站在班级门口发呆。
他才回神，发现目光追逐的那个人已经拐弯进了楼梯道。
他的喜欢被抓了现行，有点不好意思，只得找点漏洞百出的理由搪塞过去。
走进教室，邻座在读单词，读了三遍。
Captivate Captivate Captivate
意思是“让人着迷”。
07
找了半天食材调料，罗民才努力弄出来一碗荷包蛋面，端出去放在沙发前的茶几上。睁眼躺在沙发上的人没说话，坐起来呼哧呼哧把面往嘴里塞。
电视开着，在放最近挺火的一部偶像剧，黄仁俊在里面演了个痴情男二。电视里正在放他流着眼泪和女主告别的那一段。
台词写的很煽情，很长一段的独白，黄仁俊背的时候花了大力气。即使剪辑完，他也说了整整五分钟。
罗民本来是为了掩饰尴尬才偏头看电视，他本该给人做完饭就走了，但是看黄仁俊刚刚虚弱成那样，又有点不放心所以留下来烧了壶水，准备等水开了就走。
但是此刻电视的剧情却让他觉得不快，像是在讽刺暗恋黄仁俊十年的自己。
黄仁俊吃了东西又有力气耍嘴皮子。
“哥哥，你叫什么，留个微信吧。过段时间我请你吃饭，今天麻烦你啦。”找人要微信的人没有拿出手机，反倒是从茶几地下翻出了张很随意的便签纸和一只笔帽脏兮兮的签字笔，递给罗民。
“我现在不敢开手机，怕被公司领导骂。你就先写在这个上面，等我明天开了手机再来加你。”
罗民听话地把微信号和名字写在那张便签纸上的时候，才意识到这场推拉他在一开始就把主动权交了出去。
联系或者不联系，什么时候联系都放给黄仁俊选择，而不安和等待的焦灼全都留给了自己。
本就是不公平的，他和黄仁俊。
“中间这个字念zai吗？”黄仁俊吃完又躺在沙发上了，把那张便签纸拿在手里看，歪了点头看正在帮自己倒水的罗民。
“嗯。挺少见的，很少有人能读对。”
“没想到我这么有文化吧？我不知道在哪见过这个字，好像也是一个人的名字里的，是上学的时候的同学吧应该。”
黄仁俊只是随口在闲聊，但罗民听见同学两个字就像被踩住尾巴似的不敢说话。
他害怕被黄仁俊发现，又落得些不甘。
他曾疯狂地想博得一个人眼光驻足的青春，最后只求得个名字似曾相识的荒唐结果。
他闷得难受，不能再呆在这里了，他起身也不准备告别就往门外走。
黄仁俊卖乖跑来门口送他，又在出门前伸手去抓罗民的衣带。
“一定会尽快联系哥哥的，我真的挺喜欢你的，如果哥哥也喜欢我的话，那我们可以试试。”
黄仁俊把喜欢说得很轻易，恋爱也说成试试这样很具有不定性的词，轻松到像是在衣服店里试衣服，先穿上再说，不合适就再脱掉。
这很不公平，有的人的喜欢说出来很随意，有的人却花了好多年也酝酿不出说出这两个字的勇气。
这难道也是天赋吗？
罗民很久没生过气发过脾气，他也不知道，慌乱的一天之中他有无数想生气的时刻都忍过去了，为什么没坚持到最后，在这一刻爆发了。
他伸手抢过黄仁俊手里还拿着的那张便签，撕碎了揉成团扔在黄仁俊脸上。
那张漂亮的脸皱起来，眼睛瞪大疑惑地看着罗民。
却发现罗民在流眼泪。
“可不可以不要把喜欢说得那么随便？不是谁都像你这样轻易把喜欢挂在嘴上的。有的人站在喜欢十年的人面前屁都不敢放一个！”
乱。
他的眼泪弄得他的脸乱七八糟，风衣穿在身上但是衣带被黄仁俊扯掉一半也是乱七八糟一团，脑子也乱，说出来的话也乱。
电梯得等，罗民转身就进了楼梯道，一步不停地往下走。
边走边懊悔。
为什么会哭呢？为什么眼泪就这样流出来了？
他不该评判别人对待感情的态度，他站在什么立场去苛责黄仁俊呢，又或者是他在嫉妒黄仁俊可以轻松表达喜欢吗。
至少不该在这个时候和黄仁俊发脾气，黄仁俊今天不舒服又很疲惫，网上的事还不知道该怎么办。
楼梯道的灯一层一层亮又一层一层灭掉。
他出了楼梯道，没忍住回头张望一下18楼的那扇窗户。拉上了窗帘，是很柔和的奶黄色。
被黄仁俊喜欢，和黄仁俊恋爱不是这么多年自己一直幻想的吗？或许是老天被自己感动，才从天上掉下来个这么大的馅饼。
可是，可是
罗民在脑袋里可是了半天也没想出可是后面应该接什么来为自己刚刚的失态开解。
08
喜欢一个人的时候，最渴望他的注意力。
罗民也不例外。
但他从小就不会表达喜爱。从小别人总爱夸他乖，别的小孩为了一个玩具对着家长声嘶力竭地哭闹的时候，他却已经成长为因为妈妈一个皱眉的表情，就乖乖地放下喜欢的玩具的乖孩子。
可是，他不过是早早被教会体谅和谦让，早早知道哭闹没用只会换来爸妈的冷脸。而选择去隐藏起自己真实的感受。
但他发现，和那些能把自己的好恶说出来的人相比，他的喜欢和讨厌往往来得更为猛烈，他的感情被潜藏，却容易在黑暗里滋生，长成密密的藤蔓，织成一张网，裹挟一场只存在于他内心的风暴。
没有安全地带，没有输出路径，他一人承受，独自消解。
就像他喜欢黄仁俊，这个全世界都不知道的秘密。
他没什么爱情技巧，也没死缠烂打的脸皮，没直接说出爱意的勇气，甚至还要命的准备在喜欢的人面前保持可怜的自尊心。
可是，他止不住地想，止不住地渴望，止不住地希望那双好看的圆眼睛撞上自己的。可又总是在目光相接的那一瞬，低下自己的头。
他怯懦自卑，却总在仰望月亮。
他从喜欢黄仁俊的时候开始自卑，却又想保持自尊，他拉扯自己，却又止不住地靠近。
他做了好多尝试，最为大胆的几件事，现在看起来也有些自我感动的啼笑皆非。
从前桌小喇叭那里买了不知道怎么弄来的校园风云人物黄仁俊的qq号，把五块钱纸币塞给前桌的时候，还别扭地编了个朋友想知道的理由，前桌给他小纸条的时候只是友善的笑笑，他却心虚地认为自己喜欢黄仁俊的事情已经败露。
那小纸条上写着的一串数字像是个未知星球的坐标，而他是个流浪的宇宙旅客，他以为有坐标就能到达，却发现他和那星球中间隔着用光年为单位的距离，怎么走都无法到达。
他执拗地向那颗行星发送信号，却连坐标是不是对的都不知道。那个qq号，也在连续多天尝试失败之后，在宇宙中变得杳无音讯。
最为勇敢的一次靠近，大概是艺体课的选课。他推测出，黄仁俊会选美术相关的课，可是美术类的课下拉列表就有十项之多。他选择的时候谨慎程度远超他做数学题。但执念和运气总是相悖，他忐忑走进自己的教室，仔仔细细环顾一周却没有发现他想见的人。却在中间下课的时候，看见他背着大大的画板从隔壁的门里出来。手上沾着各色的颜料，侧着头和别人闲聊，笑起来会露出小小的虎牙。他顿了顿脚步，另一个班也刚下课，狭长的的艺术楼走廊里挤满了人，他和黄仁俊之间突然隔了好多人，他突然又失落。
他们之间好像就是这样，他在后面怯怯地追，垫着脚望，伸手却没法够到。
他是个畏惧失败的人，而逃脱失败最有效的方法就是不开始不期待。
可是，对于黄仁俊，他无法抗拒引力。
后来，他和老师磨破嘴皮换来了和黄仁俊同班上美术课的机会。黄仁俊是老师的小助教，去的最早，上课前会给每个人发素描纸。罗民总坐最后一排，他看着黄仁俊一步一步往阶梯教室上面走，他的心也跟着一点一点提到嗓子眼。
他在黄仁俊到前一排的时候，就低下头，他看见黄仁俊手背上的淤青，和纤细的指骨，却不敢看那双眼睛，只敢在黄仁俊放下纸转身之后懊悔地追寻着黄仁俊走回去的背影。就只是这样的接近，也让他紧张到手心冒汗。
他坐在最后一排，黄仁俊坐在第一排。他们之间是过分宽广的阶梯教室和密集的人群。
可是，罗民却悲观的觉得，这将是他们之间最近的距离。
他上美术课总不认真，要么盯着黄仁俊的后脑勺发呆，要么在素描纸上反复写下一些酸酸的句子，有时甚至情不自禁写出黄仁俊的名字，吓得他赶快大力的用橡皮去擦，留下一桌子的碎屑。
每节课的素描纸最后总要回收，黄仁俊总会迟点走，把发下去的纸再一张一张收回去。罗民总担心黄仁俊看见自己不小心写下的他的名字，却又渴望用意外的方式，败露自己的真心。可是那些素描纸收上去之后，没有人在意，卷一卷被送进垃圾桶，连带着罗民的那些小诗。
想变成季风/或是一股暖流/或是一只海鸥/要选艳阳天经过海面/托阳光送去思念
09
“所以？你现在准备怎么办？”
李马克的书吧，晚上会变成民谣歌手live的清吧，罗民连续一周天天晚上到他这来蹭酒，活像个失恋的失魂人，把李马克烦到头大。
罗民摇摇头不说话，只低头喝酒。三棍子也打不出来一个屁，这深沉别扭劲不知道是不是就是搞艺术的尿性。
“不是，你把人家拒了，你怎么还委屈上了。没谈上恋爱就和失恋了一样，真是出息。你真不行，就去找个什么恋爱辅导班学一学吧，别白瞎你一张情圣的脸。”
李马克彻底被罗民弄烦了，也不像几天前那样好声好气地劝了。他现在就希望能把人骂醒，或者至少让他在自己面前消失，这么低气压，弄得他都抑郁了。
“你怎么好意思说我，你和李楷灿怎么一回事？”
罗民白了李马克一眼，李马克听见李楷灿的名字，海鸥眉挤到一起，双手合十给罗民鞠了一躬，表示自己投降。
他闭嘴，他怎么好意思和别人谈恋爱经验的。
“我昨天去ocean查账。”李马克换了话题。
“哦，亏钱了吗？应该赚的吧。听说都是网红店了吗？明星同款。”
“你个甩手掌柜还好意思说？”
“谢谢哥对ocean的照顾！营业额交完水电房租发完员工工资扣完税之后，都是哥的辛苦费！”罗民立刻卖乖，把吧台的切片西瓜拿了一片双手给李马克奉上。
“不是店里赚不赚的事，我昨天到的时候刚好碰见了个熟人。”
罗民没继续问是谁，大致猜出了答案，李马克能在影视城碰见的熟人，不是黄仁俊还能是谁。他握着酒杯的手不自觉地攥紧，大拇指不停在杯子边缘打圈。 
“我顺带帮你问了问店里打工小姑娘，小姑娘说他最近常去光顾。”
“啊！我想起来了，昨天还有账单没拿回来，急着要，你打车去帮我拿一趟？”李马克知道罗民这人犹豫不决的脾性，不推他一把，他又怎么能往前。
“哥，如果不是我想的那样呢？”罗民沉默了挺久，犹豫地发问。
“那就去痛一场换个清醒。”
到ocean门口，罗民又后悔了。
领了个拿账单的差事，其实心里揣着偶遇黄仁俊的想法。
但哪有那么碰巧的事，恰好能碰见来店里的黄仁俊。
蓝色的小店面，装饰的很漂亮，装修的图纸当时都是他亲自画的，连桌上墙上的装饰品都是他自己挑的，但他这个老板从没来过。
站在玻璃门外往里面张望的时候，他还有点近乡情怯。
店里的小姑娘很热情，帮他把门拉开，问他需不需要帮忙，他支支吾吾随便点了个东西坐下，等单的过程有点尴尬，只能把包里的相机拿出来随便看看今天早上去工作的图。
小姑娘有点八卦，端着茉莉奶盖来的时候，一脸我都懂的表情和罗民搭话。
“哥哥，你是谁的站哥吗？别不好意思，我们这里经常有明星来，所以很多人都在这等着看一眼，但是今天很晚了，估计没什么人来了。”罗民觉得被认成站哥的体验有点奇妙，但觉得这个身份也挺好，至少很接地气，总比老板好，说自己是老板，小姑娘估计得害怕。
“但也可以等等看，最近黄仁俊好像每天晚上自己过来，估计是戏都排在晚上了。”
罗民点头朝小姑娘笑了笑，等小姑娘走了之后。对着面前一杯奶茶自言自语，说自己就是在等黄仁俊。
他不自觉的说出来这句的时候被自己的少有的直白吓了一跳，也才明白自己其实早就做好了打算。
他曾义无反顾地守护一片海，却从未从岸上跳进水里，去感知去探索海的深处。
他这次要一跃而下，把命运交给潮汐。
晚上生意不太行，零零碎碎有些散客。
罗民撑到十一点半，收了包准备回家，没什么特别遗憾的情绪，本就是小概率事件他来只是碰碰运气。
走之前去找小姑娘要了账单，把小姑娘吓了一跳，才意识到这位帅哥不是什么站哥，是自己从未露面的神秘大老板。
罗民和一脸震惊的小姑娘笑着说完话还把联系方式留给了小姑娘，有点不好意思，但还是老实拜托，如果能向他提供黄仁俊的情报，他会很感谢的。
他准备转身出门，却撞到了他一直等的人。
下了戏还穿着校服，卡了一顶鸭舌帽，脸也被口罩遮住，如果不是在避让的时候低头看见来人手上的黑色胎记，罗民差点就错过要等的人。
“招牌茉莉奶盖。三分糖，热的，带走。”
罗民等在门口继续走也不是，留也不是。不知道黄仁俊是没看见自己，还是故意装作不认识。他是不是还在生气。上次的不欢而散，自己的情绪失控是不是都会把到他身边的黄仁俊再推走。
“别收钱了。”黄仁俊准备付钱的时候，罗民突然意识到这是自己的店。
“好的，老板。”
黄仁俊这才抬头看他，没什么情绪，淡淡的，看了一眼。就一个眼神让罗民又提心吊胆起来。
其实黄仁俊早就看见罗民了，刚转弯从侧面的落地窗就看见个人趴在收银台上和收银小妹相聊甚欢。他有点近视，只觉得那人的外套他很熟悉，一件灰色的长款风衣，眯了眯眼睛，发现，冤家路窄，那不是前几天弄得他失眠的罗民。
其实那晚，被罗民凶了他倒不是很害怕，他说的话的确很轻浮令人生气，罗民这么个正经人听见了没打他已经算不错的了。但他却被罗民哭着讲的那席话弄的失眠。
是谁呢？谁喜欢一个人十年也不敢说？是罗民自己吗？那喜欢的那个人又是谁呢？
为什么哭着对一个只见过一面的陌生人说这样的事呢？是为了教训自己对待感情的随便吗？那他自己为什么要哭呢？
辗转反侧地推理了半天之后，黄仁俊有了一个大胆的猜想。
罗民喜欢他，喜欢了十年？
那十年往前推测，他还没出道之前，高中的时候？又或许十年只是一个约数，大家都喜欢四舍五入凑个整来表示时间的流逝。他又上网去搜罗民的名字，除了一些获奖作品，和一部关于海的纪录片之外，没什么个人信息用作参考。
后来几天，他忙着为热搜的事情公关道歉，没再想这件事，直到今天看见罗民才又想起来。他走进来的时候，就揣着想试试罗民的态度，看看他会不会在意到自己，看见自己又会做什么反应。
“那就再加两份招牌三明治。都记他账上。”
拿到打包好的东西，黄仁俊却不着急走了，在店里面坐下，狼吞虎咽的往嘴里塞三明治。他平时不怎么吃三明治，因为不喜欢生菜、芝士、沙拉酱和西红柿，而百分之九十九的三明治里都有这几样东西。但是今天这个夹心是蛋炒虾仁的三明治，意外的很符合他的口味。
茉莉奶盖也很好喝，总让他想起高中玩乐队时候，那家叫Jasmine的酒吧隔壁那家奶茶店的招牌，所以这几天才总在晚上出门绕一大截路出来买。
罗民终于动了动，不杵在门口当门神了，神情不太自然地挪到他对面坐下。揣摩着第一句应该先道歉，还是先寒暄。
“你的店？”黄仁俊吃完了第一个又拆开了第二个三明治，味道真的不错。
“嗯。”罗民因为黄仁俊先找话题聊，而觉得有些小雀跃。
但说完这一句，黄仁俊又不说话低头认真吃东西了，弄得他又有些手足无措。
“我和他们打招呼，以后你来，都不用付钱。”
“不用了，我懒，太远了懒得走。但是东西挺好吃。有外卖吗？”
柜台后面一边看戏一边给自己小姐妹分享八卦的小姑娘反应过来这句是在问自己。
“不好意思，我们没有外卖的，因为平时太忙了，没空送，而且影视城里面我们也没办法进去。”
“那就算了。谢谢你的三明治和奶茶。”黄仁俊起身就要走，罗民没辙，又牵了人的手腕让人等等自己。心想这次再错过，下次不知道怎么要等多少个小时才能再见面了。
罗民的手很热，烫的黄仁俊打了个哆嗦。
罗民着急忙慌抽了一张纸质菜单，急吼吼找了空白处写下自己电话号码。
“你想吃的话，打电话给我，我给你送。”
小姑娘在吧台后面急得要死，老板，现在21世纪了，有个伟大的发明叫微信。
黄仁俊盯着罗民不收那张菜单，歪头笑了笑，不乖有点坏。
“我怕，又被扔到脸上。”果然还是没逃过那晚的事情。
“对不起，上次我没控制好情绪。”罗民双手把写着电话的菜单递上，眼眸低垂看黄仁俊干净的球鞋。姿态很卑微，由来已久的，他在黄仁俊面前的低姿态和卑微。
但是黄仁俊没心软，重新戴上口罩，往外走。
罗民保持着那个姿势，有点泄气，他上次实在有些过分，黄仁俊今天肯和他面对面坐下吃一餐，他就应该感恩戴德。不该贪心想要更大的进展。况且他的招数实在老套，直白愚蠢没什么吸引力。
突然侧边的落地窗清脆地响了两下，有人在敲，他抬头看，黄仁俊站在那。
“老板老板，快点啊，加他微信。”罗民还在盯着黄仁俊的脸发愣，小姑娘为他着急。
黄仁俊伸手隔着窗户玻璃给了罗民自己的二维码。
梦一样，黄仁俊的小猫咪头像出现在了罗民聊天列表的第一个。
上面有个红点，黄仁俊发来第一条消息
“看在三明治的份上。”
10
罗民发现了黄仁俊的秘密。
那天，运动会集训到很迟，罗民收拾东西准备回家的时候，路灯已经亮了。
正是晚高峰，公交车估计被堵在上一个十字路口，等了半小时也不来，罗民打算走着去远一点的地铁站。
地铁站附近是大学城，餐馆酒吧游戏厅一应俱全，管理并不严，周围中学生也会跑去玩，和罗民一起集训的体育班的学生上次还问他要不要一起去酒吧喝一杯。
他那时候的脑袋里，狭隘地把酒吧和坏学生划为等号，却没想到在一家颜色浮夸的霓虹灯招牌下面看见黄仁俊。
巷子里的灯都是饱和度很高的彩，射灯伴着电音高频度的闪，人只是从里面走过，都已经有了喝醉的眩晕感。
靠在酒吧外面墙上的人，和他印象里的黄仁俊差别很大。衬衫配紧身裤，裤子上还有复杂的金属配饰，额前刘海被梳了上去。
很陌生。
如果不是后面有人喊黄仁俊的名字，他都要怀疑黄仁俊是不是有一个孪生的哥哥。
罗民走得很慢，似乎还在辨认这样的黄仁俊。身后一个背着吉他的人快步超过他向黄仁俊走去，两个人很亲昵，黄仁俊甚至冲了过去，大呼小叫地拥抱那个人。
罗民经过他们，落在墙上的影子和他们的交叠在一起。但他最孤独。进不去那两个人的世界。
地铁站没有电梯，是很长很长的楼梯，罗民下了一半又折返。
他并不害怕打破什么幻想，他的好奇大过不安。发现了另一面的黄仁俊，那么他是不是就能更接近最真实的他。
他穿着中学校服，实在有点显眼，坐在吧台点单的时候，老板看了他好几眼，他吓得要死，但是老板把菠萝啤端给他的时候，只是提醒他下次别穿校服出来玩。
并没想象中的那么吵，但是烟味很让人窒息。呆了一会，罗民的嗓子就被熏得火辣辣的疼。
太暗了，他根本找不到黄仁俊，甚至不确定在他去地铁站又折返的这段时间里，黄仁俊会不会已经走了，又或是换了一家店。
搂着刚刚那个背着吉他的人的肩，穿街走巷，换了一家安静的酒吧然后推心置腹的聊天吗？
他知道自己在嫉妒，他自从喜欢上黄仁俊之后，最多的情绪就是嫉妒。
他嫉妒星期三和黄仁俊上一节排球课的邻桌，嫉妒刚刚背吉他的那个人，嫉妒大方把黄仁俊拦在一楼半把礼物和情书递过去的隔壁班的那个女孩。
他嫉妒得笨拙莽撞，反思自已却又实在没什么羡慕的立场。
他拉锯自己，在那么多仰望黄仁俊的日夜里，独自吞下好多颗黄连，告诉自己苦是暗恋的基调。
他准备放弃今晚的一次搜寻，就当是做梦梦见了个不一样的黄仁俊。但那个人却出现在黑暗空间仅有的光里。面前一架钢琴，声音慵懒似五月下午的阳，但又比那张扬。
让他想到希腊故事里的俄尔普斯，歌声当武器，驱散地狱的黑暗，伸手带了爱的人走出地狱。
如果黄仁俊愿意伸手带他走，他也愿意地狱走一遭。
可那双好看的眼睛，永远不会留恋黑暗。
11
黄仁俊要求的送餐时间大都不是正常人的饭点，罗民最近刚好没有什么公差，本来准备飞去南边看海，但为了哄好自己这片阴晴不定的海，只能取消行程，24小时随时待命给黄仁俊送餐。
他抽空请丽姐吃了顿饭，答应了个专访，只为弄到个影视城的通行证，把餐送到黄仁俊楼下。但黄仁俊得寸进尺的功夫实在是高，昨天开始嫌弃菜单种类少，今天就提了想吃荷包蛋面，让罗民上门服务的过分要求。
罗民顺嘴问了一句，影视城的酒店有厨房有食材吗？
黄仁俊就不理他了。
也不知道哪句话招惹这位祖宗了，罗民只得闭嘴听从吩咐。准时把车开到楼下，等着这位大爷的下一步指示。
还有几分钟，他忐忑不安的照镜子，他很久没这么在意过自己的外貌，从上看到下，发现胡子刮的不是很干净，小小一点瑕疵让他有点烦躁。
黄仁俊也挺准时，穿的很青春，白衬衫外面套了学院风的毛衣甲配浅蓝色的牛仔裤，站在酒店门口开心往看，找罗民的车，心情莫名的好，像出门郊游的高中生。
罗民准备下车，但是黄仁俊看见他之后，没邀请他上去，反倒是冲上他车的副驾驶，还乖乖系好了安全带。
“走，去你家。”黄仁俊开始翻他车上的储物箱，想找副墨镜，太阳太晒了。
“我家？”罗民有点蒙，不知道黄仁俊葫芦里卖什么药，却还是言听计从地在黄仁俊不耐烦之前，把车发动，往自己家的方向开。
“酒店没有厨房，我家旁边最近太多狗仔，想了想你家最合适，你天天给我送餐那么快，应该住的挺近的。”黄仁俊分析一通，自证合理，企图求得罗民同意，但罗民表情有点严肃，似乎有点不情愿。
“不愿意就算了，你送我回去，我到酒店食堂对付一口算了。你别天天皱眉头行不行，跟我欠了你一百万似的。”
罗民对这个提议虽然有点惊讶但是真的没不情愿，他想事情的时候会不自觉的皱眉抿唇。他刚在想家里有没有放什么和黄仁俊相关的东西，别让黄仁俊察觉自己的喜欢或者把自己当成变态。
“没不愿意，只是在想，你还爱不爱吃詹记桃酥，要是喜欢，我就停车去买一包。”
说完气氛有些局促，黄仁俊没应，而罗民也反应过来自己说了什么错话。
他在下定决心决定开始追黄仁俊之前，三令五申警告自己在这个过程里不要暴露自己对黄仁俊长达十年的暗恋，不要让那十年的仰望等待和追逐成为一种负担。
但刚刚那句话，就似乎在把自己的老底掀了个底朝天。 
这也不能怪他，他是个集物癖，收集关于黄仁俊的一切东西，然后藏起来，成为自己生活习惯的一部分。
走在路上看见什么和黄仁俊有关的东西，他也会下意识反应，这是仁俊喜欢吃的，这件衣服是仁俊经常穿的牌子。就像刚刚说出这句话的时候在等红灯，他看到红灯过去第一家店就是上学时候，黄仁俊经常拿着上学当早饭的那家桃酥老字号，下意识想问问他想不想再尝尝。
他不等黄仁俊反应了，逃似的停了车，下去排在长长的队后面等一袋桃酥。
黄仁俊今天想去罗民家看看本就动机不纯，想去验证一下自己的猜想，却在半路就有了重大突破。
罗民说的很稀松平常，好像很了解自己的喜好，而且喜欢吃桃酥是他从没公开过饮食偏好，可以追溯到初高中时代，但是为了控制体重，进了娱乐圈之后就几乎没碰过。
以他的性格，刚刚完全可以说点调情用的话来逗逗罗民，睁只眼闭只眼把这事顺过去，但如果他的假设成立，他又实在没办法去戏弄这样一份珍贵的情感。
否则可能又会把罗民惹哭吧。
还得等一会，黄仁俊闷地把车载音响打开，一串未命名，全是轻音乐，音乐质量不太行，有点嘈杂，像是从什么地方截出来的音频，放到第二首，开头有人清嗓音的声音，他才恍然大悟这是自己有一次直播弹钢琴的音频，弄成了八个小片段，整整齐齐排列在罗民的播放列表里。
罗民藏得小心翼翼，这些年除了李马克和有一次听见他梦话的李楷灿没人知道他有个喜欢了十年的人。而且如果直白说出来，那个人是黄仁俊，是个炙手可热的明星，别人只会笑他年纪不小却还学小姑娘为了满足幻想去做了追星族。
他讨厌外人对他这份爱意的不屑和嘲笑，所以他十成的喜欢只露半分，不露于口头，只流于生活细碎之间。
是歌单里的未命名，是钢琴曲的手机铃，是和越野车不搭的车载玩偶姆明，是他和大海在十六岁就纠缠上的命运。
很细碎很谨慎，但如果仔仔细细看来，这些零零碎碎堆积起来也是份张开怀抱也抱不住的沉重心意。
黄仁俊转头看窗外，罗民拎着桃酥回来了，馥郁的奶油香味填满了车厢，黄仁俊没问继续刚刚的话题，从罗民手里接过来，低头吃了一块又一块桃酥。 
到了罗民的家，罗民进厨房准备做饭，黄仁俊自己在房间里转悠。
意外的，罗民的家比他想象中的有人情味。照片大大小小满满当当地摆了一面墙，黄仁俊一张一张看过去。多是罗民拍的海和其他静物，夹杂点罗民和朋友的合照，还有各个时期的毕业照。
“你也是首都四中的？”黄仁俊说这句话的时候，说话的语气稀松平常，虽然是在发问，但是其实很确定，他看见了挂在角落里的高中毕业照。
罗民站在照片的边角，那时候还架一副黑框眼镜，对着镜头浅浅的笑，看起来就是那种班级里最安静的学生。身上穿着他很熟悉的校服，右胸口的校徽上写着首都四中。
罗民在煮面，热气扑到他脸上，他也不知道躲闪，望着一锅煮沸的水，企图从爆裂的泡泡里找到刚刚那句话的答案。但是坦白似乎才是最好的选择。
“是。”
他意识到，他精心的伪装要被一点一点拆解，最后剩一颗脆弱的心赤裸裸地展现在黄仁俊的面前。忐忑不安又蠢蠢欲动。
人不能一心二用，旁边的鸡蛋已经糊了一面，糊味传到客厅，黄仁俊问他是不是煎糊了鸡蛋。
“你是不是高中就认识我？”他手忙脚乱的收拾料理台，可黄仁俊却让他更乱。
“是。你很有名。”
“那……”
不要再继续了，到此为止吧，不要再探求了。他不想知道结果，也不想要这份爱了。
“那真的好巧，我们还是校友。我饿了，什么时候做好饭啊？” 
黄仁俊在这一局里本该稳操胜券，他却在步步紧逼答案的关键时刻，选择绕着答案打圈。
可是一直沉默着的罗民却自暴自弃地交出了底牌。看见黄仁俊之后一直上涨的爱意终于冲破理智的堤坝，在这一刻奔涌着把他们两个卷进不一样的复杂情绪的漩涡。
他坐在黄仁俊的对面，很近又很远，声音好像被刚刚的蒸汽沾湿了，还潮湿着。
“我有你的一幅画，画的是大海。”
“不是湖蓝色，而是花浅葱这种带点灰调的蓝。”
“灵感来自聂鲁达的两句诗，‘这里是一个港口，我在这里爱你’”
他抬头看了看黄仁俊，黄仁俊低着头，他看不见他的表情。就这么全部坦白吗？会不会显得急切又莽撞。
像在卑微地求怜？求那个追逐了很多年的人给自己一瞬间的目光？
“我因为你喜欢海，可我发现大家都很爱海。我就想既然无法做最爱海的那个，那就做最长情的那个，我从小没什么擅长的事情，长情恋旧算是一个。”
他轻笑一声算是自嘲，却不需要谁来可怜，就算是黄仁俊也不要。他虽然爱的不够勇敢，又时常自卑，可是他百分百的真诚，这样是不是也能对面的人有那么一刻的心动。而不是觉得有负担感。
花费很多个日记本写的关于黄仁俊的内心剖白，在此刻却哽在喉头，能说出来的有限苍白。
但是意料之外的，他很勇敢，他没有想当逃兵的畏惧。
在坠海的这一瞬，他显得格外平静。
倒是听到正确答案之后的黄仁俊无法再摆出事不关己的轻松随意。面没吃几口，刚刚的桃酥让他现在没有胃口。
他很喜欢看见在爱情这场博弈之中，别人向他臣服的状态。但是此刻罗民的这场投降，却让他心虚到手心冒汗。他赢得毫不费力，却又落得失败者的忐忑。
过去的那些爱来的随意，去的也随意。不认真是常态。但是对着这样坦诚的内心剖白，他无法不珍重起来。
他尝过很多次期待落空的苦涩，这一刻却想让罗民圆梦。他该怎么做，才能迎合罗民的期待？
摆出什么样的姿态，用什么样的情感，该献吻还是躲开？
他谈过很多恋爱，却在罗民交出的爱面前犹豫踌躇。
“可是，罗民，你知不知道，我最讨厌海。我和你说，我最讨厌海，因为我他妈17岁出车祸，眼睛有问题，蓝色色弱分不清颜色，才只能放弃画画去唱歌！” 罗民伸出的手，离他的指尖还有一厘米的时候，他把手缩进了口袋。
他声嘶力竭，用尽全身力气，到这一刻才发现拒绝爱意比接受难得多。
他料想罗民应该生气，或者流泪，但罗民看他的眼神却越来越温柔。 
他落进罗民的怀抱的那一刻，觉得罗民才是一片海，温柔又强势，包容他的所有，不允许躲开。
而那晚，罗民时隔好久，才又在日记本上写下关于他的大海的小诗。
我自愿坠入大海/不论海是否愿意承载/溺毙也好长眠也罢/我不会再上岸/这是爱给予我的重担
12
黄仁俊觉得在黑暗里唱歌他才最安心，看不见光也看不见色彩，可以让他忘记他失去的辨别蓝色色谱能力的痛苦。
好像唱歌是他闭塞世界的唯一出口，能够暂时让他忘却他的痛。
他最爱的海是蓝色的，他最喜欢看着蓝色的天空发呆，他生活的星球从星图上看是蓝色的，他最喜欢用的最快的颜料是湖蓝，他最喜欢的小说《CALL ME BY YOUR NAME》的封皮是蓝色，他小时候第一次获奖的画是长着天蓝色羽毛的翠鸟，出事前最后一副画是一片海，出事的时候他坐在朋友的车上，要去海边写生。一辆蓝色的大货车撞上来，然后他戴着眼镜撞向挡风玻璃。
那是他最后一次准确分辨蓝色。
他印象中撞过去那一刻，并没有很痛。及时避让，他们撞向旁边的护栏，并没有受很重的伤，但是这场意外带给他的痛，是慢慢的，渐渐地，残忍地把他溺死在一片混沌的蓝色里。
究竟是谁想出的作弄他的恶作剧，让一个和色彩作伴的人，失去他对最爱的颜色的分辨能力。后天外伤造成的蓝色色弱，是连医生也惊讶到把自己当作罕见案例的程度。就这么像个笑话一样发生在自己的身上。
他把乐队起名叫ocean eye，站在台上唱“Falling into your ocean eyes.”，买夸张的蓝色美瞳其实是在自虐，提一次就痛一次，痛一次就记一次，他用这种方式为自己夭折的画家梦默哀。
拿到医生的病例后，他第一次选择了沉溺酒精，摇头晃脑一个人在酒吧里乱跳，抢了台上乐队的话筒，一个人疯癫地唱《红日》
“命运就算颠沛流离/命运就算曲折离奇/命运就算恐吓着你做人没趣味”
唱着唱着，又觉得歌词是在嘲讽他，赶在流眼泪之前，把话筒扔在台上。
命运和生活给了他很多，头衔荣誉天赋和财富，但却从不给他幸福和陪伴。他看似一路走来花团簇拥，人身鼎沸，但是他花钱请了好多人在KTV包厢闹腾，而热闹之中他却拨不通自己父母的电话。
他几次欲开口说自己想要和他们解释放弃画画的原因，本该给予耐心和温柔的两人，好不容易回家一趟却只留下一句冷冰冰的：“不要想有的没的，你生下来就是为了画画。”
他的生活变成一潭死水，他在死水里沉浮，捞不到搭救他的浮木，更找不到收留他的岛，
这是他第一次感受到背叛，梦想的背叛，世界的背叛，命运的背叛。
他的梦死在17岁，在去海边写生的路上，死于一片混沌的蓝。
13
那天结束的不明不白，囫囵吃下半碗面之后，黄仁俊让罗民送他回去，明明他是被告白的人，最后却是他落得狼狈不堪。
黄仁俊觉得自己实在是恶劣。本来一句话就搞定的事情，却又找了个不想伤害罗民的理由拖延着不说明白，却明明白白做尽伤罗民的心的事情。
晾了罗民好几天的微信没回，黄仁俊今天发消息让人送餐，订了很多份，送到摄影棚，第一次见罗民的那个摄影棚。
收到黄仁俊信息的罗民显然有些激动，“好的”两个字后面还加了两个感叹号，“马上来”后面又加了三个。
罗民以为这是黄仁俊想通了之后发来的示好的信号，却不知道，这只是黄仁俊让他知难而退而设计的恶俗戏码。
他最新的那部戏，演的是个小时候给男主带去过温暖的白月光邻家哥哥。男主则是最近刚捧起来的新人，从面相上看起来就是那种刺头儿，实际相处上也证明了“相由心生”这句话是正确的。
今天剧组拍合家福，男女主互动合照拍完，再拍几组单人照就可以下工。但导演却动歪心思，说男主和黄仁俊在剧里结局遗憾，剧外那就要发点糖弥补弥补遗憾。想卖腐吃红利的吃相很难看，黄仁俊的经纪人本想拒了，前段时间用几份律师函才堪堪压住黄仁俊是同性恋的新闻，现在出来公然卖腐，不就是正中舆论下怀。
导演本来就是随口一提，没指望黄仁俊他们能答应。
但黄仁俊却不顾经纪人的眼神示意，笑的满脸春风，低头给罗民发了信息，转头就答应地愉快。经纪人骂他疯了，眯着眼睛打量黄仁俊，以为黄仁俊又犯了老毛病，收不起来玩的心性，正在追这个刺头。
“小吴不好惹的，你不要色令智昏，他现在正当红，我们玩不起的。”
黄仁俊没理聒噪的经纪人，计算着罗民要到的时间，拿出十二分的精神来演今天最重要的戏。
对于调情暗送秋波和不经意表达出撩人的感觉和氛围，黄仁俊实在是驾轻就熟，以至于他很自然地对着那张他并不是很想亲近的脸做出一些引人怀疑的亲密举动的时候，他还可以分神在心里暗暗唾弃自己。
但他当着罗民的面，边忍着恶心边演得起劲。
他扯着对面那人的领带，越靠越近的时候，用余光瞥到了罗民。
很滑稽的，罗民拿着很大的保温盒，弯着腰帮他的经纪人在发吃的。像个助理或是个无关紧要的工作人员，像是没意识到自己才是黄仁俊这出戏里的男主演。
他只是冷冷地也回了黄仁俊一个眼神。
冷冷的。
黄仁俊感受到了。是介于厌恶和不关心之间的某种情绪。就一眼就把他冻在原地，僵直的身子定在某个和别人的亲密动作里，可是眼神已经飘忽。
这不就是自己想要的吗？罗民的厌恶和不关心，为什么所愿即所得，他却开心不起来。
还好摄影师及时喊了停。
摄影师是李楷灿，拍前面几组的时候，还在耍宝，一会一个笑话，把摄影棚的氛围调动起来。这会看见黄仁俊这样勾引意味十足的姿态，觉得造作恶心，就把脸冷下来，一句话不说，不停按快门，差不多攒足了照片就喊结束。
回头看见罗民端着个保温箱，傻子似的装工作人员在那派三明治，气的血往上冲，转头就想把摄影机砸到黄仁俊头上。问问这人到底是不是真的没心没肺，把人当猴耍。又想冲上去塞罗民一拳，让罗民清醒，什么白月光什么执念，所有矫情都该去死。
但是罗民像是明白他想什么，抬头撞上他的眼神，对他笑笑，轻轻摇了摇头。
李楷灿只得骂一句罗民该死的温柔，然后从罗民手里领了个三明治，恨铁不成钢地瞪着罗民，恶狠狠地咬下去。
黄仁俊还在拍最后一组单人照，笑的祸国殃民，罗民和李楷灿打了声招呼就收拾收拾东西走人。走得干脆利落，黄仁俊转头再找人，只看见罗民往外走的背影。
背挺得很直，颀长又清瘦，隔着衬衫黄仁俊也似乎能描摹出他的骨骼。
“看镜头！黄仁俊！”他在放空去追寻罗民背影的瞬间，被李楷灿大声点名，有些空的空间里回荡着他的名字和罗民离开时咔哒一下推开门的声响。
房间在此刻空的很奇怪。
感受往往来自于心理状态，房间里其实都是人，但是他觉得房子空，或许是因为在此刻他意识到自己的心又空空的了。
他回过头来对着李楷灿的镜头笑得灿烂，却又有很强的要落泪的感受。
他笑着拉扯自己，他在初夏的一个傍晚坠入数九寒冬的冰窖里冬眠。他不想醒来。
回去的路上，他对着微信页面发呆，他对着罗民回复的那几个感叹号发呆。又想起罗民走的时候决绝不回头那个倔强的背影。
这次真的伤到人了吧，他想。
叮一声，有信息来，吓了他一跳。经纪人刚给他发了今天照片的预览，让他选一选，工作室要发照片宣传。他划到最后一张，是一张侧脸，和前面的氛围显然的不同，他想起来那是他盯罗民背影的时候的样子。
说不出的有点可怜的感觉，他自嘲地笑笑，可怜也是活该。
他回复，除了最后一张都挺好，然后关了手机。
车载广播不知道是不是故意，听众点歌时间，谁给谁点的，他没注意，他只觉得歌名很讽刺。
《你不是真正的快乐》
“黄仁俊，你不是真正的快乐。”他自嘲一句。





利用人一定是要付出代价的。这种一去一回的利益交换，本就是成年人世界的法则之一，黄仁俊却忘记了。
他当时注意力放在罗民身上，经纪人当时让他不要惹男主那个刺头的警告被忽略，现在报应就来了。
那天摄影棚的那出戏，被男主视作黄仁俊发出的邀请，本就对黄仁俊有点不怀好意的人收到黄仁俊的信号之后，就愈发大胆。微信发的消息越来越露骨，昨晚还发了光裸着上身的照片问可不可以来黄仁俊房间喝酒。
黄仁俊没理，只觉得厌恶，但是戏还没拍完，他还得忍着恶心不撕破脸皮。
但是不是所有人爱而不得都会像罗民那傻子一样默默等着，大多数人得不到回应之后就会气急败坏，张牙舞爪地把自己的急切暴露。
白天在片场，是一场邻家哥哥给男主补课，睡着时候，男主情不自禁的偷吻。表现的是很隐晦的想触碰又收回手的那种情感，男主角却不按照剧本走，在椅背的遮掩下，手伸进他宽大的衬衫里，一开始是揉腰侧的肉，看黄仁俊要躲，后面又像泄愤似的使了劲掐。
黄仁俊疼得绷不住表情，一整段戏垮地乱七八糟，导演也像忘记了在拍戏似的不喊停。
最后还是黄仁俊新招的生活助理看不下去，小姑娘硬着头皮过去搀黄仁俊下来，说黄仁俊看起来不太舒服。
回到保姆车里，小姑娘边找云南白药，边小声抱怨，说这是职场性骚扰。黄仁俊脸色真的不太好，他现在才觉得自己真惹了个大麻烦，那人掐他简直是用了要杀了他的力度在里面。他有不好的感觉，让小姑娘打电话给经纪人，让经纪人帮自己请假，今天不能再拍了。
一天的戏份都是亲密戏，再继续下去，那人不知道要猖狂成什么样子。
小姑娘刚下车打电话，车门就又被人打开了。来的人脸上是笑的，眼神里却透露些凶狠。关门的动作也很大，咚的一声，门也发出一声闷哼。
小姑娘觉得不对劲，在外面拍门，刚上车的人却从车里面把门锁死。
黄仁俊努力用指甲掐自己的手心，让自己镇定下来。他企图对话，但是那人却不搭腔，只是以一种危险的眼神上下打量他。盯烦了又不屑地笑笑。
门外的小姑娘急的团团转，经纪人的电话一直在占线。司机也不知道跑哪去了，只把车丢在很远的废铁道旁边。
她不敢离开去叫人帮忙，也怀疑剧组那些人和这个男主角本就是一丘之貉。又进不去车里，间或听见车里的争吵，都是来自那个男主角，都是些很难听的词。
小姑娘急的冒汗，突然想起来自己上一次打工那家店的老板罗民，他还有罗民的微信，死马当活马医的打通了罗民的电话。带着哭腔说仁俊哥好像有麻烦了。
那边问清楚具体地址，就急匆匆挂了电话。
黄仁俊还在和男主角周旋，他悄悄把手机开了录音。
那人开口就质问他不是他先开始撩拨的吗？为什么又跑？
见黄仁俊不回答，难听的话就开始往外蹦。
急切地欲望得不到回应就开始气急败坏。
他在这一瞬间不适时地想到罗民告白那一晚慢慢伸出又缩回的那只小心翼翼的手，忽然好像在这一刻才后知后觉地明白了爱和欲望的区别。
爱是试探和小心翼翼地靠近，而欲望是急切的质问和心急地求个回应。
他不想激怒对方，只低头一个劲地说对不起。小姑娘还在外面敲门，先是祈求给她开门，后面着急了说要报警，一句话激怒了黄仁俊对面暴怒的兽。
他压过来，去扯黄仁俊的薄衬衫，整个人罩在黄仁俊的身上，暴力味十足的去咬黄仁俊的脖子。黄仁俊挣扎却不得动弹，他慌乱中下嘴咬了那人的耳朵，用虎牙紧紧衔着，直到腥咸的血味在他的嘴里蔓延开。
他被掐住脖子，一个火辣辣的巴掌扇在他的左脸，火辣辣的疼。他觉得他就要窒息，但有人从外面敲碎了窗户，放了新鲜空气进来，让他得以生还。
身上的人没反应过来，就被冲进来的罗民一拳打到了另一边的玻璃上。头骨和玻璃撞出闷闷的一声，很响。
罗民没有停，一拳接着一拳，眼神总是温柔的人，此刻却包裹着戾气，失去理智地重击刚刚对黄仁俊施暴的人。
直到黄仁俊拉住他的袖子，颤抖着哭着让罗民别打了，罗民才找回了理智。
刚刚一路上把油门踩到底狂飙的人，刚刚不顾一切敲碎玻璃冲进来打人的人，在黄仁俊面前才恢复一些冷静的状态。
他抱着黄仁俊出车子，让小姑娘联系经纪人来处理，要是再纠缠就报警。
罗民把黄仁俊抱到破旧的那个轨道后面，那里停了辆用来拍摄的废旧绿皮火车车厢，后面有一大片阴凉。
黄仁俊的脖子在渗血，从脖子长那个很明显的牙印里渗出来，细小的血珠聚集起来，在重力作用下滴到衬衫的领子上。衬衫只剩一个扣子紧紧扣着，他吓得腿软，被罗民放下之后，颤巍巍地想找个支撑，只能把自己埋到罗民还在剧烈起伏的胸膛里。
他后怕起来，抱着罗民开始哭，全身的力气都卸下来，所有的重心都倾斜给罗民。他把自己交给罗民，他知道罗民不会躲开自己，还会拍拍自己的背给自己安慰。
除了拍戏需要，黄仁俊很久没有哭过。
罗民不说话，心跳慢慢稳下来，他把黄仁俊从胸口前掰开，力气不小，带着些迟来的愠怒和不安。
黄仁俊觉得罗民在生气，上上下下打量自己的眼神，冷淡又疏离，夹杂着噼里啪啦的火星。他总惹罗民生气，明明罗民是他见过最温柔的人，但是却总被他惹得眉眼猩红，满身戾气。
罗民看见黄仁俊哭花的脸和红的眼睛，闷在胸腔里的恶狠狠的警告又被消解。他伸手去擦黄仁俊的眼泪，夏天下午日头很大，他往太阳那边站一点，用背挡下刺眼的阳光，投下更大一片阴影给黄仁俊。
他让黄仁俊不要哭，黄仁俊说对不起。
他说如果黄仁俊不喜欢他，他不会再纠缠，不要用很幼稚会伤害自己的方法来拒绝自己。黄仁俊说对不起。
他说黄仁俊你要照顾好自己，喜欢不喜欢很简单，他喜欢黄仁俊是自己的选择，黄仁俊不喜欢他也是黄仁俊的选择，希望黄仁俊不用被自己弄乱生活步伐。
黄仁俊觉得罗民说这些像在和自己告别，可是他除了哭和说没用的对不起，什么也不会。他刚从一种恐惧中恢复过来，现在又陷入要失去罗民的恐惧里。
他把罗民的T恤拽的乱七八糟，罗民认真地把他衬衫的扣子一个一个再扣好，然后又用温热的手掌给他擦了一遍眼泪。
深呼吸一口，他才温柔地靠近，盯着黄仁俊的眼睛问，问出他最后一点不甘。
“可是，仁俊，为什么你可以爱所有人，却不能爱我呢？”
罗民说话的时候的语调很平静，但是内心的情绪涌上来，心里的酸被蒸腾出来，凝成一滴眼泪挂在眼角就要坠落。他在这一刻终于不再躲，他盯着黄仁俊细细地看，算是无声的告别。
黄仁俊哭得打颤，噎了半天也说不出一句完整的话。他抬头看着罗民，看见红了一圈的眼眶旁挂着一滴泪，脆弱地就要坠跌。
他刚要伸出手去擦罗民的那滴眼泪，经纪人停了车跑着过来，罗民把他扶着站直，他对黄仁俊说自己还有事，要先走。
黄仁俊看见罗民眼角那滴泪垂直落下，像一颗钉把自己钉在原地无法动弹。
罗民连再见都没说，把他丢给经纪人。沿着那截长了野草的破铁轨往回走，绿皮火车的车头最终挡住了黄仁俊看罗民的视线。
黄仁俊失神地蹲在地上大声痛哭起来，伸手去抓罗民的影子，却只抓住了脚边的沙土。
14
罗民鬼使神差的跑到家附近的琴行转了一圈，见他是个穿着校服的学生，躺在收银台旁边躺椅上的老板，也就抬了抬眼，根本没搭理他。
他目标明确，停在一面挂满木吉他的墙前，他随便挑了把他能付得起的，又从收银台的桌上找了两张吉他班的宣传单。
李马克来上第一次课的时候，罗民就认出了他。
那天和黄仁俊在巷子里拥抱的人，乐队的吉他手，年纪比他们大一些，和黄仁俊关系很好，总和他同来同往。
认出李马克来之后，他的心思没放在学琴上了，全都是想着怎么去套话，怎么把话题聊到黄仁俊身上。
但是失败了，整个下午他都在一遍一遍的1155665，找准小星星的音调。窗外两只灰喜鹊叽叽喳喳，但李马克不怎么说话，只一遍又一遍把罗民的指腹按到正确的地方。
他看出罗民的心不在焉，走之前委婉地提醒一句
“如果不喜欢的吉他的可以不用学的，高中生应该平时也很忙的吧。”
但是罗民没有像李马克估计的那样，一节课就被劝退，反而是每周坚持上三次课。但是他音感实在太差，一个星期过去弹出来的小星星还是走调。
第三次课他们开始闲聊两句。
李马克问他为什么现在这么忙还来学乐器，罗民如实回答因为喜欢的人唱歌很好听，他想站在喜欢的人身后帮他伴奏。李马克不太会撒谎，尽量委婉地告诉他他要再练几年才能实现愿望。
罗民好奇李马克平时做什么，李马克回答原来是旁边中学的音乐老师，但是现在不做了，出来当辅导班的吉他老师，晚上去和朋友玩乐队。
罗民看到李马克说这句话的时候神情有些欲言又止的不自然，但是李马克没有给他追问的机会，他问罗民要不要听听他们乐队新排练的歌。是一首粤语歌，李马克随意唱了几句，罗民问那几句什么意思
“如穷追一个梦/谁人如何激进/亦不及我为你那么勇”
第四次课上完的那天晚上，李马克发现了躲在酒吧厕所换校服的罗民，而罗民发现了李马克跌跌撞撞进厕所，怀里抱着一个穿着校服的人，从校服看是隔壁学校的人，李马克曾经执教过的学校。
他赶快背过身去，李马克在镜子里盯着自己，有些惊奇又有些催他走的意味，但是却一刻没停的吻着怀里的人。
罗民赶快拿着自己的包跑了出去。
他想起来，前桌小喇叭前几天聊过的一个关于别的学校的八卦，说是隔壁另一所重点中学最近闹了个丑闻，是师生恋，学生为了老师还离家出走，气的人家妈妈直接找到学校去，老师就被开了。
罗民一晚上都魂不守舍地想刚刚在厕所里的那一幕，衬衫领子半开喘着气亲吻怀里高中生的人，他怎么也不能和平时穿件帽衫背个吉他来上课的李马克放在一起。脑子里还在想那个师生恋骇人的新闻，也无法把这样出格的恋爱和平时温和的李马克放在一起。
他的肩被拍了一下才回神，李马克中场休息，大概是把那位高中生也送走，他才得了空来找自己交流。
“吓到了？”他尝了一口罗民面前的杯子，皱了皱眉，拍拍他脑袋警告他可以来酒吧但是不能喝酒。
罗民乖乖低头，他本不想问，因为觉得很没礼貌，但是李马克却像终于找到倾诉对象一样，自己全部和盘托出。
他说这是他的第一次恋爱，很忐忑也很纠结，在选择之前做了很多的思想准备，可是他的小熊很勇敢，勇敢地给他所有的爱。
他把他的爱人称为他的小熊，小朋友，他的宝贝，一段话不长换了好多个极尽宠溺的称呼。
他说被发现师生恋的时候的慌张，可是他却怎么想都觉得不能放开喜欢的人的手。所以辞了职，他想这样就应该可以继续恋爱。
他继续说自己的烦恼，最近家长女士发现他们还在联系，就想把小朋友关禁闭，可是他的宝贝很怕一个人呆着。他不知道怎么去说服一个母亲同意让他儿子和自己早恋。可他又很明确自私的认为，他不能离开他的宝贝。
他问了好多遍，他该怎么办？
可是罗民一个爱情差等生又怎么能解答别人的问题，虽然旁人都说旁观者清，可他却觉得只有自己能解决好自己的问题。
李马克的酒喝的有点多，话说的磕磕巴巴，思想又很跳跃。他问罗民是不是来看他的，什么时候发现他在这里的。
罗民没理他，只盯着台上自弹自唱的黄仁俊看。
他不知道自己当时的眼神是什么样的，但李马克描述的是，他能看出罗民看到黄仁俊时候眼神里流露出的纯粹开心，这是一个人爱另一个人的样子，藏不住的喜欢。
那夜他和李马克交换秘密，一人藏一个，相互制约这很公平。
后来上第五次第六次一直到后面的课，李马克再没好意思收钱，因为小星星还在走调，而那个琴房也变成两个被爱折磨的苦闷之人倾诉的地方。
罗民会从高中生的视角发表看法，帮李马克出点子哄李东赫；而李马克会告诉罗民黄仁俊今天在后台又收到了多少礼物鲜花和情书。
李马克问过好几次，要不要帮忙递情书。
可是，黄仁俊太好，总让罗民胆怯自卑，他没准备好，害羞一笑谢了李马克好意，找了个字难看不写情书的借口掩饰过去。
黄仁俊现在在大学城现在也很有人气，很多大学的漂亮姐姐都会画着艳丽的妆为他而来。
但是整个高中好像只有罗民知道黄仁俊这个秘密。他有些窃喜。
可是，罗民发现的秘密，很快，就变成大家都知道的事情。
一个拍摄清晰度很不行的拍黄仁俊唱歌的视频在互联网上突然热转，拍的不清晰，但是能看出来黄仁俊的脸有多吸引人。然后就是一阵全城搜索，再然后就是Jasmine每天晚上的人头攒动。
看完真人的人又回去传播一波，有人又扒出黄仁俊漂亮的履历，这个小小少年立刻就成为炙手可热的网络红人。
而罗民只能在夜晚的日记本上写下一句又一句又酸又苦的关于海的诗。
“很幼稚的想法/我想圈养一片海/先找到容器/最合适是我的胸怀/可我站在岸边不敢跳海”
15
罗民像是消失了一样，黄仁俊发消息问过那天罗民有没有受伤，可是这次没有带着感叹号的回复，隔了两天，罗民才迟迟地回了一句没有，短短两个字，连个句号都不给自己。
事情很难解决，刺头被打成猪头，漫天要价，非要黄仁俊给他一大笔赔偿，不然就去爆料黄仁俊是同性恋，还是个处处勾引人的荡妇，顺带把罗民也曝出去。
黄仁俊本来挺冷静地准备和他谈条件，但是听见他拿罗民开涮，就伸手把面前的烟灰缸砸了过去，放开手机录音，痞气十足地威胁，要是敢去找罗民什么事，他就拼个你死我活。
向来以和为贵、赚钱为主的经纪人，这次实在是心疼黄仁俊，正气十足地也撂狠话，不能聊就不聊准备法院见。
对方估计也是欺软怕硬的主，听见黄仁俊的手机录音之后也就不敢轻举妄动安生了起来，养好伤，乖乖把戏拍完，然后依然出去经营他的暖男形象。
黄仁俊虽然受了委屈，但是依然收到了公司的警告，让他安生在家呆半年，他也落得清闲，让助理给自己选了只猫，在家里当起了猫奴。小毛球看向他那种信赖又温柔的眼神，总让黄仁俊想到罗民。
于是他给小猫起名叫“大海”。
罗民说到做到，从自己的世界消失了，黄仁俊总是反射弧慢半圈，罗民离开之后，他才发觉原来自己的心满满地盛过爱意，而此刻又因为罗民的消失变空了。
这种感觉很不好，比一直空着还不好。获得了又失去，对于他来说最痛苦。
他还不明白罗民现在到底对他来说算什么？像一块又痒又痛的创口，不能触碰却又不能忘记的存在。可是他脖子上的那个伤口已经结痂，长出新的肉粉色的皮，过一段时间就会愈合如初，那么罗民会不会也像那个创口一样，消失不见。
他忍住不想看见罗民的微信头像，却又舍不得把他们两的聊天框删掉以至于所有聊天记录都跟着清空。于是就乱七八糟找人聊天，把微信页面弄的热闹。
可是正是工作日的工作时间，那些朋友敷衍两句就不再来消息。黄仁俊翻微信看见聊天列表一个没备注的人，才想起来李马克。那天在罗民的店里碰上李马克，他愣神半天才敢上去认人。当时赶着回去上夜戏，没来得及寒暄，匆匆加了微信。
他发了个hello，知道我是谁吗。李马克回的很快，问他晚上想不想喝酒，他开了家酒吧，今天到了不错的红酒，想请他叙叙旧。
黄仁俊实在无聊，有人聊天，便开心地赴约。
他到了之后，先打量了一下李马克的酒吧。酒吧的选址不太行，装修倒是不错，安安静静地藏在街区里的一个小角落。但是里面人却是不少，好像是酒吧里有个最近在网上走红了的民谣歌手，每晚都会在这个酒吧里唱歌。
一个小孩，年纪不大，脸上还有点婴儿肥，拿一把木吉他，安安静静坐在台中央，不知道是不是李马克故意安排，黄仁俊进去的时候，恰巧在唱他们乐队的出道曲《red》，改的很温柔，让他想到刚出道的那个夏夜，在屋塔房咖啡店开的小型见面会，从海上吹来的温和的风。
他不由得想到自己的过去，酒吧里只有一束光的小舞台上，一个一夜之间爆红的少年，喧嚣的人群，簇拥着把他抬到空中，让他变成绽放的一朵烟火，用尽全力开得绚烂，也在绚烂中把自己消磨，成为四处飘散的灰尘。没有地方着陆。
李马克带他坐进角落的卡座，自己跑去吧台拿酒。黄仁俊探头打量周围的人，看见一个看起来年纪就很小的男生，甚至还穿着校服，坐在很拐角的位置，目不转睛地注视着一个方向。专注地，盯着那个人。
什么也不做，隐在人群中，藏在黑暗里，只注视着那光亮的地方。
他又想到罗民，想到他望向自己的眼神，带着一股痴痴的劲儿。
罗民过去也会是这样的吗？每天晚上很晚也不回家，穿着校服，坐在Jasmine里专注的望着自己吗？会一直等到唱完最后一首ocean eyes吗？作业会不会写不完呢？
说完又开始自我否定，当初自己在大学城的酒吧唱歌的事情，高中很少人知道，就算知道也只是最后那段时间在网上传开之后。罗民应该不会知道的。
“那小孩每晚都来，我头疼死了，只能和柜台打招呼不能卖酒给他。今天还穿了校服来，真是怕别人不知道自己的是高中生！”
李马克顺着黄仁俊的眼神打量过去，也发现那小孩，带点调笑意味的和黄仁俊介绍。
“高中不是挺忙的？为什么天天来？”
“还能为什么？你看他那眼神都放光，还能为什么？”
“怎么能那么喜欢的？天天都来看live。”黄仁俊嗤笑一声，虽然是在笑那小孩，但脑袋里想的却是罗民，他也想问问罗民这个傻子，哪有人喜欢人这么不顾一切的。
“我觉得痴情也是种天赋。我原来还有个跟着我学吉他的学生，高中生那么忙非要来学吉他，风雨无阻的。我就教了一节课，就不想教了，乐感太差了，但是人家还是坚持要学。我就硬着头皮去教啊，学了好几节课小星星还是谈不准。后来熟了点我问他为什么要学吉他。”
“你猜他说什么？” 李马克想到罗民走调的小星星，还是觉得好笑。低头抿了口红酒，抬头有意地打量黄仁俊的表情。
“他说啊，喜欢的人喜欢唱歌，他想站在喜欢的人身后替他伴奏。”
李马克有意无意地说说顿顿，黄仁俊大概猜到了，坐在对面不敢抬头。
“我当时觉得他还是小孩，喜欢什么三分钟热度。但是，后来我知道，他喜欢的人是个乐队的主唱，所以他每天在学校里拼命补作业，书包里背着用来换校服的衣服，每晚也坐在角落就这么盯着舞台上那个人。不管那个人离他多远，会不会给他一个眼神。他也不着急，就这么等着，期待着。”
黄仁俊眼神越过李马克，落在那个小孩的侧影，莫名从那孩子的身上看见罗民的影子。
当年的他，也是这样的吗？日复一日年复一年地捧着心仰望期待等待？
“你早认识罗民，那怎么不劝他赶快放弃我这个花天酒地的爱情骗子。”黄仁俊笑了一声，又开始自嘲，说完又开始没办法控制住地去想罗民，消失的一两个月的时间里，他怎样了呢？夏天要过完了，他有没有像往常一样到处乱跑去拍海呢？ 
“劝了也得听才行，都说了，痴情是种天赋。”
“他怎么样，最近？”他说地心虚没有底气去问，硬着头皮问了，可是李马克不回答。只是把倚在桌边的吉他拿起来，扫了几个和弦。
“多久没唱歌了？唱一首？就算帮我宣传宣传店，行不行？嗯？大明星？”李马克今晚就是成心要带黄仁俊穿越回他的十七岁。那些李马克拿着吉他站在他身后，他唱着ocean eyes，浑浑噩噩，期待着救赎的日子。
他的登场，一开始并没有引起什么注意，但是唱了两句，有人开始骚动，有人拿起了摄像机。他习惯了活在热闹和眼神里，他一向不喜欢回头看自己的人生，但是这一刻他活在自己的回忆里。
有人推开门进来，有些闷的空间里，终于有了凉爽的流动空气。黄仁俊看刚进来的人。那人大概是着急跑来的，进了门还在喘气，随意找了个靠角落空位置坐下，就那么静静地抬着头盯自己。
很多年前就是这样吧？黑暗里安静地抬头追逐他的目光，他却从没注意过他。
台上唱歌人变了很多，可台下抬头看他的那个人怎么都不会变？
炽热坦诚的眼神，像海，呼啸着，要把他卷进未知里。
他期待的同时又在害怕失去，他遭受过太多这样的情绪，亲情友情还有爱情，千疮百孔的他，害怕自己盛不住罗民对自己满到从眼睛里溢出来的爱意。
他失望过好多次，也去让别人失望过很多次。但是他现在却最害怕罗民失望。
对罗民来说，自己像一个梦，用十年编织的美好的梦。
一朝梦醒，荒唐十年，对一个人的青春判死刑，这种罪孽不可饶恕。
那能不能勇敢一点，送一场梦给罗民呢？
或许就像今晚一样，送一首ocean eyes给罗民，附赠一些迟到了很多年的注视和目光，给十七岁罗民的那些渴望一个迟来的回应。
或许应该试试。他想。
16
李马克要走的消息来的很突然，和这个突然的消息一起来的是ocean eye的签约。
演艺公司其实本来只想签黄仁俊，但是在黄仁俊的一再要求下才答应签下整个组合。
几个人要举手表决同不同意这个决定，饭桌上一向爽快的李马克却迟迟没举手，低着头说自己要走了，离开这个城市。
本来以为李马克在开玩笑，再三确认得到肯定答案之后，鼓手小胖气得转身就走，贝斯手是个脾气闷闷的人，不说话只在一旁喝酒，黄仁俊最冲动，冲上去扯李马克的领子，拳头攥紧最后却也还是心软，没把拳头塞到兄弟身上。冷静下来，问李马克是不是家里出了什么问题。
李马克苦笑。
他哪有家，和家里决裂出来北漂做流浪歌手之后，他哪还有家？
他一无所有，只有个要爱要呵护的人。但是为了他，他又要从暂时的安定里跑出来，把自己推向未知。
他不停灌酒，仰头的时候，总有眼泪不停从眼睛里出来，顺着脸颊脖子，一直流到领口里，湿透他的心。
李东赫的妈妈的歇斯底里，李东赫房间里的监控视频，让他觉得沉没到海底，无法呼吸。
“求你了，他才17岁！”
“如果你不能确定可以给他百分百的幸福，那就退出，让他享受平稳正常的青春，这是我作为一个母亲所向你祈求的。”
女人把视频给他看，看不见人，黑色，蔓延的黑色，只有一点火光，李东赫在吸烟，仔细听还有很细的哭声和哽咽，那是李东赫的声音。
他就这样盯着一片黑暗沉默。那细细的呼吸声点燃了他的神经，他很想向李东赫的母亲保证，他想去见李东赫，去抱他吻他，但是他却没有能力做出百分之一百肯定的答案。
女人给了他最后的慈悲，走之前给了他李东赫的一封信。字迹写得很潦草，纸张也皱皱巴巴塞在没封口的信封里。
开头落笔写李老师三个字，划掉又写李马克，又涂掉，最后写上了哥哥两个字。
他们耳鬓厮磨时常用的爱语，充满依赖意味的称呼，是李东赫的专属。
写完称呼之后，只写四个字“我好想你”从头写到尾。
对李东赫来说，写信并不是纾解，反而，他每多写一遍就多了三秒的想念。
他每写一遍就多回忆起一些李马克的好。第一遍是李马克背着吉他进班里笑着介绍自己，可爱的圆眼睛里闪着些单纯的光。第二遍是他在酒吧被李马克抓住，他被李马克牵着卫衣帽子带出去，认真告诫他未成年不能喝酒，在转角的甜品站给他买了个甜筒。第三遍是离家出走的他被李马克在雨天捡回家，他和李马克挤在的小出租屋的单人床上，他趁着月色正好偷偷亲了熟睡的李马克。第四遍第五遍第六遍，他止不住的写，眼泪落到纸上，把纸张弄得脆弱，笔头画过就落下一个空空的洞。
薄薄一张纸，又怎么写的完他的思念和期盼。
“请带我走！”这是信的最后一句。
孤零零写在信纸的背面。
但是李马克没带李东赫走，他自己走了。
走的那天黄仁俊他们去公司签约没时间来送他，他知道其实是几个人气还没消，在怪他。反倒是罗民来车站送他。
天气其实不错是个艳阳天，李马克问他吉他弹的怎么样？罗民摇摇头说还是只会小星星。
他想鼓励罗民大胆去爱去追黄仁俊，但自己一个懦夫，又实在没有立场给别人这样的指导。
他和罗民抱了抱，搭上公车，看熟悉的街景不停倒退缩小，缩进了他22岁的夏天。
Ocean eye签约的消息，也很快传开。
“那个黄仁俊真的要成明星了诶，今天他们班的人还给他准备了个什么送别会。他好像下个星期就要去什么演艺公司就不来上学了。”
前桌的小喇叭在和他的同桌分享八卦，罗民趴在桌上休息的课间时间里，经常能从前面两个人的对话里听见黄仁俊的名字，毕竟黄仁俊是学校里的风云人物。
今天，黄仁俊的名字和这场离别来的太突然，李马克走的时候，和他提前预告，说有可能ocean eye会和演艺公司签约，黄仁俊可能会去做艺人，他还在安慰自己，可能永远还是可能，可能就是还没确定的意思，但是他没想到结果来得这么快。
就这么打断了罗民正在解的数学题。明明他看题目的时候已经想好每一步怎么解，十拿九稳觉得一定可以答出来，现在看着写完的半面答题纸又觉得自己的假设从一开始似乎就是错的。
或许他本来就不该写下一个解字。就像喜欢黄仁俊这件事。
他追逐着黄仁俊的背影，默默地模拟着黄仁俊的生活轨迹，企图和他的生活在未来的某一天相交重合，就像是相遇追击问题里在后面追的那辆车，想要和前面的那辆车碰面，它要在每个相同时间铆足劲多往前跑些。可是题目不会告诉你，如果前面的那辆车永远比后面的那辆车速度快，那他们只会越离越远。他没法装作不在意，更没法表达这样一种失落。他偏头开窗，风吹进来，他脸颊上冰凉，他才意识到，他又一次为黄仁俊落了泪。
他知道黄仁俊会变成很好的艺人，像他在酒吧里介绍自己一样变成照亮世界的仁俊。
可是罗民呢，他自己还没有来得及让自己变得更好，还没有积攒足去追逐他的大海的勇气。他青春期藏得很好的宝贵的大海，他自私无赖想霸占的那片海，藏不住，在远方熠熠闪光，成了所有人的向往。
他曾驱车上路，不惧路途遥远，可是到了海边才知道，海那么大，他永远不知道还会去哪。
“我追逐一片海/驱车走了好久/到岸边才发现/岸只是是海的起点/海要去哪/你不会知道”
17
黄仁俊在某个酒吧唱歌的消息不胫而走，很快就吸引一群粉丝往李马克的酒吧涌，本就不大的酒吧，上下两层被挤得水泄不通。黄仁俊也唱的尽兴，和当年一样的习惯，唱《ocean eyes》作为今晚的最终曲目。
唱到最后散场谢谢所有人的时候，说着说着竟然有些哽咽。
他很少有地怀念起过去的一些时光。
这一刻，他非自愿地被抛掷入时空的漩涡，他好像也重拾那些年纯粹的心境。置身此刻，他才意识到过去他理解和执着的东西，或许过于偏激。由于那些不太体面的告别，和队友撕破脸皮的结局，他否定了所有过去一起走过的时间，可是现在心平气和地回忆起来却没有什么过于怨恨的情绪，除了有些遗憾之外，想到和他们一起在酒吧后来出道一起唱歌的日子，说起来竟然还会微笑。
他闷在自己给自己裹得茧里庸人自扰，却还错把缩起来当成释然豁达。但在遇到罗民之后，黄仁俊有点像被涨上来的海水拯救的干枯海星，蜷缩的身体一点点舒展开，僵直的身体重新柔软，直到柔软到可以再一次拥抱和接纳过去的那些人和事情。
罗民是他和过去的连接，他和罗民相遇，是和过去他错失的美好相遇，这种感觉像是迟了许多年兑换到自己中了奖的奖券。
可是，可是，他又有什么好的，能心安理得去领这样一份大奖。
很多人让他安可，台前好多人亮着手机手电筒，像是一颗一颗星星亮起来，他不用起飞，就可以被银河包围。
他看见很多笑脸，唱民谣的圆脸小孩，看着圆脸小孩的另一个小孩，举着他们组合应援灯的姑娘，他旁边的李马克，还有站在角落一直盯着自己的罗民。
他好像在这一刻终于从迷失的时空中走出，那些爱他的人举着星星欢迎自己回家。又像是迁徙的候鸟，长途爬涉，终于找到栖息的海。
他的声音还有点颤，和李马克默契对视一眼，唱起了《你的大海》
举着灯的小姑娘又开始哭，边笑边哭有点滑稽，但黄仁俊只觉得可爱，温柔递了张纸巾。
当年大街小巷都在放的歌，时隔很多年又响起，里面承载的各种人的回忆都在这个夜晚复活。他们挥手，一起合唱：
“我们去大海吧！”
最后场面有点收不住，黄仁俊心情很好地签了很多个名，才挤了一条路出门，跑到等着的罗民的车上。他坐下来，车跑出去一截，他才有时间好好看罗民。
罗民又穿了他们第一次见面时候的那件灰色风衣，他才突然意识到，他们上次见面是初夏，现在就已经是秋了。罗民瘦了一圈，路灯一打，侧脸的线条硬朗地像他小时候上素描课的雕像。头发长了刘海有点挡眼睛，眼下有黑眼圈。很累很疲惫的样子。他比自己想象中过得还要不好。是因为最近的工作很累吗？
“最近……还好吗？”黄仁俊好像被罗民传染，心里吵嚷着想要说出来的话是我很想你，可是到了嘴边却只能犹豫地问问近况。他也学会了用小心翼翼表达珍视，手谨慎地伸出去也会在要触碰到的时候收回。
“最近有点忙，一直在外地，今天回来拿点东西，明天还得走。”
车子正经过一段两边行道树都是梧桐的路段，高大的树影和泛黄的路灯交织，投在罗民的脸上，虚虚实实地在光里穿梭，他讲着些不远不近的话，让黄仁俊有点不知道该如何接下句。最后还是选择礼貌地沉默。
黄仁俊没有酝酿出再提问的勇气，右手不自觉地攥紧了胸前的安全带，嘴上的死皮也被咬的乱七八糟。
车子稳稳地停在小区门口，已经很晚了，路上什么人都没有。上次他能用胃痛装可怜把罗民留下给自己做一碗面，那现在呢？他好像除了说完谢谢再见这些客套话，礼貌走完社交程序，就再找不出一句适合说的句子。
多说一句，好像就要打破他们两个之间这种不堪一击的平衡。
“谢谢你送我回来，麻烦啦！”黄仁俊走之前，再看一眼罗民，罗民依然没说话，跟着他下车，送了两步，手一直揣在风衣口袋里，像是攥着什么东西。
一步两步，黄仁俊回头朝罗民摆了摆手倒退着往小区走，他笑了笑，但是不是真心，所以他估计这个笑很丑。
空荡的路上回响着他的脚步声，空空的。他的心被泡入咸苦的海水里，皱缩成一团，无力地跳动着。
他突然很想哭。
身后有人跑过来，温热柔软的手捧住自己的手，他盯着自己的掌心，里面落入一个金色的小物件。
“仁俊，祝你健康快乐！”罗民说。
罗民温柔又绝情，说完也不停留，转身走了。
罗民的祝福好重，黄仁俊双手托着还是觉得没办法承受得住这样一份祝福，他双手捧着那个金色的祈福铃铛，蹲在路边发呆，有风吹来脸上凉丝丝的才意识到自己的脸潮湿着。
那个小铃铛，玲玲作响，他的心情又重新飘到天上。
他知道今晚在酒吧唱歌的事情，会弄出些新闻来，但是没想到大众舆论的风向在有心人的引导下，往不太正常的方向偏斜。
他在泡澡，手机搁在外面的洗手台上震动也听不见。他擦着头发出来的时候，手机还在响，经纪人前面几个电话没接着，倒是正好接到李楷灿的电话。
他本来好奇平时两人私交不深，这时候为什么打电话，接起来却劈头盖脸被一顿骂。
“黄仁俊，你有没有心啊！你不喜欢罗民就不要玩他了，你身边那么多帅哥和他们玩玩不就好了，非耍罗民干嘛呀？罗民真是个倒霉蛋，遇见你倒了八辈子霉了！”
“你在说什么啊？”莫名其妙，黄仁俊懵懵地，怀疑自己在做梦。
“罗民就是个傻蛋！他奶奶生病住院，那天突然着急忙慌地让我去医院帮他看一会，我就说怎么那么着急，原来是因为你惹麻烦去帮你当打手了！他一直在老家疗养院陪奶奶，就回来一天还被你拉去当司机！现在全网都在人肉罗民，他做错什么了啊？最大的错事就是他妈的喜欢你黄仁俊！不带这么耍人的啊，黄仁俊！”
李楷灿干脆利落骂完就撂下电话，经纪人又无缝连接打进来。语气听起来有点生气，还是冷静地解释前因后果，本来是大家都在讨论他的这场live，都在夸他或是追忆过去，但是有人拍到罗民送他走的时候的照片，一开始大家都在讨论这个帅哥估计是仁俊的朋友，很帅。没过多久，有人匿名爆料，扒罗民，扒出来罗民上次替黄仁俊打人的事情。于是刺头男主的粉丝开始人肉罗民，开始骂黄仁俊罗民奸夫淫夫，估计是上次那个刺头男主抓住机会在后面运作，公关部没预料到，所以也没及时压住。
黄仁俊意外地很冷静，说了知道了，自己来处理，就挂了电话。发梢还在不停滴水，把他睡衣的肩膀那里淋湿了一大片。
他把上次的录音发给经纪人，让经纪人做好字幕上传，打开微博准备编辑一条澄清他和罗民关系的动态，但是发出之前，他觉得他该和罗民商量一下。
打开微信，所有人好像都来问他发生什么，有人八卦有人关心还有人带着戏谑的口吻问他从哪找到这么好的男朋友。李马克也发了消息，和自己道歉，说不该让他今晚在店里唱歌，也不该自作主张打电话让罗民来看他的演出。
可是最应该给他发几句话的罗民，却安静着没有消息。
他泄气地往床上一瘫，放在枕边的小铃铛清脆地响了两声，他想到刚刚罗民送铃铛给他时候浅浅地笑。很疲惫却强打着精神，把一腔温柔塞到他手里。
他突然拿着小铃铛，套上衣服跑出去。
他没有迟疑一路开车凭着印象，找到罗民的家，憋着一股气上楼敲门。
罗民打开门，他冲进去圈住罗民，霸道地贪婪地不由分说地侵占罗民胸膛的温暖。
很多话到嘴边，却又忐忑不安起来地斟酌起来，最后选了句最合适的
“我想陪你，或者你陪陪我吧。”
罗民不说话，如释重负地叹了口气，安静地，把垂在身侧的手臂环住黄仁俊的瘦弱的肩，把他压向自己。
搂紧再搂紧。
18
Ocean Eye刚出道的第一张专辑叫Red。
公司安排的曲子，说是写了好多热门歌的作曲家写的，为了讨个好彩头希望他们出道就大火，所以写了首从名字就开始红红火火的主打歌。
黄仁俊觉得奇怪，一个名字里有大海的乐队，却要从火的颜色里出生。但是黄仁俊也为了配合专辑的主题还是乖乖把黑了好多年的头发漂了三次，褪成很枯很不健康的浅金色，然后染成了一头亮眼的火红色。
坐在公司的美容室头皮被冰凉的脱色药水弄得刺痛的时候，他才真正有了点开始新生活的感觉。和画画无关，和学生生活无关，和17岁以前的预设的生命轨迹无关的新生活。昨晚他编辑好久的短信，把前因后果和自己的挣扎写给他的爸妈，今早两个在大洋彼岸的人才有时间回复，好的，知道了，这样敷衍的话。
对自己的新生活，黄仁俊说不上来现在的感受，大概是和见到自己的红头发的时候的感受是一样的。说是错愕又没有那么惊讶，惊喜也算不上。
他就这么伸手一直摸自己火红的一头头发，盯着镜子里的自己。做头发的姐姐一直在夸自己皮肤白适合鲜艳的颜色，看起来就非常像明星。他笑了笑谢了好意的赞美，却还在出神地看自己。
过几天他还要去打上几个耳洞，戴上时髦的耳钉。从外表开始，倒逼着自己改变，表面像明星了，久而久之，心也就适应了这样的新生活吧。他这样理解。
经纪人开车送他回公司安排的宿舍的时候，高架上遇上了晚高峰的大堵车，车喇叭四处响吵得坐在后排浅眠的黄仁俊睁开眼，烦躁地开了车窗透气，赤金色的夕阳光顺着晚风漏了一寸在黄仁俊的右肩，落在他火红的发梢，像是个火星子哔哩啪啦把他一头发点燃，他顶着一团火窝在在城市的一个角落。
他觉得这团火太炽热，很快就要燃尽他青春的引火线，逼迫着自己短暂地绽放于天空，然后再陨落到无人角落。
他向来不喜欢烟火，那种绚丽过于短暂易逝。
但是这一次他自己亲手把自己点燃。
力不从心地把人生调转一百八十度，然后不受控地朝未知奔去。
自带粉丝基础的花美男乐队，换了一个实力不怎么样但是长得还不错的吉他手之后，快速磨合，被公司催着，唱着一首叫RED的主打歌，进入了很多少女某一年夏天的梦。
做偶像的日子没他想象中的难以接受，因为大半时间还是和自己一起玩乐队的兄弟一起，这一点让他还有点慰藉。
刚出道那会有点难熬，乐队不太容易迅速成为市场上的爆款。前两年他们虽然音源做的不错一些平台上也经常有他们的歌做背景音乐，但是专辑没卖出去几张，一直在欠着公司的钱。成员里，其实小胖的家里不太同意他做艺人，说给他三年试错，如果做不出成绩就滚回家重新来过，继续读书。
他们战战兢兢，祈祷着第三年能有点转折。本来都要放弃了，他们的自作曲被一位音乐总监相中，做了大热剧的ost，加上黄仁俊的颜值出圈，他们大火一把。
时至今日黄仁俊可能还会记得他们在冬夜的海边办live show，唱着《你的大海》，show的最后，台下的观众席上的所有人，都为他们，在那样一个冬夜，点燃两只闪闪发光的仙女棒。
他唱着“我们去大海吧。”
他以为他就能这样和过去的自己和大海和解。
共享荣耀这件事是很简单的，事业的上升期，大家都铆足了一股劲，偶尔有点冲突，也很快在饭局上和解。心无旁骛地做音乐，开巡回，发专辑，上综艺。不停歇地轮轴转，转出个精彩的青春和光明的未来。
他们跑的酣畅淋漓，是因为知道，烟火从绽放到燃尽成灰尘，只有那么短短三两年的时间。
黄仁俊真的很适合做明星，很适合去做万人敬仰的神仙，很适合穿着白衬衫唱着情歌，也很适合染一头动漫人物的颜色去歌颂热血青春。
他本就应该在万众瞩目中，在声势浩大的爱意里度过他璀璨的青春，而不是做谁的同桌的你或是走过窗前的白月光。那样太浪费了。
罗民这样想。
关注着进入娱乐圈的黄仁俊对罗民来说是一件苦痛参半，甜味半分的事情。但就是为了那半分甜味，他也心甘情愿地做起了黄仁俊的粉丝。
他几乎会保存黄仁俊的所有照片，但是他总觉得隔着屏幕看他这样很陌生，虽然他们从没熟悉起来过。他和黄仁俊最近的距离，就是某次月考他们两紧挨着的座位，他的手肘碰过黄仁俊的。
但他骄傲的想，他见过包装前最真实的黄仁俊，他有他的一幅画，他有他的一句祝福，他有他每天经过窗前的五秒时间，他有他酒吧里微醺的《ocean eyes》。
他也曾具象的拥有过黄仁俊。那是别人不曾拥有权利解读的独家版权。
黄仁俊人生的每个转折都是别人推着他向前，他不情不愿。
续约不续约的问题，已经吵了大半个月。黄仁俊是最先签上合同的人，他没多想，觉得老东家还算对他们不错，组合虽然进入平稳期，但是粉丝都还很坚强地做他们的后盾。
他们喝了几顿酒之后，贝斯手默默跟着黄仁俊签了字。但小胖和吉他手却都要坚持着离队。一个说要回家照顾父母，一个说想和相恋很久的女友结婚。
公司说那就黄仁俊solo，阴阳怪气的说多了个贝斯，也不知道往哪里安排。气得不太爱说话的贝斯手，在酒桌上指着黄仁俊的鼻子破口大骂。
说自己忍了好多年，去做黄仁俊的配角，明明是一个队，可是好像所有的光都打在黄仁俊的身上他们只能站在边角。说到痛点，吉他手和小胖也附和着说做够了黄仁俊的舔狗。
黄仁俊有点晕，只不停呢喃大家不是兄弟吗？
却得到三个冷漠的如出一辙的嗤笑，他伸手抓了桌上的酒瓶就想冲过去，经纪人拦住了，撕咬争吵怒骂，天旋地转，他又一次被背叛，被生活，被友情。
他在喧闹之中，把酒瓶狠狠砸向了自己的脑袋。
世界终于安静。
解约风波的最终结果，有些黑色幽默。其他三个人一起解约，弄了个工作室，不温不火，又找了个主唱弄了个乐队，但是关注的人不多。没过多久，就听说这三个人在闹不愉快，然后工作室就没再出过新歌。
黄仁俊被全网黑了一段时间，因为那三个人的工作室，买过一波公关说是黄仁俊霸凌他们三个，仗着自己在队里作威作福，虐了一波老粉，也招了路人的一顿臭骂。他和公司说发个澄清的帖子就行，不用再公关回去，也是同事一场的关系，何必弄得那么难堪。
他选择沉默，选择退让，选择放弃唱歌，放弃朋友社交，活成一个没有过去的人。
他觉得也挺好，每天都有新朋友，每天都有新的来攀附他说好听话的人，每天都有人来说爱他，他听到耳朵起茧，心也起了茧，不会再痛了。
19
罗民叫自己起床的时候，是凌晨四点半，经纪人发了消息，说今天早上八点上传音频，让他现在暂时不做任何声明，还警告他不要和罗民见面，以免被人拍到。
黄仁俊因为昨晚罗民的一个拥抱，长了胆子，N瑟地拍了张罗民收拾行李箱的背影发过去，发完却又怂包地赶快关了手机。
罗民的奶奶老家在邻市，老人家生病之后就格外想家，所以罗民就把老太太转到了邻市的疗养院。黄仁俊昨晚缠罗民半天，才被允许和罗民一起去邻市几天。
黄仁俊说是要去照顾奶奶，其实是在添乱。早上不敢自己回去住所，怕被偷拍，罗民只好拿了钥匙跑去他家帮他拿换洗衣服。怕狗仔找到罗民住处，两个人又只好趁着天黑连夜开车逃跑。
有点像私奔，黄仁俊想。
他又坐在罗民的副驾驶，可以光明正大地偷看罗民的侧脸。但是他们还是没有说清，他有很多顾虑和疑问，罗民想必也有很多想问的想说的，可是他们又达成了某种默契，他们可以拥抱可以牵手可以笑着对视，可以把相互喜欢由除了语言之外的任何方式表达出来，可是有很多问题需要沟通，他们就是没办法说出来。
可能是他们自己没弄明白自己复杂的情绪，就更无法和对方去讨论有可能是无解的题目。
黄仁俊不着急，他昨晚大胆往外迈了一步，罗民没推开他，他就觉得满足。
到达邻市的时候，已经早晨八点多了。小镇和首都不同，八点多才刚刚从睡眠中醒来，早点铺子的炊烟也慵慵懒懒的，有两三个早客吃着东西。
罗民七绕八绕，把车停在一家小早点摊门口，带黄仁俊下去吃早点。黄仁俊职业病地口罩帽子装备齐全才敢下车。但是这样的全副武装其实是不必要的，小镇里年轻人已经很少了，大都涌向旁边的首都，只剩家里老人孩子。他们大概率也不认识黄仁俊是何许人也。这样煞有介事的装扮，反倒引起邻桌吃茶叶蛋的老大爷的侧目。
罗民看起来是熟客，跑去开心地用方言和早餐摊的老板娘聊天。他还自己服务自己，跑前跑后小笼包豆浆油条茶叶蛋摆了一桌子。
黄仁俊第一次看见这样鲜活的罗民，生活中舒展开完全放松状态下的他，而不是总是在自己面前的小心翼翼谨慎的样子。
他觉得自己来对了，罗民很了解他，而他对罗民的了解将会从这里开始。罗民一直在不停地笑，他也不自觉地跟着罗民笑起来。
吃完饭，他们去疗养院看奶奶。罗民就回首都一天，也担心的要命，一天打了三通电话给请的护工阿姨。
小小的疗养院，就两栋六层的红砖小楼，爬山虎一直朝上攀到了三楼，每户都有往外伸的阳台，铁艺花架上缠着牵牛，粉的紫的白的，开在一起好不热闹。
奶奶腿脚不便，就安排在一楼。到了病房没见着人，罗民慌得背上起了冷汗，赶快跑出去问撑着头打瞌睡的护士，护士指指后面的小花园。今天天气好，老太太被护工推出去晒太阳了。
小花园里有棵盛年的梧桐，枝繁叶茂投下巨大的树荫，奶奶就坐在那片阴凉缝隙中夹杂的阳光里，银色的发在阳光里闪光。初秋梧桐开始落叶，有一片梧桐叶落在奶奶的腿上，她正低头玩那片叶子。
“奶奶，你在干嘛呢？”罗民走过去蹲在老人面前，罗民笑起来真的很温暖，像这初秋的阳光。老人没回答，把叶子拿起来比划。
黄仁俊怕叨扰这宁静的瞬间，悄悄走过去也学罗民蹲下。
“小伙子们，能告诉我几点了吗？到五点钟的时候，你们要提醒我去红旗路小学接我家小民，这片梧桐叶子要带给他，他可以做成书签交手工课的作业。”
黄仁俊愣了片刻才意识到奶奶说的小民是谁，有点担心地侧头去看罗民的神情。罗民还是笑着，伸手去牵老人放在身前的手，大力地点头，让她放心，说一定不会忘记提醒她去接孙子放学。
可是黄仁俊盯着罗民的眼睛看，那双笑意盈盈的眼睛里，却蒙着一层悲戚。他把手叠在罗民的手上，阳光落在他的手背。
奶奶在秋阳里睡着了，护工把老人推回去。罗民和黄仁俊趁着空闲出去买午饭。
疗养院前面又很长的一条小街，五花八门的招牌满满当当挤在路的两边。躺在山窝中的小镇像是个时间隧道里遗落的一站，保留着上世纪的风土人情。沿街有许多随意摆出来的摊子，卖些日用百货或是新奇玩意儿，路边的电线杠子上贴满了各种各样的小广告，街边卖菜的阿伯手里拿一杆带着秤砣的秤，大爷买菜骑着很有年代感的二八大杠，街边的小饭馆青椒肉丝盖饭才八块钱一份。
城市的变化日新月异，一块空的地皮几个月后可能就建成了新的地标建筑。时代瞬息万变，跟着人心也浮躁起来。人们忙于追逐潮流赶上时代变化，黄仁俊却觉得这样的小镇才是生活最应该有的样子。闲适散漫，和喜欢的人在暖阳里逛逛。
他也突然理解到罗民身上那股子恋旧的倔劲儿，可能就是因为在这样恋旧的小镇里长大而被孕育出来。
有人骑着自行车沿街叫卖，自行车后座上插了根稻草棒，上面喜气洋洋地插满红色刚做好的糖葫芦。
罗民把人拦下来，买了两串，黄仁俊看他掏出兜里的硬币付钱的时候，还觉着新鲜，上次用现金买东西也不知道是多久以前的事情了。
黄仁俊撕开糖葫芦外面那层保鲜膜，咬了半颗，晶莹的脆糖壳咬破之后有酸的山楂，黄仁俊被酸到，撅着嘴皱眉，可是滋味很好，黄仁俊又咬了半颗。
罗民一直低头看黄仁俊，看他被酸到后的小表情，丰富生动，看他吃对胃之后，眯起眼睛满足幸福的模样。小街很长，阳光很好，他们并排走，地上的影子交叠，在这一刻，罗民确信自己很爱黄仁俊，不是追逐了很多年的白月光幻影，而是在他身边吃糖葫芦吃的一脸满足的真实的他。
“这么好吃吗？给我尝一口。”
心里藏着的蓬勃快要溢出的情感，罗民无法用“很喜欢你”这样直白的语言来表达，只能换成控制不住的靠近。
他低头凑近黄仁俊手上那根糖葫芦，咬了半颗。黄仁俊举着糖葫芦，盯着他笑，没等他反应过来，忽然也把脸凑上来，把剩下的半颗咬掉。
这样的姿势和距离很像接吻，隔着一颗晶莹的山楂球，他们温热的鼻息在此刻纠缠，很近很近。周遭人来人往，喧嚣鼎沸，但世界又好像在这一刻停止，那么安静，安静到他们可以听见彼此的变乱的心跳。
走到小街尽头，黄仁俊手上多了好多零嘴儿。他被小街最后邮局门口的绿邮筒迷住，好奇地趴在邮筒上，扒着那条缝往里看。罗民问他在干嘛，他好奇地问罗民现在真的还有人这样寄信吗？ 
写满一张信纸的思念，塞进牛皮信封，贴上邮票，塞进邮筒，慢慢地颠簸几个月再送到信封写着的人的手里。
罗民点点头。问他想不想试试。
黄仁俊看看邮筒又看看罗民，犹豫地摇了摇头。
他们两最后找了家牛肉面馆坐下，黄仁俊才得空问问罗民奶奶的情况。
“人老了，有点记忆衰退，偶尔会不认识人，总让我带她去幼儿园和小学，说让我陪她去接小孙子放学。前段时间保姆有事出去了，她一个人在家，下楼的时候把腿摔了。”
罗民本是笑着说的，但头却越来越低，他想到自己接到电话着急忙慌去接奶奶去医院的时候，老太太提着买菜的篮子坐在地上，见他来了朝他笑笑，说要去给小孙子买菜，迟了就没新鲜的虾了。
那是奶奶第一次在他面前表现出有些老年痴呆的症状。印象里的老太太，总精神得扎着马尾，走路很快，笑声爽朗。也有可能很多次了，但是罗民总不在家，所以没见到过。
他在那一刻，真实感受到年老意味着什么，意味着耗尽最后一点活力和健康甚至还有回忆。一点一点消磨光，回到起始的状态，然后一无所有的离开。而周围的人做什么样的努力，都是徒劳。握不住也抓不牢，跑在后面也追不上。只能慢慢和他渐行渐远。
黄仁俊把手放到罗民的头顶，轻轻抚他柔软的发丝。
他很庆幸自己来了，庆幸自己此刻能坐在罗民对面，做他纾解情绪的出口。
回去的时候，奶奶醒了，是一天中难得的清醒的瞬间。罗民把糖葫芦递给奶奶，奶奶开心地像个小孩子，裂开嘴笑，缺了一颗门牙。
她问了问罗民吃了没，又好奇问问站在床尾的黄仁俊是谁。罗民介绍完之后，她让黄仁俊坐她床边凳子上，翻柜子里的饼干，要给漂亮小孩零食吃一吃。
黄仁俊嘴甜，一会一句哄人的话，一会一个笑话，把老太太引得一直笑，脸上红扑扑的有了点气色。
吃过饭，罗民下去帮老太太买药，只剩黄仁俊陪着。黄仁俊找不到话题，又怕闷着老太太无聊，就问起罗民小时候的事情。老太太脸上浮现出慈祥的笑，事无巨细和黄仁俊讲起罗民的童年时代。
罗民父母是创业下海的第一批弄潮儿，忙来忙去，没时间照顾孩子，索性就把孩子送回小镇里，让奶奶帮着带。罗民一直在小镇里待到12岁，被接回大城市去上初中。父母生意越做越大，但感情却越来越淡。他初中的时候，父母选择离婚，后来又都重新有了新家庭，有了新的孩子。罗民从高中就开始一个人住，两边都不沾，自己一个人长大。
老人边说边止不住的叹气。最需要爱来呵护的成长的时间，罗民一个人寂寞倔强地长大。黄仁俊想到自己的青春期，空荡荡大的有些可怕的房间，父母隔着时差很偶尔的，来自大洋彼岸的电话，接到之后却只是问问成绩，问问缺不缺钱。
“小黄啊，谢谢你，可以陪他。你是小民第一个带回家的朋友，所以啊，对他来说，你一定是很珍贵的朋友。”老人枯槁的手伸过来，轻柔地搭在黄仁俊的手上。黄仁俊看向老人，才发觉罗民遗传奶奶的眼睛，闪亮的温柔的眼睛。
此刻在老人的注视里，他觉得自己无法接受这份感谢和褒奖。
他迟到很多年，还伤害过罗民很多次。但是还好，他勇敢走出一步，走进罗民的世界，来陪他了。这不是一种单方面的付出，这是一份双向的爱的交付。如果真的要感谢地话，他想他要感谢罗民，温柔地袭来，包裹住他。
“虽然这个要求很过分，但是奶奶想求你，以后也请你陪在他身边。”
“好！”黄仁俊笑着对奶奶点了点头。
这个好字，像个交接仪式，奶奶把罗民的未来交到他的手上。
罗民正好推门进来，撞上他爱的两个人的笑和注视。
20
罗民是个恋旧的人，他对于摄影的喜欢，追本溯源其实也源于他的恋旧。
而他和摄像机的初见，是他的成年礼物，来自于他的父亲，那个教会他“永远”两个字是什么含义的人。
父母都是和善的人，即使在分别离开的时候，罗民印象里也没有什么大吵大闹撕破脸皮的尴尬场面，只是初中的某天傍晚放学的时候，看见了拎着箱子的父亲，等在单元楼门口说要单独带他出去吃饭。
他还记得那天吃的是早就想去的必胜客，他也可以和别的小孩子一样，可以和家长坐在落地窗前一起吃一顿饭。这是他很早之前就渴求的。
但没有想象中的温情，他忐忑地应对对面男人的沉默。
父亲说离婚的语气很轻，罗民没反应过来，抬起头盯着父亲的时候，觉得对面这个和自己眉眼相似的男人很陌生。
男人在面对自己的儿子的时候也很局促，兀自低头解释了好多句，最后只得无奈地说对不起。
罗民在那一刻懂了，消失和离别并不一定声势浩大，有时候可能就是这么安静地发生了，他的人生已经经历过好多次离别，小时候被送去乡下和父母的离别，念完小学又回来和一群玩伴地离别，现在又要和完整圆满的家庭离别。
前面几次的离别，他还能有小孩的特权来哭嚎或声嘶力竭。但那一刻，他的眼泪也只是悄悄滴进了番茄肉酱面里，又酸又苦又咸，他恶心到干呕，场面有些荒唐滑稽。
就是在这样的瞬间，他才懂了离别的意义。
他过早地领会到了这样的人生哲理，以至于在他之后的生活里，他从来来往往的人里经过，而总带着他们总要离去的预设去开展感情。
而他又是个及其念旧的人，所以他的人生在感情上，好像在那个夜晚就停止了生长。他长高，长大，升学，搬家，开始一个人居住，但他的心却永远困在了一家三口曾经一起居住过的90平的小居民楼里。
上了高中后，他自己一个人，夜晚房间里总是很空，他琢磨出一个打发时间的好方式。放了学从校门口的站台出发，随意坐上驶来的某辆公交车，坐在空档车厢的最后一排靠窗的位置，去看城市的夜景。
璀璨的万家灯火印在车窗上，那么温暖，可罗民伸手去摸，却只能摸到没有温度的玻璃。
他就这样，一个人，搭着公交看遍了城市的夜，也找不到属于自己的一盏灯光。
后来，罗民的心里又多了一个人，他就经常坐在最后一排想黄仁俊，想一万种相遇的方式，想一万句表白的情话，手指在车窗上一遍一遍写黄仁俊的名字。
但是那名字就像印在窗上的灯火，不过是一场海市蜃楼。
他觉得人是可变的善变的，或许只有静物才能勉强配得上永远这样的形容词。
再后来黄仁俊也离开他的世界，那一天下了夜雨，他靠在玻璃上盯细密的水珠蜿蜒出一条水渍，而他的脸贴在上面，眼泪也在车内下了一场小雨，打湿了他的校服裤。
车子经过一座立交桥，旁边那栋小红楼和罗民奶奶家很像，他总喜欢多看两眼，可是那天他发现小红楼上用白漆喷了大大的拆字。
他忽然在那一刻心慌起来，他才意识到所有东西都是会变的，自己能做的只是记录。
所有人都忘了的话，他这里还会有备份。
所以他打通了很久没见面的父亲的电话，说自己想好成年礼物。一顿必胜客和一台相机。
而相机的第一张照片，是坐在必胜客的玻璃窗前的父亲。
21
黄仁俊在小镇里呆了一个多星期，上午去陪奶奶说说话，下午偶尔自己逛逛，或者罗民带他逛逛。晚上住在罗民小时候住的小房间里，翻完了奶奶珍藏的罗民的童年照的相册。
他也知道了祈福铃铛是从哪来的，小镇在一座山脚下，半山腰有个香火不错的庙，罗民去替奶奶祈福的时候，想到黄仁俊就又求了一个。当时求完之后还觉得自己傻，可能没机会送出去，但奇妙的，那个人现在却站在自己身边，和自己一起来庙里供奉。
回去路上，走到山脚，有片红透了的枫叶林，他们肩并肩沿着枫叶林里的小径慢慢走。
黄仁俊突然牵住罗民的手停下，神奇地从口袋里也摸出一个祈福铃铛。罗民有些惊讶，不知道黄仁俊什么时候去求到的。
“罗民，你也要快乐和健康。”
他少有的认真，把铃铛和自己的手一起放到罗民的手心。他们掌心相对，罗民却不敢去抓手掌里那只小小的铃铛和手。
“罗民，我说，你要健康快乐，算是为了我。” 
罗民有点揣摩不透黄仁俊是什么意思。点点头，又抬头呆呆地盯黄仁俊。黄仁俊在心里骂罗民痴，又觉得罗民的笨拙很可爱。
“我说，现在没有人，可不可以牵着我走。”他笑笑，“我的男朋友”
他把主语放最后，每个字都加上重音。
罗民双手握住黄仁俊的手放在心口，像是怕人跑了似的，细细密密地揉搓，又低头去轻吻那双手。
他们手牵着手，漫步山间，阳光很好。两个人哽在喉头的话，终于从这个告白开始，打开了阀门。
“如果我和你想的差别很大呢？”
“我对你没有预设，与其说和想象中的你不同，不如说我对真实的你了解太少。”怕黄仁俊没懂，罗民又做个比喻。
“就像收集拼图，观察，收集，拼凑出你。如果你愿意让我接近，那我能拼出更加具象、真实的你。”
黄仁俊听这句话的时候，鼻头就开始泛酸。他爱过很多人，也被很多人爱过。但是别人的爱都是为了满足征服欲的占有。只有罗民的爱从纯粹的喜欢发源酝酿出宽容的胸怀和柔软包裹他的所有棱角。别人爱上他的伪装，只有罗民见过原本的自己又耐心地帮自己一层层伪装脱去还自己原原本本一个自己。
“我和高中的时候比，变了很多，我自己有时候都不太喜欢自己。”说这句的时候，黄仁俊望向罗民，这种表情很少见的，有些怯生生有些不确定，罗民懂这是小猫朝自己敞开肚皮示弱示好，也懂黄仁俊内心的不安，黄仁俊也和自己一样，太害怕失去了。
“所以需要有人来喜欢你。”
“和爱你。”
罗民回答这些问题的时候很真挚，也没有思考太多，因为这些问题他在这些天里也反复问过自己，他不想这场喜欢最后变成一场伤敌一千自损八百的战争，也不想留有遗憾，才在迈出奔向他的步伐之前，问了自己千百个问题。
踏出第一步，他就明白，顾虑不会阻拦你朝他奔赴，引力有不可抗拒性。
黄仁俊还有百八十个问题，罗民也做好了一一解答的准备，但是报酬是他想先要一个吻。黄仁俊也正有此意。
他们像两只小狗一样互相蹭鼻子，然后黄仁俊对着罗民的嘴轻吻了一下。
吻对黄仁俊这种人来说太稀松平常，可是因为对方是罗民，黄仁俊又珍重虔诚起来。他很久没有因为一个吻这么开心，笑起来神采奕奕，罗民尝到甜头便不愿再让唇舌寂寞，他追过去，亲黄仁俊的嘴角。
“谢谢你。”
他们有非同一般的默契，在呼吸交错的瞬间，一起说了句感谢。不是通常意义上爱的告白，但最他们来说最合适。
谢谢你，来到我的世界。
谢谢你，勇敢接纳迟到的爱。
黄仁俊终于被公司的电话烦到，要回去处理他留下的一堆烂摊子。罗民送他上火车，叮嘱好多遍让他带好帽子口罩，到了要给自己打电话。在车站抱了好久，才舍得放人回去。
表明完心意，谈上恋爱之后，黄仁俊才发现罗民的黏人，没人的时候总要牵手拥抱，有人的时候眼神也总是黏在自己身上。
和来的时候的忐忑不同，他带着一腔欢喜返程。即使网络上关于他的新闻腥风血雨，也不太影响他的好心情。
刺头应该挺不好过，下三滥的话全被录音记录下。但是黄仁俊也没好到哪去，所有人都开始八卦他的感情，扒出他过去丰富的经历，说他也不是好人。
他不屑，他过去没做什么好事，但他现在想做好人了，因为罗民。他对于自己饱受非议并没什么感觉，但是罗民被网友人肉这一点让他很不舒服，可是罗民送他走之前还嘱咐，让他不要在意关于他的风言风语，也不要冲动，温和地去处理这件事。他答应了，还和罗民拉了钩。
包上挂着罗民送他的小铃铛，火车还没驶离小镇，他就开始想罗民了。
他拍了一张小铃铛的照片，上传微博。
配字是：“他给我爱也祝我健康快乐！”
22
罗民和李马克再遇见，实在是有些缘分的意味在里面。
当年，李马克离开这个城市见到最后一个人是罗民，而时隔很久回到这个城市见到的第一个人又是罗民。
这也算是一种命中注定的轮回和从头开始吧。
李马克的书吧开在一个大型写字楼的对面商业街，有点散客，生意只能说是不温不火。所以热心的朋友说要帮他找摄影师团队宣传宣传。
而找来的人就是罗民。
李马克没怎么变，罗民一眼认出来了。还是喜欢穿舒服的连帽衫和运动裤，冬天有点冷，戴了线帽，日子应该过得不错，没那么瘦了，脸颊上有点肉。
倒是罗民变化有点大，摘了学生气的黑框眼镜，脸上的婴儿肥也没了，很好的长成了有魅力的大人。
老友相见，时隔多年，却还是两个为了爱而迷惘的人，他们边喝酒边互相嘲笑彼此。
罗民笑李马克“你不会回来是因为还想着你的李东赫吧？”
李马克就回敬他“你不也还喜欢着黄仁俊吧？”
罗民没把自己的大学室友李楷灿和李马克天天挂在嘴边李东赫联系在一起过。
直到他把李楷灿带去李马克那喝酒，两个人在黑暗里安静地对峙，李马克先认输，问了句过得还好吗？而李楷灿转身而逃。
罗民对李东赫的印象仅限于李马克的语言描述，和那一次在李马克怀里被拥吻的一个背影。还有李马克走了之后，前桌小喇叭分享的那场隔壁学校师生恋的后续，说是那个学生休学在家有抑郁自杀的倾向。
而他认识的李楷灿是全系最野也最能撩汉的人，军训一个星期换两了个男朋友而被传为佳话。他怎么也没办法把这两个人放到一起。
更不要说，李东赫为了忘记那段过去，特地在高三的暑假改了名字。
灿是灿烂的灿。
地球是圆的，人和人的关系也会成为一个圈吗？即使现在看起来一团乱麻，但是认真耐心解开之后，才会发现你们早就手牵手拉成一个圆满的圆。
这或许就是爱情的奥义，但是李楷灿和李马克显然没有提前预习这个定理。
他们中间隔着个罗民，利用罗民来来回回拉扯，不敢说未来，也不敢谈过去，支支吾吾一点不痛快地你躲我藏你追我跑。斗了好几年也不见分晓。
只是工具人罗民累得要死。
那关于罗民的爱情呢？
罗民自己却不着急。
他依然做黄仁俊最好的粉丝，有时间就去关注他的作品。他不会因为什么黑料或是恋爱秘闻而或喜或悲，他只会在某些夜里很想念高中时候偷看他的每个清晨。
罗民工作了几年，有点积蓄，李马克早就劝他投资，他在看见黄仁俊的采访吐槽影视城周边没有好吃的时候，第一次有了投资的冲动。
他从选址到装修事无巨细地忙活，影视城的店面不好租，他找了好多关系，才以不低的价格在商业街最外圈盘下一家十平米的小店面，花浅葱色的店面，很有海边度假卖汽水的小铺子的青春感。
最伤脑筋的是菜单，他翻了当年的好多日记，企图搜寻关于黄仁俊口味的信息，又让李马克使劲回忆，才拼拼凑凑五种主食，加一种饮料。Jasmine旁边那家店的招牌茉莉奶盖。他曾无数次看见过那个奶茶出现在黄仁俊的手里，但他尝试过一次，极讨厌奶的人在爱的支持下硬是喝了三口才把手里的奶茶扔掉。
但是店面开起来之后，他却又逃跑了，把店面日常经营全都推给李马克，自己却一次都没去过。
他开店的初衷，想的是卖黄仁俊喜欢的吃的，可以让他开心，这种陪伴就已经足够。但是他止不住又想了更多，或许可以碰见真人，和他成为朋友。
但是这太贪心，而且一旦有了这种想法，就很容易沉溺在幻想里，这很危险。
但这以上这一切都还是借口，罗民习惯在黄仁俊面前低头，接近前先打量和审视自己，但结果是无论他变得怎么好，他还是觉得他和黄仁俊的生活在错过之后不可能再相交。
他不是个自信的人，在喜欢的人面前尤为自卑。
他永远会在黄仁俊面前推开自己。

直到

他替李楷灿带了一次班，打开门，又看见了那双眼睛。
23
李马克说要来吃脱单饭，他发微信并不是提前预定只是通知，人已经到了楼下。
其实他已经变得体贴了一些，没有直接上楼敲门。
主要是他怕家里没收拾让他看见一些见不得人的东西。
两个一直分房睡的小情侣表示很冤枉。
罗民对李马克很了解，从窗户探出去看看，果然看见了李马克的车停在他的车旁边。
黄仁俊今天凌晨拍完戏从影视城回来的，现在还在睡。罗民跑到客厅窗户边和李马克打电话。
“你自己买菜来了吗？”
“黄仁俊在你家，我还愁你家冰箱是空的？你是不是每天变着花样给他做满汉全席？还中西结合，煎炒烹炸样样来。李楷灿昨天和我打了两小时电话吐槽黄仁俊胖了，刚拍的杂志他得多花时间修。”
“他原来太瘦了，我好不容易把他养回一点肉，你今天不要在饭桌上瞎说，不然我就和李楷灿串通一气，你跑到我这来躲他，我可以马上就打电话让他来我家组个饭局。”
“不是，罗民，你在黄仁俊面前是这种腹黑属性吗？他是不是天天以为你是温柔可爱小白兔啊？”
李马克到了门口，气的没按门铃，直接锤门。
罗民赶快开门，李马克刚进门又被罗民莫名其妙瞪了一眼。
“仁俊在睡觉，哥能不能小点声？”
李马克无语无语简直最无语，手里拎着的满是红色爱心的小蛋糕本来想用来送给这两人来庆祝脱单，现在只想把它往罗民这个白眼狼脸上拍。
但是仔细一想觉得不对啊，这都十二点了，还在睡？
“节制点，人家拍戏也挺累，好歹让人睡个好觉。别大半夜折腾人家，弄得作息都紊乱了，12点还不起床。”
“哥！”罗民耳朵红了，又以肉眼可见的速度蔓延到脸颊。刚刚还口齿伶俐的人，现在支支吾吾一句话说不出来，张罗着去做饭。李马克觉得罗民纯情得挺好笑。
罗民弄了个火锅，炒了两个菜，让李马克去酒柜里挑酒，自己跑去叫黄仁俊起床。
敲门进去之后，床上没人，他吓得叫了两声黄仁俊的名字，却被藏在门口的人从后面抱住了腰。
“你不想我吗？”黄仁俊熟练地爬到罗民背上，光裸的脚丫不安生地蹬，这句话带着点撩拨意味，刻意把呼吸放在罗民的耳后。
虽然在撩拨，但是罗民耳朵红的很可爱，于是他亲罗民的耳朵，表达的是单纯喜欢的意味。
黄仁俊在问罗民想不想他，其实是变相在说，我很想你。
罗民对于说情话不太在行，但是却贵在真诚。黄仁俊谈过很多次恋爱，也见过很多人撩拨的心机，却对罗民这样一份不善言辞格外倾心。
但逼着罗民说情话也成他平日里调戏罗民的惯用手段。
罗民点了点头，摸了下黄仁俊的脚，有些凉，黄仁俊贪凉，家里冷气总是开的很足。他把黄仁俊放床上，要去给黄仁俊找袜子。
但黄仁俊是不达目的不罢休的主，没听到罗民说想他念他，他就想继续逗。
他装站不稳，死皮赖脸地不停往罗民身上贴，用鼻子蹭罗民漏在外面的脖子，还恶劣地蹭过罗民的喉结。
“你不想我吧，我回来这么久了你也不说想我，也不亲我。”说的很委屈，黄仁俊装可怜也像。黄仁俊一个偶像剧男主，总在逗罗民的时候爆发出影帝般的演技。
“想你。”罗民对着一柜子袜子脸红。
袜子还没穿上，黄仁俊把罗民的脸掰正，让后者看着自己。
“看着我再说一遍。”
“我想你。”罗民说完又要加上今天凌晨就想讨要的亲吻。
罗民说情话，吻黄仁俊的时候，都会认真到让黄仁俊感受到虔诚。
黄仁俊会因为这个而害羞，每次撩拨罗民得到郑重一句情话之后，他反倒觉得自己的挑逗有点轻浮。他其实对这段感情有些隐忧，他总觉得自己无论如何都比不上罗民对他的喜欢，而生出一些歉疚。
可是他真的好喜欢好喜欢罗民。他很快又放过自己，爱意本就不适合衡量计算。
想到这，黄仁俊又追过去加深这个吻，罗民本来想着外面的火锅和李马克还躲闪两下，但逃不过就放任这种和爱人接吻的好时光无限延长。
中午开了瓶红酒，奇奇怪怪的，火锅却配了红酒，但意外的三个人都挺同意这个建议。
吃到一半李马克看着罗民给黄仁俊夹菜，有点时过境迁的感慨。
“为了庆祝二位喜结连理，我特地带了份礼物来。”
蛋糕盒旁边还藏了个纸袋，里面放了个封皮是花浅葱色的胶套本，罗民觉得有点眼熟。
他突然想起来，好像是当年黄仁俊离校最后一场在酒吧的live之前，拜托李马克转交的日记本。但那场表演在主唱缺席的慌乱中临时取消，他没见到黄仁俊最后一眼，而那些写在纸上的真心也迟了那么久才送到本该去的地方。
李马克前段时间搬家，从书柜里翻出来这本子的时候，反应好久才回忆起它的来源。
日记本上还扎着藏青色的丝带，颜色在时间消磨里变淡，但认真扎好的蝴蝶结依然完好。
“什么东西？”黄仁俊接过，首先看见封皮上写了四个大字“你的大海”，很正式很郑重。握在手上，就已经让人心一沉。
他没当着李马克的面拆开，好好收起来，要留到一个人的时候去读。
去读一个人苦闷又期待的心情，去读一个人的仰望和无法言说的爱，去读失控的喜欢和追在一个人后面那人却不会回望的失望，去读他错过的十七岁的罗民。
罗民还是背叛了李马克，他喝到一半就发消息给李楷灿，酒局最后李楷灿开了车接有些醉的李马克回去。李马克可能有些时空错乱，看见李楷灿总算没跑，上去搂着肩，胡话一通。
“东赫，记得提前三分钟走，不然来不及换校服。”
一句话把李楷灿的眼圈弄红。也不像平时那样直呼李马克的大名，反倒软软地说：
“哥，我们回家。”
罗民喝了不少，乖乖坐在沙发上等着送完客的黄仁俊回来。
他不太清醒，心跳很快又很热，纯棉的T恤背后湿了一大片。黄仁俊进门之后，瞧见罗民提溜着小狗眼睛瞅他。他是第一次见罗民喝醉。
“喝醉啦？”他走过去蹲在沙发前，伸手去摸他的头，发现发丝里全是汗。他准备去把空调温度打低一些，但刚起身就被罗民抱住腰。
罗民的头埋在黄仁俊的胸口，蹭来蹭去，像一只可怜的小狗。语气更是可怜，问他去哪，不要丢下他一个人。
“我去给你调空调，流这么多汗，要不要先洗个澡？”黄仁俊心软，语气温柔像在哄小孩子。
罗民突然坐直，低头闻自己，很惊慌失措的样子，抬眼问黄仁俊。
“我是不是很臭啊？所以你不愿意抱我？”黄仁俊叹了口气，对这样的罗民实在是没有办法。
黄仁俊也想一层一层解开罗民的心，让他在自己身边的时候最放松最舒展，但罗民还带着些胆怯地很小心很小心地一步一步靠近。
他明白，罗民因为太珍视，所以太害怕失去，所以小心翼翼。
他扑过去把罗民压在沙发上，一点一点去吻罗民，从冒着汗的额头，到鼻尖，再到嘴唇。
“我们家罗民怎么这么香啊，这么香，好想把你吃掉哦。”
他说这话的时候，贴着罗民的嘴唇，漏了点牙一点一点咬罗民的下唇。罗民觉得又热又燥。身上黏黏的，他想洗澡又不想放开黄仁俊。
不太能转动的大脑，想出来的最优解，就是和黄仁俊一起洗澡。
他把黄仁俊拦腰抱起，扛在肩头，往浴室走。黄仁俊被吓了一跳，但是不和酒鬼计较，只能乖乖地等着罗民放他下来。
他被放下来，腰抵着水池，搂着罗民的脖子，感受罗民毫无章法的吻。黄仁俊第一次见到这样心急的罗民。
罗民滚烫的手滑到他宽大的家居服里，捏住他的腰，使了劲地揉。有点没轻没重的，黄仁俊咬了他一口，软软地说疼，让他温柔一点。
罗民这时候算是有点清醒了，错开一点鼻息，结束刚刚混乱的吻，才知道问黄仁俊的意见。
“可以吗，仁俊？”
“可以什么？”黄仁俊明知故问，但膝盖却似有若无地蹭罗民，宽大的运动裤那里显现出一些奇怪的形状。
“想要。”罗民受不住这样的挑逗，站在自己面前的是他肖想过无数次的黄仁俊，是他的爱人。他不是什么柳下惠，虽然他尽力克制的，但他有欲望，他想和自己喜欢的人缠绵左爱，亲密相贴，耳鬓厮磨。用最原始的方式，用最野蛮的方式，毫不遮掩地，坦坦荡荡地拥有他的爱人。
“想要什么？”黄仁俊太恶劣了，盯着他笑，膝盖隔着两层布料还在蹭他的下体，他急切冲动，不受理智控制，还想耍些小孩子脾气。
哼哼唧唧地要去抱黄仁俊，把黄仁俊的手放到自己炽热的欲望上。
“我想要你，想和你上床。”
“下次想要什么就直接大胆的说，我是你男朋友，不用那么小心翼翼的。”黄仁俊达到目的，教育两句，便不再挑逗。全身心投入到一场酣畅淋漓的性爱里。
罗民急切地扒去两个人身上的布料，乱七八糟扔在浴室门前，他们都出了一身的汗，皮肤和皮肤黏在一起。花洒打开，但水流冲不开粘在一起的皮肤，他们越黏越紧，罗民勃起的阴jing戳在黄仁俊的小腹，黄仁俊的也抬头和罗民的贴在一起。
罗民的嘴比水流烫的多，一寸一寸烫过黄仁俊的皮肤，他在罗民结实的怀里微微颤抖。太滑了，黄仁俊站不住，一直在往后退，退无可退，终于抵上墙，他的腿被抬起来，缠在罗民的腿上。他没有重心，只能搂紧罗民，整个人挂在罗民身上，任人宰割。
罗民伸手，去摸浴室的洗漱台柜子里放的润滑液。
黄仁俊故意责难发问，问罗民什么时候买的。
“罗民，你不乖啊，是不是早就想睡我？”
“好久好久以前，就想睡你。”酒精在作祟，罗民说话也越来越露骨。他想起学生时代，想着黄仁俊，在厕所里自读的日子。他觉得此刻真好，好的不像真的，他在和黄仁俊相交，赤身裸体，相互坦诚地融为一体。
月亮上的那个他仰望觊觎亵渎的神，终于降落到他的身边，成为他的爱人，和他相拥着坠入凡尘。
急切地亲吻和莽撞地进入，都是为了证明这么好的一刻不是一场春梦，而是一场美梦成真。
黄仁俊站在罗民的脚上，背对着他，撑着墙，塌着腰。他的背上斑驳凌乱，是罗民的杰作。罗民拿出湿漉漉的手指，换成完全勃起的欲望，一点一点，艰难的推进。
黄仁俊痛的大口吸气，他回头红着眼眶让罗民吻他。花洒被关掉，整个空间湿漉漉的，黄仁俊和罗民也湿漉漉的。罗民的发梢滴水，落在黄仁俊的腰窝，水滴沿着黄仁俊的身体线条流动。
黄仁俊整个人亮晶晶的。
“你好漂亮。”
罗民的感叹是情不自禁，但是黄仁俊只能发出一些被撞碎的单音节，来回应罗民的奉承。
他找不到支点，跟着罗民的频率起起伏伏，感觉就要摔倒，但他知道罗民会抱住他，紧紧地抱住，然后融为一体，不再分开。
黄仁俊被擦干净，放到床上，纱质的窗帘里透出些月光，落在他的指尖。身体很疲惫，但脑袋却清醒地一帧一帧倒放刚刚的疯狂。
罗民在收拾浴室，他和罗民的身体才分开不到一分钟，他就渴求一个拥抱。
可是他的嗓子刚刚使用过度，他叫罗民名字的声音也是哑哑的。但还好罗民很快回来，用怀抱把他包裹起来。
温暖会滋养倦意，他们相拥着沉沉睡去。
黄仁俊半夜口干醒了一回，酒精的作用下，罗民还在沉沉地睡着，他赤着脚下床，走到客厅喝水，看见他放在桌角的笔记本。
他开了客厅的小灯，躺在沙发上看，他看见扉页罗民写的很丑的花体，他依稀辨认出，那是他名字的缩写。
和他想象中，成篇的赤裸直白的告白信不同，罗民的日记本是一本诗集，即使是私密如日记本，他依然选择用最隐晦的方式去记录。通篇没有提过爱和喜欢字，也没写过黄仁俊三个字，但如果已知黄仁俊是罗民笔下的大海，那便能读出罗民文字间翻涌的爱意。
他从只言片语中勾画出罗民的青春，每天早晨期待着自己走过窗前的五秒钟，大课间做早操时候会跟在自己身后盯着看自己人群里的后脑勺，偶尔放学后会去学校旁边的废弃驾校发呆，那根挂着“停”的指示牌的柱子上刻满了自己的名字。后来在酒吧巷子里发现自己在酒吧驻唱的秘密，每天在学校疯狂赶作业，书包里藏着平时的衣服，晚上会去酒吧换掉校服，坐在角落，盯着舞台上的自己看一晚上。日记最后停在黄仁俊出道的那个夏天。
苦苦的一句
“我明白，大海不会是我一个人的大海。”
黄仁俊想，罗民说他像海，如果他是海，那罗民就该是比海更宽广的存在。大概是天空，亦或是宇宙，星系。
但又觉得不合适，天空宇宙和星系都只能远远望着海，只能在地平线和海远远相交。但他的罗民会给他温暖的怀抱。
他想了想，觉得用海来作比最为合适。罗民也是一片海，翻山越岭而来，他们在今夜融为一体，一起往未来奔涌。
他抱着日记本回到房间，月光落在罗民蝴蝶翅膀般的睫毛上，他陷进柔软的棉被，钻进罗民的臂弯。罗民下意识把他圈紧。
连梦呓也是轻轻的。不知道是不是醉酒的人的鬼话还是酒后吐真言。
“仁俊，真的很爱你。”
黄仁俊突然潸然，滚烫的泪珠落在罗民的肩头。
他疲惫但清醒，他很久很久不敢谈爱。
但今夜，他在月光下，郑重对罗民说一句：
“我爱你。”
罗民先醒来，在床尾捡到了他的日记，也不知道是谁拿过来的，他饶有趣味的抱着黄仁俊翻自己的日记。
最后很明显的多了一页，笔迹很新鲜，黄仁俊昨天不知道什么时候写的。

如果我是一片海/不求所有人喜爱/只求你青睐/请永远，永远不要放逐一片寂寞的海/他需要你的爱。

最终章
他们在春天相约去看海。
临时起意，两个人正好都在休假，随便捡了几件衣服，夜里就出发。
绿皮火车坐了十六个小时。
黄仁俊前一天饭桌上一直在和罗民侃大山，嘴巴一直没停在谈天说地，饭却没吃几口，于是早晨在火车上被饿醒。他从自己下铺的床上，悄摸跑到罗民的床上，把罗民的手掰过来放他瘪了的肚子上，把人闹醒了之后又让罗民听他的肚子咕咕叫。
罗民认命地坐起来，从背包里摸出一盒泡面，跑去前面的餐车打热水给他泡面。
黄仁俊也跟着起身，打开窗边的折叠座椅，坐在窗前，看周遭景色在昼夜交替的这段时间里瞬息变化。
远处的薄云染了些轻柔的赤金色，窗户外连绵的山峦已经依稀可以看出轮廓，列车穿过最后一个穿山隧道，隧道很长很黑，只有刺眼的黄色探照灯分几缕光线给还在沉睡中的车厢。
手机提示音在安静的车厢里显得有些刺耳，丽姐这么一大早给他发了个文稿。
他纳闷最近没去丽姐那拍杂志，丽姐怎么会突然找他。
下一条消息又跳出来：“仁俊，这是小罗的采访稿，里面有些问题涉及你了，你看合不合适放出去，不合适我们就删了。”
罗民的采访稿，还和自己有关，黄仁俊还没点开，就已经憋不住笑了。
问题很常规，围绕着罗民的职业生涯开展。
第一部相机是什么？第一次获奖的感受？第一次拍海的纪录片的时候，遇到了什么困难？拍海这么多年不会腻吗？以后还会继续拍海吗？
罗民的回答虽然都是些文字润色过的标准答案，但黄仁俊还是饶有兴趣地一个一个问题看过去。
但是最后那几个问题，罗民的回答却又不那么正式，暴露出一些真实的罗民的样子。他甚至可以想象罗民在回答这些问题的时候，臭屁炫耀的样子。
“为什么会选择大海作为自己这么长时间的拍摄主题呢？”
“因为在学校拍卖会上买到了喜欢的人画的一副花浅葱色的大海的油画。从那个时候开始，因为那副画，也因为那个人，就开始喜欢大海了。”
“第一次摄影作品获奖的时候，心里活动还记得吗？”
“终于能让我的名字和照片，和我喜欢的人并列拍在学校的光荣榜里了。”
“我注意到，后面墙上挂的自选满意的作品正中间放了一个空的相框，是因为你对未来有期待，所以把满意的作品留了一个空位给未来的作品吗？”
“其实不是，是想留给我喜欢的人，我还没拍过他的照片。”
黄仁俊忍不住，一直在低头笑。真是服了罗民这人了。
带入想象一下自己要是坐在对面采访罗民的编辑，这时候估计已经好奇死了，罗民三句不离的喜欢的人到底是谁。
果不其然，围绕着罗大摄影师职业生涯的采访，在罗民本人的引导下，往那个“喜欢的人”的方向偏了。
“这个喜欢的人对你的影响这么大，那可以透露一下他是什么样的人吗？”
“可爱的人。”
“那现在这个喜欢的人怎么样了呢？”
“他成为了我爱的人”（罗民低头笑）
“如果现在让你对这位喜欢的人说句话，你会想说什么？”（罗民思考了一会）
“黄仁俊，我们一起去大海吧。”
窗外天已经大亮，火车已经越过最后一个隧道，驶入海岸边的轨道线。
远远的，有一片花浅葱色的大海出现在眼前。黄仁俊抬头，看见罗民从车厢那头走来。
数十载颠沛流离后，他的大海朝他涌来。
END

小小小番外
黄仁俊走之前偷偷去邮局买了邮票，给罗民寄了封信。塞进绿色邮筒里的那封信，碾转了一个多月，终于送到罗民手上。信封里塞的是，巷子口买的小镇风景明信片，
背面写：你是我的大海。


两个大男的，无聊竟然跑去电影院买了当天最后一场电影，还是《冰雪奇缘》的第二部，进去之后，黄仁俊就开始犯困，耷拉着脑袋冲瞌睡。
全程没听见什么话，只是一直重复的那句台词进了脑袋：“水是有记忆的。”
他偏头问罗民：“水是有记忆的吗？”
他以为罗民是会相信童话的那种浪漫主义，却没想到罗民摇了摇头
“太平洋是没有记忆的。”
这是从《肖申克的救赎》里截出来的一句话。
“你希望水是有记忆的吗？”罗民把问题抛回来，黄仁俊却没准备好接。
最后大团圆的结局结束，昏暗的电影院重新亮起，提着红桶进来收垃圾的阿姨已经很困了，缓着步子，进来















