兜圈
Bgm：林宥嘉《兜圈》
01
“是个中国人诶。”有人在练习室外的走道里疯跑，闭塞高温又压抑的地下一层里滞住的空气被肆意流窜的这句话搅的躁动。
好奇的人把头从一间间屋子里探出来，带着些警惕的试探着打量，企图见识一下这个昨天通知，今天就空降出道组的练习生是不是长了一张可以少奋斗很多年的脸。有人还流氓似的吹了口哨，但走廊那头迟迟没有人影出现，大家都只得讪讪缩了头，回去继续练习。
所以勉强把两个大行李箱安顿好，才姗姗来迟舆论中心的那个人，并没有收获太多注意。
带着些好奇和兴奋，他小跑过练习室的走廊，停在107室，A班的门口，轻轻叩开标志着他十六岁新生活的那扇灰绿色铁门。
但他却遭受了今天的第一场冷遇。
里面的音乐声很大，他温和用手指扣了几下也没人应，小声问候的那几句你好，也没有人回应，倒是对面的练习生，探了半个身子出来和他说话。
“A班新的练习生吗？”黄仁俊笑着回头鞠躬说了句前辈好，又点了点头，韩语说的太好，让对面那个人有点不太信刚刚走道里流窜的那句流言。
“中国人吗？”
“对。”还在敲门的人，再次转身，又笑着回了一句。
黄仁俊注意到身后的人愣了神，回头朝着屋子里骂了句西八闭嘴之类的，语气不善，替黄仁俊挡住了屋子里其他练习生听见中国人的回答之后的嗤笑声。
“我叫李楷灿，练习两年了，这里还比较熟，以后要帮忙的话就说一声，我的练习室就对面这个。”说完看不下去黄仁俊上了发条似的小鸡啄米的敲门，走了几步，用拳头边锤边叫一个人的名字。两拳头下去，门开了，漏了条缝，有人嬉笑着骂骂咧咧，慵懒的说怎么又是你，李楷灿，然后笑着开门，看到黄仁俊之后的又露出的惊讶的表情。
李楷灿伸手轻轻一推黄仁俊，又潇洒的挥挥手回到自己的练习室。剩黄仁俊有点尴尬局促的站在练习室门口。
“大家好，我是黄仁俊，新练习生，00年，来自中国，很高兴认识你们。”
突然安静的有些奇怪，没有想象中的热情，来开门的那个男孩只点点头，侧身让他进来。
“听经纪人哥哥说了，欢迎。我叫李帝努。”他温和的笑笑。然后几个愣着的男孩子都排着队过来参观加自我介绍。
黄仁俊盯着那些人，一个一个记住名字。
李帝努，朴志晟，还有个韩语说的不太溜看到中国人来就兴奋的冲过来抱住他的钟辰乐，和那个戴着耳机缩在拐角打瞌睡不知道叫什么，也看不清脸的那个人。
他听见有人叫他民。那个人被李帝努晃醒，垂在胸前的那颗栗色毛茸茸的头晃悠悠的支棱起来，眼睛半睁着出神中把视线投过来。
然后笑起来，朝他点了点头，练习室很吵，他读出那个人对他说的话
“你好，我叫罗民。”
介绍完之后，几个男孩子大眼瞪小眼全然不知道怎么继续下去聊天，李马克指了指沙发让黄仁俊坐，转身就继续练习。其他几个人好像很怕李马克似的，也只得跟着哥哥转身。罗民是个例外，他终于从哪个拐角站起来，笑意盈盈走过来。
刚走到沙发，还没开口说话，练习室的门被打开，罗民快速脱了他的黑色外套，从黄仁俊手里抢走泛着白沫的那半瓶可乐，裹在衣服里，塞到沙发一角，转身赶快加入训练里。
留下愣神的黄仁俊和拿着练习生条例走过来的经纪人哥哥。
他闷着头随意翻了几页，视线停留在饮食禁忌那一页的第二条。
“为保持膳食均衡，不得随意食用碳酸饮料，如可乐和雪碧等。违者会给予相应惩罚。”
他心虚的挪了挪位子，把罗民的外套坐到屁股下。
他像心灵感应一样抬起头，盯着镜子里罗民，他们的视线在一面镜子里碰上，停顿几秒后撞出一个笑。
那是他们第一次见面。

02
两个星期的训练之后，黄仁俊对地下一层有了初步的认识，也从钟辰乐哒哒一直不停的嘴里知道了哪家外卖好吃，什么时间回宿舍最好，谁和谁的关系好，这条走廊里还有哪些中国人。他和107室的其他孩子偶尔玩闹说说笑话，总是一起练习，却总还是在聊天时觉得融不进去那个小小的圈子。
他敏锐的感知到，他们似有若无的在不欢迎他。没有语言的障碍，也不是国籍的问题，就是有意的躲开。在练习室里刚熟悉一点，又在回家路上没有钟辰乐陪伴的那条首尔地铁一号线是上被疏远。
他和住在宿舍的李帝努和朴志晟一起回家。明明在一节车厢里肩并肩坐着或者站着，明明车厢玻璃里倒影的影子时常会和他们交叠到一起，明明他们今天聊的歌是他这一周的评定曲，但是他却找不到那个世界的入口。他的话语里掺了些和那个世界相斥的化学成分，只要一说话就会让空气凝固冻结。
他尴尬的站在门口，机械的温柔的叩那个世界的门，可是躲在门后的人却不愿意开门。除了总缠着自己说中文的钟辰乐和他说话最多的反而是对门的李楷灿，就像第一天帮自己敲门推自己进去一样，李楷灿也努力帮自己融进107室。
李楷灿话多，即使和韩语还不太行的钟辰乐也能英韩中三语混杂顺带肢体语言聊的前仰后合。李楷灿和李帝努他们也熟，总在食堂一起拼桌吃饭，但看到李楷灿带着黄仁俊一起来，总要用奇怪的目光打量一番，然后闷头扒完饭，气呼呼的走。朴志晟也不敢说话，吃完跟着他哥跑。
第一个从门里伸出手的是罗民，也不说话，只在桌角慢条斯理的喝泡菜汤，等黄仁俊吃完再一起回去。训练的时候，出去买水，会帮黄仁俊带一瓶。
李帝努发现了罗民不动声色的倒戈，开始和他闹了脾气，渐渐也不和罗民说话。练习室的尴尬气氛时常憋得两个忙内玩剪刀石头布解乏。
黄仁俊也问过钟辰乐和李楷灿，为什么李帝努对自己有恶意，是不是有什么误会。钟辰乐只说帝努个脾气很好可能有点认生，但李楷灿像是知道什么，欲言又止，只说会帮黄仁俊问问。
黄仁俊不是故意听到李帝努和李楷灿之间的对话的，他上完乐理课，没走电梯，顺着楼梯往下蹦Q的时候，听到楼梯道里有熟悉的声音，两个人明显都带着怒气的互呛。
“我说李帝努，你能不能不那么矫情，有火气冲着我来，冷脸对着人家黄仁俊干嘛？每次看见人家，你还能再明显点吗？撅起来的嘴都能挂油壶。”
“我为什么生气，你还不明白吗？一起训练了那么多年的人是你，突然空降出道的是他，凭什么啊？”李帝努平时说话总是慢条斯理的，没想到这个时候虽然刻意压低声音，但即使隔得很远，还是能感觉到他的烦躁。以至于楼梯道里突然安静下来了。
“还能为什么啊？我实力不够呗，上次评定全B，你又不是没看到我被训得多惨。”李楷灿声音闷闷的。
“别以为我不知道公司为了什么让他空降，不就是为了主打中国市场，必须要有中国成员吗？你和他队内定位撞了，所以公司随便找了一个理由让你下去了。我猜猜，是不是经纪人还劝你，再多练两年，跟着下一个大型企划出道，还能当队长什么的？”
“李楷灿，我提醒你，你十八了，有人十四岁就出道了，只有你这个傻逼呆在这里一年一年消磨，最后不行滚回你的济州岛也没人心疼。”
“你他妈给我滚。我拉着黄仁俊让他融入你们还有错了？你搞清楚，以后陪你们上舞台，拿奖杯，开演唱会的人不是我，是他。不是一开始陪着你的人就一定会陪你到最后，你也十八了，小孩子脾气能不能改改，幼稚！”
门开了又关，斡旋的风从下面流窜到下面，黄仁俊被上面下课的班级的脚步声惊得回神，左顾右盼然后放弃原有的路线，开了最近那层楼的门，出去坐电梯。全然不知，提前因为有事提前开溜的罗民停在一楼半以上望着他的头顶目睹了他的所有慌张。
本就动了恻隐之心的罗民越发感到自己对黄仁俊的心软，他怕伤害黄仁俊柔软的心，害怕伤害黄仁俊想要融入这个集体赤裸裸坦荡的友善。
能不让他难过就好了。
黄仁俊被对话弄得烦躁，不知道怎么面对李楷灿，故意躲着了一整天，最后在晚饭时间被李楷灿堵在食堂门口，拎去旁边的烤肉店吃饭。
冤家路窄，明天是月假，练习生都喜欢去那家店吃饭放松犒劳一下自己，刚进店坐下，李帝努他们也拉门走进来。
看到李楷灿和黄仁俊，一个是刚吵过架的亲故，一个是吵架的导火索，看到两个人下意识火就要冒出来冲上来约架。还在门口挣扎着到底是进去还是摔门而走的李帝努，被后进来的罗民撞得往前踉跄一步，只得硬着头皮往里走，故意膈应那两个人还隔了个桌子坐下。面面相觑的两个忙内只能尴尬的相约去厕所，留下罗民一个人做无声的选择题。
罗民低头轻叹一口气，被两个发小搞得没脾气，转身去冰柜里抱了满怀的啤酒上桌，又强行拎着衣领把李帝努牵到李楷灿旁边坐下，自己坐在最外面堵住出口。
他知道李帝努其实已经想认错了，但因为李楷灿又是个得理不饶人的主，所以不愿意给对方这个机会。他们两之间总需要第三个人的调和，而罗民就是这第三个人，这是他们三个一起长大互相太过了解的默契。
所以两个忙内回来之后就看见了这样的诡异场景。
两张桌子拼在一起，小菜盘子已经一碟一碟放上来了，桌上零散放着的不是可乐而是啤酒。黄仁俊一个人坐在一边，另外三个人坐在另一边，楷灿哥坐在最里面，帝努哥坐在他旁边，虽然紧挨着，两个人却各侧着一边背对背玩手机，民哥在和店里姨母点单。
不敢动，不敢轻举妄动。这场面怕是有一场恶战要打。他们两带着假笑抱着必死的决心坐上饭桌，然后闷头给对方发消息。
第二盘五花肉被吃完的时候，李楷灿终于憋不住说话了。举起啤酒用新学的中文“干杯”和对面的黄仁俊碰了个杯欢迎他加入他们。他用筷子在饭桌上画了个圈，把自己框在外面，示意自己其实才是那个身份尴尬的编外成员。
“好好相处，你们才是要一起走的一个组合的成员。”这句话其实是说给李帝努听的。李帝努又嘎吱嘎吱捏起了啤酒罐子。
“都是兄弟，今天看谁不爽或者什么烦恼就都在饭桌上说出来，都不带生气的，吃完饭就忘。说一个喝一杯。我先来。”
李楷灿站起来又对着黄仁俊喝了深深一口，又转头把李帝努扯起来，手搭在他肩膀上对着他喝了半瓶。
“是，前面两三年一直是我陪着你们练习，想着一起出道，但现在公司告诉你有更好的人选了，我都没不服气，你在那委屈什么？咱们当初就说好了，不管能不能出道，谁能出道，都是一辈子的好兄弟。这个不变的你知道吧。所以别幼稚别孩子气，仁俊长得好脾气好唱的也好，又是中国人，很适合。而我，也一定有自己的人生。别担心。还想做兄弟就喝。”李帝努盯李楷灿盯了沉默的咬了咬嘴唇，把面前的被子拿起来，满满灌下去。
接着又是一个一个轮了一遍，李楷灿喝完直接冲去厕所。
黄仁俊接替李楷灿站起来，闷头一言不发，一杯接着一杯对着李帝努干。
“以后就是一起走的兄弟。”
“谢谢民。”他又开了一罐，对着罗民举杯，罗民微微点头也喝了一杯。
“以后会好好照顾我的弟弟们。”他和喝着可乐，被哥哥们的低气压弄得没有话的两个忙内碰杯。
饭局一直吃到了深夜，李楷灿和黄仁俊一人倒在桌子一边，还要在饭桌上泪眼蒙蒙的牵手，相见恨晚的要义结金兰，朴志晟牵着他勉强可以走直线的帝努哥走回宿舍，辰乐扛着楷灿上了自己家的车，罗民架着黄仁俊的小身板踉踉跄跄跟在朴志晟身后，把人送回宿舍。
黄仁俊还在酒后吐真言，韩语混着中文，突然停下来拍拍罗民的脸傻痴痴的笑。
“罗民，民，娜娜，我听李楷灿叫你娜娜，我也能吗？你虽然不说话，但我知道你对我好，我黄仁俊都记心里，你的大恩大德我都记在心里，日后当涌泉相报。”说完又了乐呵呵地对着旁边的电线杆笑开了。
笑着笑着又表情夸张的哭，嘴里喊着妈妈，练习生生活怎么这么累啊，一个人在韩国好辛苦好孤独啊。
回头又安安静静瘫在罗民的怀里，让人带着往前走。
他酒后不断片，记得那个空气里充斥着酒精和荷尔蒙的夏夜，那条亮着昏黄路灯的小巷里，有人对他说。
“以后不会让你孤独了。”
男孩子的矛盾和友谊的化解和建立，往往很简单，有可能只是因为一场酒局。
那天之后，黄仁俊正式加入107室。
03
打打闹闹一起练习的日子过得很快，黄仁俊融入之后，才知道他原来苦苦坚守的那些练习生禁忌律，老油条们早就找出了对策。
外卖炸鸡，碳酸饮料，甚至还有冰激凌，只要掐好点，不在经纪人出现的时候撞枪口，就可以肆无忌惮。都是青春期长身体高强度劳动的男孩子，就靠食堂里的泡菜炒饭是喂不饱的，下午两点围墙边都是口罩帽子防备设施齐全的等外卖的恶鬼。
107室拿快递的传统就是国际惯例剪刀石头布，全然不知自己总是按顺序出的黄仁俊代替罗民成为新的一届107室外卖小哥。
罗民看黄仁俊被三连输气的跳脚，反倒是偷笑起来。黄仁俊委屈的垂下眼睛，微微有些上翘的睫毛轻微颤抖着，一下一下挠在心上，酥酥麻麻的。
他被黄仁俊可爱的要死，伸手薅了一把左边的人的头发，又被人躲开，大叫着两天没洗头，别碰我。
看黄仁俊委屈的不行，他索性每次就以帮他望风的名义，陪黄仁俊拿外卖。一来二去，也就成了107室固定的外卖cp。
但常在河边走，哪有不湿鞋。行走江湖很多年的外卖cp，那天下午因为上厕所去迟了两分钟，被经纪人截胡，等在围墙边抓了个正着，直接拎到走廊第一间办公室训话训完又很傻缺的抱着饭盒面对着面在走到门口当门神。
罚站两小时。
罚站本来不是什么大事，107室的几个人和李楷灿轮番过来调戏陪站一会之后，心里那点点憋屈也没了。无聊了就和对面的罗民眉来眼去打暗号聊天，好在罗民长得眉目清秀，看很久也不会腻。
罚站快结束的时候，预备班几个年纪很大经常翘课默认出道无望熬完合约期就拜拜的“老资历”练习生经过。
知道这些人不好惹，总喜欢倚老卖老挑年轻新来的练习生的刺，两个人都默契的收了互相打趣的眼神，各自眼观鼻鼻观心，贴着墙根站的笔直。
那几个人打闹着走过去，几步黄仁俊松了口气，微微侧头目送他们的背影，却不小心把人招回来了。
“呦，这不是空降的中国小朋友嘛。长得很不错，怪不得可以空降。”那个说话的黄毛，喝了酒，酒气喷在脸上熏得黄仁俊后退半步。他摇摇手让同伴先走，本来就对空降的人不爽，还他妈是个中国人，就更不爽了，早就想耍耍威风了，奈何没有和出道预备班一起的机会，今天可算让他抓到了。
他还在步步紧逼，本来还好好说话，看黄仁俊不还嘴，变本加厉的一串脏话出来。
“不说话，哦，我忘记了，你是中国人。要不是看中国市场肥，你们凭什么进这里，还空降，空你妈的降，老子练了这么多年，还呆在地下一层，凭什么你一来就去舞台上。”黄仁俊被逼到墙角，小腿肚子挨了一脚，帽子被抓掉的那一刻，像是忍无可忍的抬起眼恶狠狠的瞪了回去。
“不是我，也会是别人，反正不会是你。”说完就抬起胳膊下意识去挡逃不掉的拳头，但有人冲过来，搅乱了剑拔弩张的磁场。
罗民比黄毛高，还没等对方反应过来就塞了一拳过去，那人踉跄后退半步，还没站稳又被一脚踹到地上。
“妈的，我今天穿的是白衣服本来不想碰脏东西，但也不带你这么欺负人的。谁给你的胆子，敢碰107房间的人，我一个电话过去，明天就给我滚。”黄毛还想骂骂咧咧伸着手指头不要命的指指点点，就被赶过来的朋友拉走了，走出去还破口大骂罗民仗势欺人，惹得好多人都探出头来看热闹。
黄仁俊也被罗民惊到了，这人一身白色运动服，干干净净的，平时急了的时候语速变快，但却从来没听过他骂人。今天打了这一架，让他看见罗民身上带着戾气的那一面。震惊之后又是心里一暖。
罗民满身是刺，长刺是用来保护他的内里，因为温柔的内里要护着他心爱的人。
他被拉着带出走廊里那些打量他们的不善眼神的包围圈，乘着电梯一路往上，下了电梯又钻了个狗洞，跑去天台。
罗民打完架之后，因为被黄仁俊知道了另一面的自己反而不太好意思，所以一路也没说话。到了天台，两个人肩并肩沉默着，更不知道说什么了。尴尬的摸完头发又拍袖子，眼神绕了一圈也没敢看黄仁俊。
摸到口袋的时候，发现了一颗糖，不好意思的摸摸鼻子，把糖递过去才打破了沉默。
“吓到了吧，这个给你。”紫皮的葡萄味水果糖在阳光下折射出一道小彩虹投在黄仁俊的手心。他知道罗民在害羞，在害怕。害怕戾气很重吓走黄仁俊。
黄仁俊的心被罗民体贴照顾的小心思柔化成了一滩水，太阳一晒就要飘到天空里，凝结成一朵游荡的云。
他慢慢贴过去缩短距离，然后猝不及防的一个熊抱搂住罗民。
“谢谢你娜娜，谢谢你保护我。”
回头看，爱情就是从一个交换体温的拥抱开始的。
04
罗民被叫出去谈话谈了很久，黄仁俊都快憋不住冲出去营救罗民的时候，那人才一脸轻松的回来。
对面的李楷灿也过来蹭下午茶，看罗民回来就迫不及待问怎么处理的。
罗民耸耸肩，检讨两个字说的轻巧，因为最后一定是李帝努帮着写。
“还有罚比你们多练个舞。”他说的时候有点的得意的挑了挑眉“前辈的演唱会双人舞缺个男伴舞，让我去跳个舞。”说完就忍不住仰头大笑乱七八糟瞎喊一通，兴奋地原地转了半圈又对空气来了几拳。
所有练习生都知道在前辈的演唱会上亮相是多么荣光的事情。宽阔的舞台，四面环绕座无虚席的体育馆，一刻不停的尖叫声。想想都让人幸福的昏过去。
罗民因祸得福，还N瑟的没完，去单独练习室和前辈排舞的时候，还特地说会求前辈给几张票，让黄仁俊他们去看他的舞台初亮相。
声音大的李楷灿在对面都听到，并且回怼一句“祝您不掉链子”，成功让罗民吃瘪闭嘴。
107室的人表面都嗯嗯好好的答应了，但真到那一天各种上课排练，只有黄仁俊有时间被作为代表去看自家孩子的演出。为显郑重，还买了一小束花。向日葵配小雏菊很可爱。
晚上的演唱会，下午罗民就打电话过来交代，喋喋不休说的黄仁俊都快睡着了，才后知后觉的发现这人可能是在紧张，所以打电话找自己缓解压力呢。
他看破不点破，只安静的听着罗民无厘头的嘱咐，适时地回两句好。
“仁俊，其实我有点紧张。”罗民没忍住一个人在陌生的化妆间，等着cody姐姐来找自己，他刚刚彩排的时候第一次从那个角度观察会场，舞台大的他腿肚子打颤。
“那娜娜紧张的话，就在开始前做个gyu吧，我也在台下做一个，就相当于我在陪你。”gyu是他们两莫名其妙对接出来的暗号，本意是用来让李直男和朴某星难受，后来慢慢就成为他们之间的接头暗号。
罗民的节目在中场，黄仁俊也准备看一半就跑去接罗民下班。他低着头给群里汇报还没开始的时候，旁边观众席突然骚动起来，还有人感叹真帅啊。
他抬起头就看见罗民的脸出现在大屏幕上，头发梳上去了，但脸还是稚嫩，鼻尖上亮晶晶的小汗珠都能看的清。顺着舞蹈动作，还看到了右手食指贴到嘴唇上，亲亲嘟了一下嘴，gyu了一下。
黄仁俊先是楞了一下转而笑开了，也悄悄回应了一下，心里说了一声加油。
他全程一动不动的盯着罗民，看他带着微笑闪闪发光的完成动作，看他越来越放松自如的享受舞台，看他被前辈带着给所有人自我介绍，虽然声音有点不自觉的颤巍巍但依旧底气十足的自信。
他看过很多样的罗民，但这一刻的他最喜欢。
有的人生来就适合往亮堂的聚光灯下面走，罗民就是。
他想着不久之后的某一天，他们会肩并肩站在那里，想到梦想他就止不住的热血沸腾。他把手里的花攥得很紧，想呐喊的话堵在嗓子里，却怎么都窃于大声喊出来。
节目结束之后，他悄悄往门口溜，手里的花有点蔫了但依旧可爱。
罗民小跑着过来，身上汗津津的，塞进裤子的衬衫已经被扯了出来。嘴咧着，笑声不停从嘴里跑出来。看到黄仁俊之后，硬生生刹住车，看见对方手里的花之后，不好意思的盯着。
黄仁俊把花递过去，有揉了揉罗民的头夸对方做得好，下一秒就被连人带花裹进怀里，听罗民过快的心跳。
“仁俊，你看到了吗？”
“嗯嗯，罗民超级帅！”
罗民摇摇头，把人放开，把食指搭到黄仁俊的嘴唇上。
“这个看到了吗？黄仁俊陪着罗民的手势看到了吗？多亏了仁俊才不紧张，仁俊以后也可以永远陪我吗？”
黄仁俊觉得这句话有深意，但看到罗民亮亮的眼睛就不自觉的点头。
下一秒就被罗民突如其来的亲吻惊到大脑里放烟火。蜻蜓点水的吻结束之后，他们将互相凝望很久，又憋不住一起笑开了。
他们懵懵懂懂的爱情就在这样一个与梦想接轨的重要日子毫无预兆的到来了。
05
莫名其妙谈了恋爱之后，两个人进入了一个莫名其妙害羞的时间段。两个人在走廊里面对面走过去，相视一眼，就会脸红心跳的躲开。吃饭也不能坐面对面，否则一顿饭一定会吃的心不在焉，菜都能塞到鼻子里去了。一起去拿外卖的时候也不并排走，一个前一个后，还真像暗中保护的样子，连每天的固定节目gyu都不做了，让其他人一度怀疑他们两吵架了。偶尔趁着下班的时候天黑牵个手，又会被各种猪队友打断。后来加上正好来了训练任务，所以从秋天一直拖到圣诞节，他们才有机会好好约个会。
约会地点悬在练习室，因为节日的练习室只有他们两。各自想了理由推了邀约众多的平安夜，空出来过第一个属于他们的节日。公交在离公司还有两站的时候就已经堵得走不动了，滴滴叭叭的七拐八绕才排着队到了站。黄仁俊憋得不行，扯着罗民的衣袖就下了车。
罗民的手掌很热，黄仁俊的指尖蹭过掌心的纹路，不好意思的红了脸，掩饰着蹦跳着往前跑。冰凉凉的雪花滴到脖子里的时候，才停下望着天。晶莹的纯白雪粒，飘然落下，落在平安夜的街头。天空暗了一半，感应路灯和街边店家的圣诞彩灯突然亮起，拥挤排列的车流，亮着车灯组成了人间的星河。
“仁俊！黄仁俊！”他听到被他落在身后的罗民叫他。
他疑惑着转身，看到那个人走过来，指头绕着根线，线上栓了个傻乎乎的圣诞老人头的气球。
罗民笑着朝他走来，从纷繁飞舞的雪花里走来，逆着风逆着人流簇拥着首尔街道繁荣的灯光朝他走来。
“圣诞快乐，仁俊。”他抓到了因为害羞准备逃跑的人的手，这孩子最冷的天气也不愿意裹羽绒服，手比雪花还冰凉。
他握住了黄仁俊冻得发白的指尖，把那根细线拴上他的左手手腕，然后牵着那双总被李楷灿嘲笑像女孩子一样的小手，沿着繁华和热闹逆向溯回。
他们不像身边擦肩而过的普通情侣那样，拥抱着互相温暖着笑着闹着相互凝望着，只轻轻左手握着右手，安静享受着只属于他们的不得宣之于众的隐秘爱恋。
全世界都不知道他们这场盛大的欢喜，但全世界都见证过他们对十八岁第一次心动和喜爱小心翼翼的珍重。
十二月底的首尔已经很冷了，街道边耀眼了整个秋天的银杏也只剩光秃秃的树干和落了一地被雨一打颜色有点狼狈的落叶。
他们在公司旁边的便利店欲盖弥彰的分开，罗民被派去买零食饮料，黄仁俊先去练习室开灯。
但罗民买了零食回去，107房门口还是黑着。
他拧开门，走进去，先看见那个圣诞老爷爷的头歪着飞到屋顶，歪着头那个白胡子下面的笑很滑稽。下一秒就被躲在门后的黄仁俊压在了门上，急切的往他脸上凑。罗民还没来得及收集黄仁俊眼睛里碎闪的光，就闭着眼陷入了一个迷乱又漫长的亲吻里。
手里的袋子滑落到地上，最底下那包薯片一定碎的不成样子，怀里搂的可乐也咕噜噜滚到某个拐角。罗民原来觉得自己的肩很宽怀抱很大，可以一下拥抱很多东西，那个时候才发现，他的怀抱只够正正好好拥住黄仁俊一个。
身后的门板被罗民突出的脊柱磨得滚烫，混乱萦绕的鼻息才渐渐平稳下来。黄仁俊整个人趴在罗民身上，抬了眸好看的眼睛像是深深一滩被蒙上雾气的湖水。然后笑起来，新月形的眼睛里雾气凝结成泪水，从眼尾滚烫烫的流出来。
罗民显然被吓到，唇追过去，吮干了泪，轻声问闷在怀里不停抽泣的人怎么了。
“谢谢你，民。”感谢的原因噎在嗓子里，谢谢你帮我，谢谢你爱我，谢谢你第一次让我在韩国这片陌生的土地上有了归属感。半年来，惴惴不安孤独的心，现在好好的被窝在罗民的手里。长途跋涉飞倦了的海鸥，终于在时间海上找到了自己的岛。他在这一刻又突然怅然若失地珍重起这份来之不易的爱。
他省略了这些话，只把最重要的说给罗民听。
“罗民，我喜欢你，特别特别喜欢你。”
他们肩并肩坐在落地窗前，看着街上的水泄不通的繁华，看着雪没城市的宁静。
他们聊天，设想未来的舞台，设想捧过奖杯的沉甸甸，还有坐满会场火热的演唱会，
也会设想过了年，罗民搬到宿舍，可以一起住。来年开春一起去汉江边吃泡面，十月再去一次看烟火秀。
想的很远，时间很长，但在十八岁无畏的他们眼里，那些设想过的梦，伸伸手就一定会抓到。
06
刚过了公历新年，罗民就一个行李箱杀到宿舍，让李楷灿卷铺盖走人去住单人间，自己反客为主的住进了黄仁俊的房间。
到的时候黄仁俊不在家，李楷灿还赖在床上打手机游戏。罗民单手一拎李楷灿的睡衣领子，卷着被子让人把床给自己挪出来。李楷灿本来想在下铺挣扎一下，就被一双球鞋砸在脸上，
拿人手短，快活的收拾收拾往旁边搬家。
李楷灿刚把电脑搬出去，黄仁俊回来，黄仁俊皱着眉骂他抽什么风，下一秒就看见罗民从门里探出头来对他招手。
他冲过去，又想着有李楷灿在场，只得放慢脚步，故作镇定走到房里，做贼似的，张望一会看没人注意这边回头就垫脚啄了罗民一口，然后忙活着帮罗民收拾东西。
“你怎么行李这么少，什么都没带。”
“买新的。”罗民靠在门框上晃晃手里的车钥匙。
罗民刚拿到的驾照，就从家里把老爹的车开出来，让黄仁俊做第一个乘客。
黄仁俊也比想象中的激动，坐在副驾驶带上安全带，就开心的小步跺脚，伸手一挥就让罗民出发。
“这位乘客，坐车需要付钱的知道吧？”罗民探过头去把不安分的人按在座位上，又检查了一遍了他的安全带，把上半身横在他面前，下午斜射进来的阳光落在他左半边侧脸，暖融融的睫毛上也刷上一层金光。
黄仁俊明白这人谈了恋爱之后得了肌肤饥渴症，拐着弯子在索吻。他故意逗罗民玩，头努力后仰和那个毛茸茸的头拉开距离，脸也硬生生的瞥了过去，还故意问罗民是不是没洗头。看到那人明显的不开心撅了嘴，憋着气坐直了发动了车，又觉得好笑。服输了，趁着没人经过，快速在被太阳光哄得暖烘烘的左半边脸颊上印上更暖的吻。
得到了自己想要的之后，罗民踩了油门，带着黄仁俊向着太阳的方向出发。
黄仁俊那边的车窗玻璃留了一指宽的缝隙，有带着春天意味的暖风挤进来，黄仁俊被下午的阳光照得懒洋洋的，靠在车窗上，微眯着眼睛，红着脸盯着罗民开车认真的侧脸。罗民突然不想浪费这样的时光。
快到商场的时候，他突然调转车头，把车往环海的那座大桥上跑。
是空净的蓝，是海天一色的纯粹晕染上傍晚太阳余晖的浅金色，他们疾驰在海波之上，开往遥远没有尽头的桥那头。
是一场突发奇想的私奔，把世界都甩在身后，只有天只有海只有一颗太阳只有两颗同频率起跳的心脏。只为了追随着一点点靠近海平面的太阳，向着未知的方向驶去。
黄仁俊不问，罗民也不说。他们笑起来跑起来把世界甩在身后，享受着他们十八岁的放肆。
车最后停在仁川的西海岸，下车的时候刚好看见日落，遥远的望见，最后冒着尖的太阳，被微风下慢慢泛波的海淹没，像一块颜料溶在水里，染红一整片海。一群海鸥低空盘旋着背着赤橙的阳光准备飞回海岸。
黄仁俊侧了身，看到微侧身紧紧盯着自己不放的罗民
 “想亲你。” 他说
罗民放弃了原来带黄仁俊去坐摩天轮的计划，唇舌相抵，黄仁俊在时间的缝隙里偷得一个吻。
他们悄悄在无声的世界一角接吻，黄仁俊在缠绵的亲吻里分了点心悄悄睁眼睛，看着漆成蓝色的摩天轮转完最后一圈。他悄悄许愿，时间能和摩天轮一起停止吗？
本是为了多点相处时间罗民才搬到宿舍一起住，但是却发现宿舍没好到哪去，回了宿舍已经很晚了，自己还会被朴志晟，李帝努轮番缠着做饭。黄仁俊会被叫去和李楷灿对上课的内容。只能在大家都休息了的很深很深的夜交换一个吻，分享一个拥抱。
他们秘密小心的爱着，偷偷藏着珍贵的爱也不敢和谁炫耀，悄悄连手都不敢牵，胳膊贴着胳膊小心翼翼如履薄冰的走着。
但还没等来春天，凛冽的寒风一吹，冬天又回来了。
07
罗民是在经纪人突然宣布李楷灿重新被调回A班的时候，觉得不太对劲的。没人离开，没有空位，107室又多了一位主唱。
大家都在为李楷灿调回来而开心，李帝努为了庆祝，还甚至冒着被经纪人骂的风险，偷偷点了两份炸鸡。黄仁俊冲过去抱李楷灿，力气太小，两个人一起人仰马翻摔在了沙发上。罗民和他们打打闹闹一会，回头却发现黄仁俊愣在沙发边观望着。离他们不远但还是隔开了距离，就像他刚来的时候一样，怯生生的看着他们那般无助。
他走过去，仗着身高，揉了一把黄仁俊的头，问他是不是摔傻了。
黄仁俊也只是摇摇头，感叹了一句大家都聚在一起真好，以后也能这样就好了。说完就岔开话题，跑去问李帝努有没有点芝士粉薯条。
李帝努偷偷拿回炸鸡的时候，外套圆鼓鼓的，打开是偷运进来的啤酒。
啤酒这玩意不上头味也不大，就是有点涨肚子。三个主唱下午有课，朴志晟酒量太差，所以六罐啤酒就被李帝努罗民分了，是什么都要比一比的年纪，李楷灿边叼着鸡腿，边按着计时器看谁先喝完。
第一罐李帝努快了一点，但第二罐打开之后打了个饱嗝速度就明显慢下去。罗民也不算不要命，但仰着脖子一口一口就没低过头，逼着喝完第二罐。李帝努看到他不紧不慢开第三罐的时候，骂了句卧槽，也开了第三罐继续闷。
实在喝不下，偷偷往对面瞄的时候才发现换了竞争对手。
黄仁俊抢那罐啤酒，不要命的往下灌，噎到了，眼角很红。
大家都愣住，罗民还在抢酒，故意凶黄仁俊不要命，下午还要上课。黄仁俊也不听只咕嘟咕嘟不停往下噎。
像是溺水时发出的信号，绝望却不呼救。他放弃了救援。
所有人都停下，安静的看着，等着，等待着黄仁俊说点什么。
是因为能一起出道而太开心吗？但为什么眼泪不要命流出来顺着骨骼滑到衣领里。
喝完了，黄仁俊捏着啤酒罐，发出嘎吱嘎吱的怪响，用衣袖胡乱抹掉嘴角残留的啤酒和脸上的泪痕，故作大方坦荡的笑笑。
“这罐是我敬大家的，感谢大家这段时间的照顾，以后江湖再见还是兄弟，还一起喝酒。”
“你什么意思？”李楷灿先冲上来抓着黄仁俊的衣领，拳头握紧在身侧。
“就是，我被c社挖去，下个月就出道，队内定位是全能ace，我已经等了好久了，不想再等了，所以就答应过去了。下午就去报道。”黄仁俊自暴自弃的一口气全说完，说完又退一步鞠了一躬，胃里翻腾着犯了恶心，拿了外套就冲去厕所。
罗民追出去，回头让其他人不要跟出来，进了厕所，就把黄色的正在打扫的警示柱踢到门口，又大力摔上了门。
水龙头被开到最大，黄仁俊双手撑在满是水渍的洗漱台上，额前的厚刘海都被打湿，双眼迷离地盯着镜子中的罗民。
扛不住绝望的深情，下决心闭了眼睛，回头按住罗民的脖子，吻了上去。
不温柔，霸道和野蛮的吻，缠绵和撕咬，有血珠和留下来的苦涩泪水流到嘴里，是罗民以后再也不想尝试的奇怪味道。
也因为奇怪而刻骨铭心。
“民，求求你不要劝我也不要问我，我已经做好了选择。”
这是黄仁俊留给罗民一肚子问题的答案。
但其实也是一个谜题，供罗民今后的六年独自揣摩。
什么选择，谁出的选择题，天平的两端是什么，参赛的砝码是什么，怎样的权衡才让善良的黄仁俊狠心抛弃了十八岁一无所有的自己。
黄仁俊不说话也咬着下唇不让自己哭，憋住眼泪已经用完自己所有勇气，他再没办法抬眼去看罗民。看那双温柔眼睛里盛着的泫然欲泣的绝望。
再决绝一点，再坚定一点。
他抽了张面巾纸擦了擦脸，往门外走去，全然没意识到自己身体在不自觉的肉眼可见的颤抖。
他的手触到了冰凉的门把手，他打了个哆嗦，回头冰凉的撂下最后一句。
“民，我下午就走，别来送我。”
黄仁俊走了，水龙头没关，罗民伸头把自己淋湿。
很冷，这个冬天很冷。
08
大家在勉强接受这个事实之后，压下不解的怒火，交代几句安全，嘱咐几句身体，祝福几句前程，集体站公司门口送黄仁俊走。
除了罗民。
他坐在公司一口的咖啡厅的拐角里，桌前一杯凉透了的绿茶，氤出的水汽弄花马克杯的内壁。也始终没动一口。
黄仁俊裹上围巾，和107室罗民之外的所有人拥抱再见，然后嘎吱嘎吱踩过梧桐叶等红绿灯。他知道罗民一定躲在哪个拐角悄悄目送他，走了两步出去之后，没忍住，回过头来上上下下打量那栋装着他的梦想和爱情的大楼，然后憋了个笑挥挥手好好再见。
他虽然找不到罗民在哪，但是他知道罗民一定知道这个笑是给他的。
红灯倒数十秒。还有十秒他就要头也不回坚定的背着他独自一人往一无所知的未来走过去。脑袋里关于此处关于罗民的记忆却被不断回溯，挤压，抽象成为红灯倒数屏幕上的数字。
十，他想到刚刚厕所接吻时碰到罗民的手，冰冰凉凉的。
九，他想起昨天早上被突然敲门的忙内打断，他还欠了罗民一个早安吻。
八，想起经纪人来找他说我知道你们在恋爱的那一刻的慌乱无措，但下意识想的是要守护罗民的梦想。
七，他们坐在车上在环海大桥上追着太阳一路狂奔，看着海边的摩天轮转完最后一圈
六，平安夜罗民喊他，他回头看见城市繁盛灯火中他一步一步想自己走来
五，在演唱会后门，抓住梦想的少年用一个吻分享他的喜悦。裹着热气的拥抱把怀抱里的向日葵挤扁落了几片花瓣。
四，替自己打完架之后，紧紧攥着自己的胳膊带着自己跑出食堂。粗着声音质问自己怎么不反抗，看到自己被吓到，又往手心里放了一颗紫色皮的葡萄味水果糖。
三，107室坦白酒局上，他一言不发的替自己倒酒又把烂醉的自己扛回宿舍，醉了晕乎乎什么都不记得，只记得罗民那句“以后不会再让你一个人了。”
二，替自己藏可乐，然后心有灵犀的在镜子里对上的那个笑
一，第一天进来，抬头看见的那三个数字107
数字清零，色块从饱和的红跳到冷的绿，催着他往前走。
十八岁的他，前一半青春积攒的获与得都在这段路上的红绿灯倒计时停止时清零，又一次一个人重新踏上他的人生。说好再不让自己孤独的人，被他留在了十八岁的首尔的冬天，不回头绝情离开的衣角带动的气流，形成小小的旋风，把他刚破土的爱情连根拔起，荒芜一片只剩想念在默默攀援错生。
十八岁一无所有的他抓不住的，就放了。
后来的人生过得像电影里的快放镜头，他直接空降C社的出道班，还没来得及和队友弄熟一个月之后就打包出道，起初因为他原来是S社的新闻，还有点热度，但烂大街的歌几天之后就被烂在角落里，然后就是不停的跑拼盘演唱会，没几个人的签售，然后就是无尽的空白期。周而复始，他的梦想烂在了二十代的青春。
一年后罗民他们也出道，还是最开始的那五个人，正好碰上黄仁俊他们的回归，他在某台打歌节目的后台看见他。瘦弱的身板披着个大到塌了肩的西装，一个人满头大汗的往待机室走，走道那头的灯坏了，很暗，他就这样看着他走到黑暗里，他还像第一次见他的时候那样孤独。
张了张嘴想喊人，却顿住，反倒是迟来的李楷灿在后面喊了黄仁俊的名字，他才有机会看到那个人转身挥手，他恍惚几秒，交错间又回忆起自己第一次登台的那晚，捧着花在演唱会后门等自己的黄仁俊，定睛再想看看朝思暮想那人的脸，却看到他略带尴尬的表情，罗民才知道自己不该站在那里，只得向早出道一年的前辈鞠了一躬，讪讪开了门回到自己的待机室，听不见李楷灿和黄仁俊的寒暄。
那天因为是出道舞台，他们又被拉去录了一个采访，结束的时候后台几乎没人了，罗民忘了外套回去拿，才发现那束花，简单的一张卡片，写的是最普通的祝福，祝你出道快乐。没有署名，但向日葵不藏秘密。
没有想象中的一帆风顺，出道也逃不过大公司的被黑的定律，但自带的流量，让他们还是拿了新人赏，一步一步脚踏实地的走，积攒了不少人气，行程越跑越多，奖也拿了不少，在说获奖感言的时候，说感谢身后默默支持我们的人这一句的时候，他总不自觉的想起黄仁俊。第三年也开起了演唱会，首场选在了当年第一次亮相的那个体育馆，让他有些物是人非的怅然若失，在演唱会结束的安可曲里悄悄抹了眼泪。
那段失联的各自成长的日子里。
黄仁俊自己考了驾照，空唠唠在家里呆不住的时候，会开了车跑去仁川，停在一样的位置，看着摩天轮一圈一圈的转。
罗民忙的昼夜颠倒，沾了枕头就睡，但闲下来空了想黄仁俊的时候，耳机里一定是他刚出道时唱的那首ost单曲循环。
他们各自单向发送想念的信号，却从不交互。他们互不叨扰，互相祝福，偶尔关注，期待重逢，活成了寻常旧友的模样。
09
出道很多年，各自的个人资源都不少，李东赫李帝努出了小分队，朴志晟去某个节目当了舞蹈导师，钟辰乐被封为ost小王子，而罗民则是顺着所有人的预设，端上了演员这碗饭，吃的也还不错。从客串的特别嘉宾到扛大梁的男主，一步一步走的踏实。每个人都有要忙的事情，像今天这样聚在一起的机会不多。
而让他们聚在一起的原因，就是从出道一直陪他们到现在的经纪人哥因为今年刚升级做了奶爸，所以辞了职想多些时间陪家人。几个人为了送送他，凑了跨年夜这天晚上，准备好好聚聚。聚会酒局上罗民向来话不多，只在角落做好保姆的工作，帮着烤肉，帮着倒酒，保持清醒到最后帮着把人送回家。
经纪人显然有点激动，一杯一杯没听过，嘴上细数每个人从练习生到现在的所有故事。李楷灿陪着情绪滂湃的经纪人从天文聊到地理，笑呵呵的满嘴跑火车。罗民也就只是听着。没想到经纪人端了酒跑到他身边，第一句话还没说就带了哭腔，咆哮着说对不起，把本来有点昏昏欲睡的罗民吓得从座位上弹起来，把人按到座位上，安抚住了，才开始和他喝酒。
“民呐，我从你刚来十六岁就那么点高的时候就看着你了，一路看着你长这么大，什么奖都拿过了，什么舞台也都去过了，但你怎么老是不开心呢？总皱着眉头。我不是故意偷看的，你手机上老是循环那首歌是仁俊的。你是不是还想着他呢。”提到仁俊两个字，餐桌上的空气突然凝固住了，李楷灿也不知道这话茬该怎么接，只微微抬眼，看到罗民思索片刻之后微微点了头。
“也不算想吧，就想知道他过的好不好。”罗民闷了一口酒，憋了个笑，叹了口气。
“当年我不是故意要让他走的，我看见你们两在厕所接吻，这种关系很危险，队内恋爱有一方是要被开除的，我舍不得你离开，只得去找他谈，他是个好孩子，听完之后，就接受了我的提议，自己去了C社，还嘱咐我别和你说。本以为他去C社也能有挺好的发展，但是他不争气队友睡粉吸毒什么坏事都干，组合早就被公司放弃了。前几天我在酒吧看到他在上面当驻唱，我觉得不太好受。”
所有人都没见过罗民如此歇斯底里的失态模样，这么多年苦心经营出的坚强外壳，像脚边碎裂的玻璃酒杯一样被迟到多年的谜底击得粉碎。
他嘲笑过无数次的青春期荷尔蒙作用下并不牢固的像一盘散沙似的爱情，被时间的浪潮淘洗完留下的竟然是钻石般坚固的黄仁俊那颗爱他的坚定的心。
他要了酒吧的位置，带上口罩帽子，夺门而出，毫无形象的冲上马路拦车。车子带着他在深夜城郊不太拥挤的车流里蛇行穿梭，树的影子漏在车窗上，他在车后座上又想到这么多年始终困扰他的问题。
到底天平的那一边放的是什么，才会让黄仁俊自私的出逃。时隔多年，他终于解开了谜题。不是黄仁俊自己的未来，而是罗民的未来。所以黄仁俊才会走得这样干脆。
是跨年夜，人们都铆足了劲等着零点的钟声，夜越深，人越多。还有八百米左右的那个岔路，车是在是挤不进去，他匆匆付了钱，跟着地图往前跑。红点越靠近目的地，他的心跳的越快。
喘着气到酒吧时，快到零点，是个静吧，很安静，他有些急切的动作闹出了挺大的声响，也吸引了不少人的注意。有人在安静的唱歌。
“有一种浪漫的哎是浪费时间//徘徊到繁华世界//才发现你背影//平凡的特别”
他愣在门口，被循环过无数次的那首歌，那个人正站在光里唱着。
“绕过了城外边界//还是没告别//爱错过了太久//反而错的完美无缺//幸福兜了一个圈”
罗民黑暗里望见那双依旧清澈的眼睛，挥了挥手，对他说了句话。
不是18岁时，只凭一腔热血的和全世界抗争的孤勇和对爱的执着责任感，是错过痛过跌倒过奋力挣扎过，本以为已经忘怀了但悸动还是复燃的反复。不是当时心跳过速，行星撞地球，幼稚莽撞的那句我喜欢你，是花了好多年，心尖上软肉磨圆了打光了，金光闪闪珍重的一句承诺。
“还在等你，还在爱你”
新年的夜晚，罗民被押上黄仁俊的副驾驶。
他不问，黄仁俊也不说，带着迟到了多年失而复得的沉甸甸，在黑夜里逃亡。
还是那座跨海大桥，还是熟悉的线路，车还停在摩天轮的对面。
他们默默牵了手，不说话，站在那里，等待着日出，等待着全新的开始。
这次他们两个要一起坐上摩天轮，要在最高点接吻，这次不会再放手了。
10
歌的最后两句是
那些美好的兜圈//让回忆值得怀念
