共融
01
前面尖嘴猴腮的那个跛脚男人，掀开一层又一层帷幔，带着他走进内室。
“大人，你瞧，这便是世间独一份的上古火兽。”男人对他笑的谄媚。
他打量着缩在笼子一角睡觉的小兽，内室昏暗火红色的皮毛却闪着光，像只狐狸，眉心处长了两个黑色似火形状的印记，往上瞧又长了龙一样的角。他睡得熟了，翻了个身，背对着黄仁俊，咕噜咕噜的打着呼噜。
男人见他盯得久了，又开始自说自话。
“这神兽前日才从山里运回来，大人可不知道，为了抓着这神兽，我的伙计们上上下下废了多少周折，光是那山上就去了几百回。功夫不负有心人，前日这兽像是醉了似得，突然撞在山顶那村子口一棵歪脖子垂杨柳上，昏过去了，我们逮着机会，终于收了这火兽。”
“那村子，可叫黄家村？”黄仁俊笑了笑，蹲下身子，摸了摸他伸在外面的小爪子。
“大人可真是神了！还就叫黄家村。”
“怎么几千年了，还不长记性？又撞上了。”他小声说，拍了拍笼子，小心贴了张符。
转身把他刚在路上截下的圣旨扔给男人。自己掀帘子走出了内室，摸了摸滚烫的心脏，这心这么多年还认人。
“圣上生辰大典，要用这火兽助兴，过几日遣人来寻，你且看好，圣上悦了，少不了你荣华富贵的。”
他出了门，顺手带走门口台上的珠钗，岚姐姐的仙器又是何时落到凡间的？
第二日，京城里传遍了最大的古物店着火的消息，而他的跛脚老板，疯了似的，逮着一个人就说，昨晚火里走出个仙人，烧了他的铺子。
“都说水火不容，这天上管火的神自然和管水的神天天不对盘。”说书人手边一碗茶，手里一把扇，说的热火朝天，周围也围了不少人。
黄仁俊笑了笑，水火怎么不容？他黄仁俊便有两颗心，一颗水做的，一颗火做的。
他往桌上放了点碎银，就出了门，往那山上走。街角的店家招呼他。
“公子，天黑了可不能去那山里啊，里面可有火兽，扰了他可不得了了。”
他笑了笑，没听老人言语，兀自山上去了。
02
黄仁俊爬了半宿的山，累的腰酸背痛。几千年前他还在这山上爬上爬下的摘草药，在水寒宫里呆了几千年之后，竟然走几步路就会累的腰痛。
天蒙蒙亮的时候，他终于可以坐在那棵井口粗的柳树下歇息，旁边是块石碑，上面粗刻的字不知道在哪年就被抹平，黄仁俊隐约还记得小时候犯了事，村长就让他跪在石碑前背那段话。
村子的历史无法考证，祖先是谁也再弄不清，但有句话倒是不假。说这国里这山最高，而这山中也就这村离山顶最近，所以啊，仙人下凡来游山沥水时，就时常经过这黄家村。
几千年前不就有一个冒冒失失的火神偷跑出来玩，撞在这村口的柳树上，撞晕了化成火红一团的小兽，滚进跪在村口的黄仁俊的怀里。
想到罗民，黄仁俊有些急了，那化人的符咒只能维持一两天，他要是被谁捡去家里又突然变成小兽，估计会被当成妖怪受一顿棍棒，被吓进密林，自己不知道又得废多少精力再去找他。
大概是心里急，所以看什么都觉得厌烦，特别垂在自己眼前那根柳条。刚拨开那柳条又像是故意似的摆了回来，他拨了几回，终是不耐烦带着怒意的把柳条往下扯，却拉下了一个人，一手拿着柳条，一手拍着红色衣服上沾着的灰。
摔了一跤，也不恼，黑色的瞳仁盯着黄仁俊看，嘴也咧着。
“公子看起来文文弱弱，没想到这么有力，脾气也大，就这么把我从树上扯下来了，摔得还有些疼。”虽然装着疼皱了眉头，但眼睛还是笑着的模样。
“罗民，你怎么还这么爱玩？”黄仁俊盯着那顽劣的眼睛，有点恼了。
“罗民是谁？莫不是公子认错了人。”
“罗民是你的名字。”黄仁俊叹了口气，认了他什么都不记得的事实。
“我只听世人皆叫我妖怪或是叫我上古火兽，竟不知道还有这个名字。敢问公子字怎么写？”
“水出侥外，南至南安，东入江。川蜀之地一条长河的名字。”
“那公子肯定是认错人了，我是个火兽，怎么会有个带水的名字。水火不容，最是忌讳。”
黄仁俊没再辩，生着闷气，自顾自往山下走。
“公子听到我是火兽也不怕，定不是个凡人。敢问是哪位仙家呀？”罗民也不出意外的跟过来，嘴里还在念叨，打听黄仁俊。
“黄仁俊，黄家村人，不是仙家只是个采药的，你又没长着血盆大口，我为何要怕你，更何况你我还是故人。”故人黄仁俊说的很轻，他并不想如此随便的定义他们两的关系。
“公子可否和我说说，我这人记性差，竟一点都不记得了。”
黄仁俊听见他说一点不记得了，就回了头瞪着他，看见无辜罗民无辜的眼神又泄了气越走越快，却突然大叫了一声，被地里突然伸出来捉住自己脚踝的手吓了一跳。
罗民抓着那只带着铃铛的手，把干枯矮小的山鬼从土里抓了出来，另一只手就要燃起火烧了他。
黄仁俊挡了挡，把求饶的小仙从罗民手里救出来，放他去了。
“小仙不知仁水仙人到这山上，多有冒犯，还请您收下这些野味。”他边作揖，边摇着铃铛。小山鬼从地里钻出来，排排站着，手里举着各色果子。
罗民臂弯里塞的满满的，嘴里咬着着颗桃，跟在黄仁俊身后。
“仁俊和我是故人，却不真诚待我，是个住在天上的人，却框我说只是个凡人。”
“仙人如何，凡人又如何？”
“说来奇怪，说是水火不容，但你御水我控火，我却喜欢和你一起。”他空出之手，把黄仁俊松了的簪子往乌黑的发里插了插。
黄仁俊顿了顿步子，看他“谁说水火不容。”
他再不说话，赶着下山去。
03
从那么高的山上下来，黄仁俊又累又渴，坐在那店家的小茶馆里歇脚，罗民却像是一点也不乏似的东瞅瞅西瞧瞧，粗制的茶碗也成了手里的玩具。从山鬼那拿的果子早就吃完，黑漆漆的眼睛盯着邻桌人的阳春面，不自觉的舔了舔嘴唇。
黄仁俊招呼让店家也上了两碗，自己挑着葱花玩，罗民呼哧呼哧一会碗就见了底，又伸手把自己那碗小心翼翼的挪走，吃上了第二碗。他吃的开心，黄仁俊也盯着他。
一队兵马声势浩荡的踏过，烟尘扰的黄仁俊皱眉。
“公子莫怪，刚路过的怕是皇家的禁卫军，搜山来了。一月总有几回的。”茶馆老板给黄仁俊续了茶。
“为何搜山？”
“为了那火兽。公子定是也听说过，死了之后披着那火兽的皮，坐船坐到钱塘中央，一把烧了尸体，就能飞仙。前几日京城里一位老爷在这山上抓了火兽的，却又胡言乱语说火兽化成仙人跑了，现在皇上正连夜搜寻呢。”
黄仁俊见罗民不再吃碗里的面，眼里的光也倏忽黯淡下去，委屈的撇撇嘴，衣袖胡乱摸了摸带油的嘴，就要起身出去，便掷了碎银，快步跟上去。
“你去哪？”
“还请大仙玩您的去，别管我这种小妖。我也不知道怎么了几千年才化人一次，明儿变了火兽，又得被人追被人杀了，我可拖累不起仙家。”
“罗民，你是仙，和我比起来，你才是仙，祖宗八辈血脉纯正的仙儿。”见他又往山里走，便在后面吼他。
“我只是个无名火兽，不知道谁编了个穿我皮毛就能飞仙的传说，日日夜夜躲躲藏藏被人追杀的小妖罢了，不是大仙那位故人。”
“罗民。”黄仁俊叫他，带了点怒意，路边忽然长起来的枝蔓，绑住了罗民的脚，让他不能动弹。被黄仁俊召出来的山鬼在旁边缩着，怕罗民烧了他的藤蔓。
“我来就是带你回去的。我等了几千年了。”他扯了罗民的衣袖，往城里走。
收了摊往城门外走的两个老农还在讨论着，城里大张旗鼓的搜城就是为了那什么上古火兽，搞得人心惶惶的，大概是老皇帝快死了，急着找升仙的方法呢。
皇宫中，占星官跪在空荡的大殿上。正和咳得厉害的老皇帝说着
“恭喜陛下，昨日有颗星落在山之北，定是皇上的痴心感动了天上，派了仙官来助陛下收了火兽。这火兽定能得了。”
04
黄仁俊给还在赌气的人买了串糖葫芦，带着红衣甚是扎眼的罗民穿街走巷，选了个还算清净的客栈住下。
隔了一条街的酒肆，灯影憧憧，热闹非凡，酒香肉香穿街过巷，飘到他们的屋子里。罗民的肚子又咕噜噜叫起来。却还赌气似的硬撑着不说话，翻了个身，脸朝着墙装睡，听着黄仁俊关门的声音，迷迷糊糊就要睡着，又听见木门开合的声音，顺着声音进来的是肉香和酒香。
他乖乖坐到桌前，上手撕了个烤鸭腿往嘴里塞，黄仁俊在旁边给他到了点酒，他也就着肉灌了下去。
“在人间这么多年怎么还像没吃过肉似的狼吞虎咽，细细嚼了咽下去，又没人和你抢”
“你们能随时化人的仙子当然不知道我们这些没了心化不了人的妖精鬼怪的苦，几千年，这可是我第一次化成人，进这城，吃人吃的东西。”黄仁俊突然心绞痛
“你的心在这。”黄仁俊摸了摸自己的胸膛。
“既然那是我的心，你的心呢？”罗民摸了嘴边的油，抱着一坛桂花酿往嘴里倒。
“也在这。”
“你有两颗心？”
“嗯。”黄仁俊轻轻抿了一口酒。
“我和你说说故事吧。你不是想知道吗？”
04
很久很久以前，三千年还是五千年没人记得清了。
天帝弟弟玄阳王的独子，掌火的熔炎仙官虽是天资聪颖却甚是顽劣不服管教。
这也怪不得他，他的母亲是个凡人，在水边生下他给他留下个罗民的名字就去了，眷恋凡尘沉溺悲伤之中的父亲自罚去蓬莱岛修行，把他丢给了天帝，因为年龄相仿，他便和天帝最小的儿子李帝努同住。
他无父无母又长得惹人怜，自小也是嘴甜,所以老一辈仙班，倒是都对他疼爱有加，尤其是既管着江河湖海又管着雨雪雷电的他三叔，住在钱塘江底的龙王。
恃宠而骄说的就是罗民，仗着天帝疼龙王宠，就天天用自己的三脚猫仙术在天庭里到处作乱。
偷偷跑到姻缘庙里，勾勾手指头乱了庙里的烛火，不小心燃了几个人的红线，月老忙活了好半天才接把线给接上；还跑去管着藏书阁的岚姐姐那，把夫子上课说要读的书都悄悄烧了，把从不发火的仙女也给气的脸红；还有最近，趁着老太白午睡打盹的时候，调了炼丹炉子里火，把老头好不容易收藏的几味药材给弄糊了。
前几次好歹有补救的机会，所以老龙王带着道了歉，补了东西，也就饶了他了。但这次，炼坏了的草药里，有一种龙角灵芝，老太白寻了几十年，才从人间一座山上找了一只，老太白心疼药材，天帝龙王来回劝说，他也不管，就是拗着要罗民赔他一只。
罗民虽是顽劣的性子，但是却知道敢作敢当，便问了找着灵芝的那座山在哪，想着亲自下去一趟为他再找一只。
天帝不许，说他太小，下凡还不知道惹出什么事儿来。龙王却是了解他的侄子，想着小孩出去玩一趟也没什么关系，就和天帝商量，要不就封了他的仙术，放他下去玩玩。天帝还是担心，但又顾着那边还气着的老太白，也就只得点点头封了他的法术，放他下去了。罗民去了几日之后，又还是不放心，就把自己儿子李帝努也遣了下去，偷偷跟着这要命的小祖宗。
罗民第一次下凡，被封了仙术，还闹脾气不让他三叔送他，非要自己坐登云机。小小一朵云，载着他往下飘，速度已经不慢了，他却玩性大发，催着掌云的小仙童，再快一点再快一点，还单脚站在云边去捉采风的精灵。童子带着云急转了个弯，要稳稳的停下的时候，却发现小火神已经不见了，往下一看红彤彤的一团化成原型，挂在山顶那棵歪脖子柳树上。小仙童站在上面瞅了瞅，觉得应该没什么事，也就回去复命了。
第一次下凡的混世小魔王，摔了一跤吓得不轻，化了原形，从柳树的枝子里晃晃荡荡往下滑，白嫩的小脸上还划出了几条血痕，认命的闭了眼睛，准备直直撞到地上，却发现自己竟然落到个跪着的小少年的怀里，还被搂着。
他本想说话，吓吓凡人，却没想到被人的话给吓了一跳。
“你是狐狸的面庞还长着龙的角，火红色皮毛。我好像想起来了，你长的有点像《神仙志》里的火兽，传说披着火兽的毛能升仙，额上小角磨成粉做成药引子还能包治百病。”还跪着的黄仁俊低头盯着怀里也打量着自己的小兽，却被他要跑的躲闪的样子惹笑了。
“放心，我不想升仙，也不用你做药引子，我被村长罚跪，也是无趣，你就行行好陪我吧。”他把罗民放在怀里搂紧，随手顺了顺火红色的皮毛。
罗民想变成人却变不了，也说不了话，声带里纠结出来几个音来表达他被凡人抱着的不满，听起来却有点奇怪
“哈哈哈，火兽叫起来怎么这么娇气，像只幼猫。”黄仁俊笑起来的声音很是清脆，他抱罗民抱得紧，罗民快要喘不过气，就用爪子拍了拍他纤细的手腕，上面带着一对银铃，玲玲作响，轻快爽朗，罗民又不经意的摇起了尾巴。。
“我说，你这个凡人可真是大胆，知道我是仙，看到我怎还不躲着，还非要招惹我。”他就就着奇怪的姿势，在一个凡人怀里化了人形，又站起来，拍拍身上沾着的灰，居高临下的盯着他黄仁俊带笑的瞳仁。
黄仁俊没回，却来了一句“你着红色甚是好看。”把罗民夸得脸红。
李帝努几日后被他父皇谴着下凡，来看着从小就不省心的堂弟。虽说是天上的几日，但按照人间的日子约莫着也有半年了，迟迟不回去，老龙王都有些着急了。
他踩着云绕着山来来回回好几遭也没找着那抹平时觉得扎眼的红。罗民下凡被封了仙术，仙气也不那么容易被嗅到。
他便唤了山神出来打听打听。老山神佝偻着背，慢吞吞的走在前面带路，边走还便和李帝努吹嘘自己这山有多么的好。走了半响功夫，李帝努才看见了山顶的村子。快到村口的时候，山神却推脱着说自己脚疼，再不能上去了。
李帝努看他欲言又止的样子，还想捉他问问，但一回头就发现老滑头已经遁地走了。
还没到村里，他过于华丽的衣着就被村里的人上上下下打量个遍，跟在自己身后的村妇还叽叽喳喳的评头论足。
“这人衣着也是华贵和那罗公子一样，大约是寻人来了。”她们倒也是热心肠，听说李帝努寻一位红衣的公子，就把他带到村里的祠堂边的石头屋，黄仁俊的家里。说是日落采完药，人大概就会回来了。
屋子不大，角落摞着一筛子一筛子晒干的草药，有裂缝的墙上挂着蓑衣，几双草鞋顺着墙根排成一排，除了雕花的大床和一对高背椅子，没什么像样的家具，虽是清贫，但是书倒是不少，摞得整整齐齐放在桌上。
李帝努也不见外，挑了个粗制的茶杯，自己煮了茶，坐在高背椅上，从桌上拿了本书，等着人回来。
等了许久，还没见到人，倒是先听见罗民的笑声伴着银铃的声响，从那条土路的前头传过来。
再瞧，自己从小一起长大的混世魔王弟弟，和一袭青白色衣服的书生模样的人走在一起，背上背着装满药材的背篓。虽是背着重物走着，手却还是不安生，伸着胳膊想把路上摘的野杜鹃插到那个书生的发里。那书生眉眼清静寡淡，弯起的嘴角却是世间少有的美丽，清清瘦瘦倒是有几分仙风道骨。
李帝努皱了眉，有了些怒意，罗民受宠，从小没做过什么重活累活，区区一个凡人怎么能让他做这种粗活？那书生还伸手拍罗民作乱的手，下手没轻没重的，把罗民的手都拍红了。
“帝努，你怎么来了？”罗民刚回过神，就看见在门口站着的李帝努，一身金色华服，实在耀眼。
李帝努没说话，走到两人跟前，把罗民肩上的背篓取下来，伸手抓着罗民的袖子，就要把正在给黄仁俊介绍人的罗民带走。还没来由的瞪了黄仁俊一眼。
黄仁俊察觉了来人的不善，也就自个儿提了背篓，说了声回家做饭，就走了。
李帝努拉着人坐在篱笆上，心疼的瞅着刚被拍红了的手腕。开始盘问那小书生是谁，见罗民不回答，又自顾自开始说老龙王和父亲都很想他，还说他三叔说找不着就回家，自己用老太白早就惦记的深海凝藻和他赔不是。
罗民却还是不回，扭着头看在房间里忙活着分今天回来的草药痴痴地笑。
“我的好哥哥，我在这逍遥自在，你就回去报个平安，我再在这呆几天。”罗民感到了李帝努的不满，敷衍的回了一句。
“找不着那破灵芝就算了，跟哥哥回家吧，何必在这受苦。”李帝努把罗民的脸扳正，好言相劝。
“我早找着了，那老头怕是老了，我刚到这就寻到了一株，他却用了几十年。”罗民从袖子里掏出带着龙角的灵芝，塞到李帝努手里。
“好哥哥，你且把这灵芝带回去复命，我玩够了就回去，可别瞎操心了。”
“可是因为这小书生，你可是思凡了？”罗民没回话，脸颊却是绯红一片，手里还攥着那朵杜鹃。
“你莫不是昏了头脑，他可是男儿身。”
“那又如何？”罗民瞪了眼，盯着李帝努来回急着踱步的背影。
“你也管不了我，我和他已经定了终身了，这月二十三就成亲，你若是还念我，就给我做个证婚人，若不念了，那便即刻就走，我反正是不会回去了。”
“我回去告诉三叔去，你这般胡闹，他不得剥了你的皮。”
“李帝努，你且去告状去，就算他用钱塘江水淹了我，我也不回去。”罗民争得脸红脖子粗的，做了个请回的手势，就转身回了屋子。
李帝努也气得架了云就要走，思前想后又拿自己牛脾气的弟弟实在没办法，只得硬着头皮再进屋子，丢了银两，丢了句二十三再来，回天庭帮着扯谎了。
黄仁俊自见了李帝努之后兴致便不高，心不在焉的数着米粒往嘴里送，罗民连声唤了他好几次也不见他回应。他便上手去戳黄仁俊的脸颊。
“你是不是要回去了？你兄长都来寻你了，玩了这么久也该回去了。”
“在说什么胡话，没见我赶了他走？我让他回去了，顺便告诉上面那帮老家伙一声，我要在这过一辈子，不回去了。那日悬崖边踩空你抓着我的手的时候，说和我一辈子在一起的。你可不许反悔。”
“我那日只不过是受了惊，说了些胡话而已，你何必当真。”黄仁俊扭过头，不再看罗民带了怒意的红了的眼睛。
“我不管，我已经和李帝努说了，和你私定终生了，这月二十三就和你成亲。”
“不知羞，你且找个仙子去成亲，我是不愿意的。”
黄仁俊真生气了，转身就蹲到墙角摆弄他那堆草药去了，罗民也甩了衣袖，走到小院子里，坐在篱笆上看月亮。
他想了很多，想黄仁俊只一眼就认出他是个神仙也不怕，还逗他耍赖让他留下来陪自己。想他带着自己进城去，给自己买糖葫芦和桂花糕。想他们一起采草药，他踩空了，在嶙峋的悬崖上吊着的时候，苦笑着和自己说还想和自己共度余生。
他还想黄仁俊经常给自己唱的那首歌。想着想着就仰着头对着月亮轻轻哼了出来。
水和火呀，不相容
人和仙呀，不同道
世世生生朝朝暮暮
暮暮朝朝生生世世
他原先没有细想过着词儿的深意，现在想着却心绞着疼。
他是神仙，有大把时间去消磨，人间轮转的生死，对他来说却只是一盘棋的功夫。
而谁又能挡住七情与六欲，只消一眼，他便许了和黄仁俊生生世世在一起的誓言。
他无拘无束惯了，心里痛了，就要哭出来。他也没准备去擦眼泪，黄仁俊就用袖子胡乱给他揩干净了。
“你占了我的便宜，却还哭。神仙是不是都像你这样脸皮厚？”黄仁俊坐到罗民旁边，也学着他，抬头看月亮。
“就这么想和我成亲？”罗民转了头无比真挚的点了点。小声应了声想。
“你确定要陪我一辈子吗，即使我七老八十成了个走不动路掉了牙齿的老翁吗？”
“那我就背着你走。”
“那我死了之后呢？”
罗民不再说话了，天命皆是定数，他爹尚且救不回他娘的命，他又怎么能凭借他的三脚猫仙术和仁俊生生世世呢。
黄仁俊轻笑，却也不再说话，又哼起了刚刚那首歌。他语调轻快，一遍又一遍的哼着。直到月亮斜了，罗民也迷迷糊糊在他旁边点着头打盹的时候，他才轻轻应了声。
“成亲吧。”
二十三那天，李帝努踩着晚霞到了他们的小屋子。带了偷摘的蟠桃，福桔。还把罗民和他偷埋在月桂树下的桂花酿挖了出来，带了来。他站在院子外，看着他从小顽劣的弟弟将笨拙又小心的用红色发带束起黄仁俊的发，脸上的温柔与幸福是他不曾见过的。他虽为兄弟感到高兴，却又摇了摇头，这藏着掖着，逆了天的姻缘，又怎么能长久呢？
罗民看到了他，招呼他进去，他进去看见并排站着的两人，皆着红袍，束发髻。身后的雕花床的帷幔也换成了红色，很是喜庆。床头桌上各点了一对红色喜烛。摇摇曳曳的衬的人也满面红光。
罗民嘴里一边念叨着长兄如父，一边就把他按到高堂上的椅子上坐着。然后牵着因为羞赧而低着头的黄仁俊站到桌前。
黄仁俊露出一截手，偷偷抓住罗民宽大的衣袖，下一秒就被罗民攥到手里，他两相视一笑，拜天拜地，最后对拜。
他们三个在小小的一间屋子里喝酒吃饭，微醺的了李帝努话多了起来，给黄仁俊抖搂罗民在天上的时候干的缺德事。黄仁俊听了觉得好笑，又加上酒昏头脑，笑成一团，歪在罗民身上，嚷着笑得肚子疼。
虽是些蠢事被说出来了，罗民却是不恼，心情好的又给自己灌了几杯酒。
夜深了，李帝努被罗民催着走，摇摇晃晃走了几步，想驾云走，却支撑不住，随意找了棵树倚着睡了。黄仁俊刚拴上门闩，回头还想收拾收拾桌子，却被罗民一个拦腰横抱就双脚腾空，吓得叫了两声，拳头也不留情的往肩上砸。虽是收了力，罗民却装疼地嗷了两声。
“我的好仁俊，春宵一刻可值千金呢。”
“罗民，让你背论语孟子记不下来，这些荤话倒是无师自通了。”黄仁俊坐在床边不满的踢了踢脚，把脚上的靴子踢了，双手抱膝，手撑着头看在端着合卺酒笑着往这边走的罗民，这人可真真是神仙，一颦一笑都甚是勾人，尤其一双含情目。
他大约是醉了，便毫不顾忌的痴痴地对着罗民笑着。接过酒杯，拉着人坐到自己身边，着了魔似的盯着罗民的脸瞧。
“可是乐傻了？”罗民伸手解了他亲手束上去的红绳，勾着黄仁俊的脖子，把手里的酒一饮而尽。黄仁俊也学着他，勾住脖子，把酒全数饮下。
“谁平白捡了个神仙都得乐傻吧。”黄仁俊抱着罗民细长的脖颈不撒手，声音黏黏糯糯的，手也不怀好意的到处乱摸。
杯子被开始厮磨的两个人随意丢到地上，紧接着是红色的喜服。
罗民性子急，解不开绑了一道又一道的衣服，急的冒了汗。黄仁俊看着他馋猫样子觉得好笑也故意不帮忙，看着他手忙脚乱。半坐起身来，仰着头与他接吻。罗民突然顺了气，慢慢的放下了手里乱成一团的衣裳，认真的撕咬黄仁俊的唇舌，炽热的喘息喷在纤细白皙的脖颈。
他突然想起来什么，双手捧着身下人的脸，把亮着的一团光在唇齿交错间传到了黄仁俊嘴里。
黄仁俊伴着津液全数咽下，已经被撩拨的燥热的身体，又热了一个度，他伸手自己解开里衣，把罗民凉的手往自己光洁的皮肤上贴，想给自己降温。却不曾想在自己身上游走作恶的手，更是撩拨得他快熟了一般。
“你让我咽下去了什么？”
“聘礼。”罗民此时却是不急了，一寸一寸噬咬黄仁俊的皮肤。
“恩？”黄仁俊有些难耐，伸手把人捞起来和自己对视。
罗民看着汗湿了头发，眼睛也湿漉漉的望着自己的人勾了勾嘴角笑了。
“前几日回家给你拿的聘礼。”说完眸子就暗了下去，退了两人身上最后的遮拦。
“以后便能生生世世了”罗民宽大的手掌，抚摸着黄仁俊汗津津的脸，小心翼翼又吻了吻他殷红的唇。
“别傻了，我只求这一生一世。”黄仁俊微微抬了上身，侧了头，躲着罗民的眼神。还没说完，却被笑着的罗民又一次封了嘴唇。
罗民像个小兽不知道节制，一次又一次，愣是让本就不太清醒的黄仁俊直接昏睡过去，也不知道罗民从哪弄来热水，帮自己沐浴换了衣服。
“今后便要生生世世了。”这是他清醒的时候听到罗民说的最后一句话。
那夜之后，黄仁俊发现自己也有了仙术，弹弹手指就能给自家小院子里的菜地浇水，上山捉鱼也毫不费力，上次玩心大起，甚至还让山上的白溪倒着流了几个时辰。他心想是因为和神仙有了肌肤之亲还是因为罗民的聘礼，让自己有了小小的法术，整日逮着罗民问东问西，罗民却藏着掖着不回答。黄仁俊想着日子还长，总有办法让他交代的，也就没逼着问。
却不成想。
告诉他答案竟是李帝努。
“黄仁俊，你可真是个祸害精，骗他留在凡间就算了，还撺掇着让他把你也给变成神仙。你是非要逼着民被挖了心变成妖遁入魔道才好。”李帝努终是在半山腰找到了正在挖何首乌的黄仁俊，伸手拎了黄仁俊的衣领，眼睛瞪得通红。
黄仁俊被李帝努没头没脑的一席话唬住了，只得瞪了眼睛，问了声怎么了。
问题没被回答，肩头却又挨了李帝努打过来的一掌，他腾空飞起来，闭了眼准备重重摔到地上摔断几根肋骨的时候，却在半空中悬停住了，胡乱伸手想站起来，还没站稳，又被李帝努打的往后退了一步，他有些恼了，伸手要挡李帝努又来的一拳。他却没想到，山里的那条缓缓流淌的小溪，竟然随着自己的手，慢慢化作一条白绫，升向半空，卷着风重重的打向李帝努，把李帝努往后退了几步，那拧成一股的水柱便冲向一棵云杉，将其从中拦腰折断。
“呵，还装作不知道，这才几日，都能和我打的不分上下呢。”
黄仁俊慢慢降回地面，慌张的看着自己的颤抖的双手。还在不停地问，这是怎么一回事。
“恭喜你啊，你吞了水玉，现在已经是管江河湖海的神仙了。”
“什么水玉啊，我什么都不知道，你说清楚啊。”
 “民他，糊涂，为了和你生生世世，偷了三叔的水玉，让你着凡胎肉体变成了神仙，自己却触了天条。就算三叔不怪他，父皇护着他，这次怕都是不能不罚。”李帝努还在气头上，随意坐在石头上，背对着黄仁俊叹了气。
“孽障，跪下。”
罗民在院子里堆着柴火，等着仁俊回来做饭。却不曾想等来了兴师问罪的三叔。
他知道三叔来是为了什么，也不说话，低着头就跪了下去。还没跪稳，背上就火辣辣的挨了一鞭子。一鞭子就让天孙取火烧云为他特制的衣服绽开了口子雪白的背上也烙下骇人的印子。
罗民闷哼一声，依旧挺着他的背。
“那害人精呢？我今日把水玉从他身上取了便走，你也和我回去，我们便当做什么都没发生。”
罗民抬了头，眼睛通红，眼泪打转却咬着嘴唇忍着“凡人吞了水玉便是和这灵物融为一体，三叔要取走水玉，不就是要仁俊的命吗？”
“与我何干？我只是来讨我的东西。”
“那三叔顺带也把我体内的火晶石取了去吧，那三叔便是水火雷电都掌全了，天上地下都独一份的霸气了。”还没说完，就又挨了一下鞭子。
“我来可是为了我自己？你可知道这偷了水玉是触了天条了？我不取了他的命，难道要我看着我侄子被取了心，成了魔？”
“我便不知道，这水玉只是换了个地方，有何不同？如何我带他回了天庭，他御水，和三叔御水又有什么区别？这如何就触了天条了”
“你这想的是简单，你可曾想过他一个凡人，吞了灵物，吸了灵气，他未曾修炼，如何能管理这世间的江河湖海，压不住，便是生灵涂炭之时。你可能负这责任？倘若只是修为不够，管不住也就罢了，我帮衬着管着也能事情过下去。但你让一个凡人直接升仙，那些修了多年也不能解道的妖魔如何能服，不罚你，妖魔鬼怪必定要来闹一番的。这次，我和天帝再怎么也盖不住了。”
“你且想的简单，都成了仙便可以生生世世，他踏进水寒宫便是几千年的苦修，你被挖了心断了神骨，贬下去，这便是你想要的？”
“你好好想想，你是保他还是保自己”
黄仁俊站在篱笆外，看着罗民的汨汨流着鲜血的背，心里发紧。罗民说龙王向来是最疼他的，如今也打得这样狠，那定是犯了不可饶恕的罪。
他被李帝努揽着不让进。好容易抓着机会冲进院子里，和罗民跪在一起，抖着声音求龙王别打了，自己要把水玉还回去。
龙王盯着黄仁俊，伸手就要掐住他的脖子，罗民却伸手把小人儿死死搂到怀里护着。还伸了手，顺着黄仁俊微颤的背。
“三叔，我选好了。”罗民瞳色变成了深红，伸手捂住了黄仁俊的耳朵，黄仁俊听不见，只感觉心嗡嗡的跳动。
“我选他。谢三叔照料之恩，侄儿无以为报。一人做事一人当，还请三叔拿了我回去复命，至于仁俊，还望三叔替我照料着。”
说完就带着黄仁俊磕了三个响头。悄摸的捏了黄仁俊的手。
“仁俊，我们要一起回天庭了，我先去复命，你去和三叔学学法术，等不了多久，我就去找你。”罗民说的轻松，伸手拨了拨黄仁俊散乱的发丝，语气温柔。还故意笑了笑，捏了捏黄仁俊快要哭了的脸。
这一笑，便是几千年的挂念。
黄仁俊被锁在水寒宫里读岚姐姐送来的书，一遍又一遍的练习法术。这天庭如此之大，他却只能盯着一扇窗户，等着李帝努来给自己送信。偶尔还会捎来些他喜欢吃的人间的东西。
所有仙，甚至下三路的妖魔都知道熔岩仙君触了天条被锁在深水潭里，而只有黄仁俊信了罗民信上编的鬼话，说他被遣了出去抓作恶的妖精。
他盼着见罗民一面，却不曾想是行刑的那天，见了他最后一面。
他被李帝努推着第一次踏出宫门，南天门汉白玉石柱上垂下两根冰冷铁链，缠缠绕绕锁在罗民赤裸的上身，他乌黑的长发凌乱的搭在耳边，还不断地滴着水。众神围了一圈，龙王和天帝站在最前，皆不说话，拧着眉。
看见黄仁俊来了，突然嘈杂起来，但都默契让开一条路，让他过去。
黄仁俊跌跌撞撞跪倒在罗民面前，捧起他一直垂着的头，那人见了他死气沉沉的一张脸，终于有了活气，咧嘴笑了笑，轻问了声，来了呀。
黄仁俊没说话，只细细吻着他脸上绽开的伤痕，泪也止不住的往外涌。呼了口气，像是下定决心似的，转身跪在龙王面前。牵着他的衣脚，哀求。
“您且把水玉取走，姑且原谅他小孩子脾性，都是我怂恿他他才做了此等荒唐事，罚我吧，别罚他。”龙王摇了摇头，没搭腔，只止不住的叹气。
“天帝已经开恩，让你们再见一面，别再浪费时间了。”老太白看着行刑柱旁边的那根快燃尽的香，来来回回踱步，也跟着着急。
“仁俊我想听你唱歌。”罗民把头闷在黄仁俊的肩胛骨。
黄仁俊应了罗民的要求，噎着半天才唱出一句，唱出一句又开始哭。罗民却帮他接上了。
“水和火呀，不相容
人和仙呀，不同道
世世生生朝朝暮暮
暮暮朝朝生生世世”
歌还没唱完，黄仁俊就被罗民咬住了唇，腥甜的味道在嘴里蔓延，一股热流伴着光亮又进了他的喉咙。他瞪了眼睛，感受到胸腔里两股热流的碰撞。
“我这心啊，只有你能收着了。如此也水火相容了，也生生世世了。”
行刑的现场，黄仁俊是不曾看到的。他只听天雷轰隆隆的震着他水寒宫的天顶也颤了几颤。他缩在角落，数着声音的次数，心也跟着疼。
七次伴着龙鸣的天雷，绝了七情
六次断骨鞭的挥动带起的风鸣，断了六欲
从此便失了心，化成妖鬼，什么都忘却了。
那日月老庙里的烛火被妖风带着燃了一房间的红线，只留下一根像流尽了血液的经脉一样惨白的线依然连着。
一头是罗民，一头是黄仁俊。
房里的烛早已经燃到了最末，罗民故事听了三分，便嚷着困了醉了，打着鼾睡了。
睡前还嚷着明天上元节，要黄仁俊带着他去逛庙会看花灯。
黄仁俊合衣，睡在里侧，借着月光打量罗民温和的脸。终是受不了蛊惑，轻轻贴了自己的嘴过去。
那颗心虽是跳得厉害，却怎么都愿意回到罗民那里。
他轻阖双眼，想起玄机阁那本书上说
“心意相通者，可换心。”
他们两就这样相对着睡去。
05
皇城的年味最浓，十五这天也不关城门，让人放肆的玩到夜深。花灯红红绿绿的点缀城中的各个角落，护城河上也有不少许愿用的荷花灯堵在出城的口子。人们挤在酒肆勾栏前，听着曲儿，也有的驻足在杂技班子前叫好的，更多的人则是提着花灯逛着卖糖水，捏面人的夜市。
罗民一头扎进捏面人的摊子面前，东瞧瞧西看看，人们多捏了猫狗，也有龙凤，他却想捏个黄仁俊。
店家嫌工序复杂，却也在罗民的一两银子面前，说要试试。
黄仁俊被按在摊子前当模子，被街边人走走停停的目光扫了个完全，耳朵也红了，有几个不少胆子大的谁家小姐，笑着闹着被丫鬟撞了往自己身上歪，有故意往自己旁边丢了绣了名字的手绢的，还有甚至遣了人来直接问黄仁俊是哪家的公子。黄仁俊努力缩了身子，被扰烦了想发作却只能耐着性子等着罗民买了桂花元宵羹回来。
罗民一手捧着元宵羹，一手拿着刚捏好的面人，走在前面，垫着脚往人群里凑，想着也去卖弄卖弄学识从，猜个灯谜。又被五彩的荷花灯铺子吸引了视线，勾住了步子，非要买一个。
热心的老板还给他两递了笔，说是写上些心愿，河神便会替你完成，灵的很。
罗民没用过毛笔，抓着笔在纸上乱画一气，没画出个所以然，就置气扔了笔。
黄仁俊向店家道了谢，就拿着花灯追他去了，见他站在桥上，盯着点了烛火遥遥的往远处飘去的荷花灯。
“我便是管水的神仙，有什么愿望直接和我说是了，何必和他们争。”
罗民摇了摇头，仍直勾勾的盯着荷花灯，不说话。
“再不说可就晚了，身边可站着的可是实打实的真神仙，我可比河神厉害多了，摘星星看月亮我都能带你去。”
黄仁俊从桥上把燃着烛火的灯丢下去，颤颤巍巍的摇啊摇，最后还是停在了水上，慢悠悠的和其他荷花灯挤着往城外游去。他笑着又转了头看正在耸鼻子的抹眼睛的罗民。
“我想永远变成人形和你呆在一起。”
这回轮到黄仁俊抹眼泪了，他笑着笑着，泪珠子就止不住的顺着脸颊滚下去。他狼狈的大力点着头。
“会如愿的，会实现的。”
罗民提着兔儿爷的灯往前走，乐呵呵的依旧东走西瞧，黄仁俊却只能强打精神在他身后跟着。
夜深了，人却是越来越多，黄仁俊一个晃神，红衣服显眼的罗民却不见了。他踉踉跄跄的跑着，终于看见他局促的站在刚刚走过的桥头，一群人围着他指指点点。
他冲进人群里，只见披头散发脏兮兮的矮个儿男人，跪在罗民面前，一个劲的磕着头，嘴里念念有词。
“大仙饶命呀，大仙饶命呀。”
黄仁俊认出来那就是古玩店的跛脚男人，一场火之后疯了，就在御前街自说自话。
“疯子，天天说什么疯话，别吓着我家的公子。”黄仁俊牵着罗民快快隐在人群里，却不成想还是被人盯上了。
黄仁俊先发现罗民化了原形，变成火红的一团缩在自己的怀里，然后他也醒了，滴溜溜的黑色眼睛盯着黄仁俊的，伸了伸懒腰，喵呜一声把自己吓了一跳。他跳着脚，在床铺上打滚，咬着黄仁俊的袖子甩着头。
黄仁俊也没法子，他心里还想着更要紧的事。从楼下买了个书生的书袋，又垫了几层破布，把罗民装在里面，再三嘱咐不能探头，背着他着急出城。一路不停歇的往山边走去。却没留心身后跟着的黑影。
他颤颤巍巍的爬到半山腰，却被身后的兵马嘈杂声给惊的加快脚步，愈发踉踉跄跄的往前赶。
“别跑了，我们来拿火兽的。”马蹄声回荡在山间，火把晃晃悠悠惹得眼疼。
黄仁俊转身抄了小路，这山里弯曲的小路，他再熟悉不过了，三下五除二就躲进小山洞里，听着密密的脚步声，渐行渐远。
罗民不知道发生什么，只顾缩成团在书袋里睡觉。
黄仁俊也歪了头轻轻阖上了眼睛。
半响，周围的脚步声又响起来的，噼里啪啦把枯枝败叶踩得响。憧憧的人影映在洞口。无果，一队人马又走了。
等了许久，洞口的月亮都斜了，山里却又嘈杂起来
官兵们在吼，说要是不出来就烧山。
黄仁俊搂着书袋，罗民也醒了。他虽然现在说不了话，但却听的懂。
他知道黄仁俊在纠结什么，神仙自然是不怕火烧的，但是山上却有几村的无辜百姓。
他喵呜一声，蹭了蹭黄仁俊的脖颈，又贴了贴他的脸，趁着他不注意就蹦出了洞口，往火把聚集的地方跑去。他火红的毛在夜里变成夺目的光源，映红了沿路的山石树木。他被为首的人捉住头上的龙角，装进玄铁的笼子。
“也把我捉了去吧，我是这天地之间唯一能御这火兽的人。”罗民看见黄仁俊挡在军队前，嚎了一声叫的凄厉。
“恭喜陛下，贺喜陛下，得了得了，林将军得了那火兽了。”老太监跌跌撞撞跑进内室，跪在床前一个劲的磕头。
坐在床上的喘着气风烛残年的老人，捂着发闷的胸口点头。重复着老太监嘴里的话，开始大笑，憧憧鬼影印在墙上。
“得了得了。我终于要升仙了。”
06
日头正好出现在地牢窗户的缝隙中的时候，黄仁俊摇了摇手腕上的银铃，山鬼从墙角的老鼠洞里费劲的钻出来，手里还攥了几个果子。
黄仁俊听着山鬼的讲着罗民今天被带到皇宫里，又被带回来，上了链条锁在特制的笼子里。不吃不喝也不动，就只趴在笼子一角睡觉。
被抓了这些天来，不能用法术的黄仁俊就只能托山鬼打听罗民的消息，也托他带话给罗民。平常说完便走的山鬼，今天却扭扭捏捏的磨蹭似是话还没说完的吞吞吐吐。
“还打听到了什么不敢说？”
“带熔岩仙君走的那个老太监说，老皇帝不行了，估计几日后就得……”
黄仁俊揉了揉眉心，头疼的紧，脑子里全是书上那句
“心意相通者，可换心。”如何心意相通，如何才能把他的心还他。
他转身写了信，塞进琉璃瓶里，让山鬼带着去到山腰间那条白溪里放了，病急乱投医，此刻的他除此之外变没了法子。要想法子再见罗民一次。
他瞄到了正趾高气昂巡着天牢的那个男人。正是抓了他来的那个禁军总督林将军。觉得好像有了办法。
“敢问将军，是做人间龙凤快活，还是做天上神仙潇洒？”黄仁俊打坐姿势对着信步走来的那个人扬了头。
“我看将军仙风道骨，似不是这人间的凡人，却不曾想过升仙得道？”
“你这书生的话好生奇怪。”
“哎，若是将军升仙，也不枉这千年神兽的灵力。我只是替神兽不值罢了。”
男人阴沉着脸，半响没说话。
“先生可有办法助我成仙？”
黄仁俊向男人招了招手，与他耳语一番，男人便转身疾步走了。
天空突然雷鸣，大雨伴着雷声砸了下来。皇宫乱成一团，太监宫女快着脚步进进出出，妃嫔皇子跪在床前，而大臣们都跪在殿前的回廊里。他们脸上却毫无愁容，悉悉索索的小心交谈着火兽神仙的传说。
“皇上驾崩。”老太监的声音从层层帷幔里穿过悠长的回廊，凄厉而尖锐。
罗民被狂风暴雨弄得没心情睡觉，一边又一遍用角顶笼子。一道白影却在此时顺着瓢泼的大雨从窗户里进来。
“孽子。真是不让人省心。”天上打了一个闷雷，罗民就这么晕了过去。梦里他记起了所有的痴缠欲念。
黄仁俊被两个小兵拖拉着架着，手上拴上了链条挂在行刑的两根柱子上。脚下堆叠起圆滚的木柴。他远远的瞧见了乘着白色的送葬队伍，从皇城里浩浩荡荡的往钱塘的堤坝上来。他的身体在风雨中摇摆漂泊。他闭着眼，听着淹没在风里细小微弱的哭噎声，突然觉得烦躁。
脚下的木柴噼里啪啦的烧了起来，蔓延的火舌在风雨里飘摇，慢慢燃上了他浸湿了的衣角。装着罗民的笼子也被推到了他的对面，他低头看见罗民因为撞笼子而伤痕累累的角，微微扯了嘴角。
送葬的队伍已经到了桥头，唢呐和鼓震天响。黄仁俊左右手被人隔开了口子，滚热的血流到金碗里，罗民急的往铁笼上撞，挣扎着吐出一个一个火球。却毫无震慑力。那抹红色被全部倾入钱塘江水里，血液却像是在水中生长一般，忽然开始疯狂蔓延，慢慢堆叠起高耸的水墙，往岸上袭来。
堤岸上的人皆呼着神仙显灵，忙着跪拜。装着罗民的笼子也被潮水掀翻，重重波涛里，罗民逃出了笼子，往仍然熊熊燃烧着的火堆跑去。
黄仁俊低头，把一颗火红的心顺着一吻送进罗民的胸腔。
乱作一团的士兵和送葬队伍，还不知死活的拿着枪棒。一身红衣的罗民从火堆里走来，升上半空俯视着被欲望贪念控制的人，突然觉得这里太无情了些。
他指指点点，宫城街巷便燃起火，在暴雨中肆意生长。
罗民从火堆里抱下黄仁俊，黄仁俊只是咯咯笑个不停
轻轻在他耳边说：“你着红色甚是好看。”
07
“我都说了他两缘分未尽，你们还非得拦着挡着。”月老的棋走错了一步，想着趁龙王不注意，悔一步。
“你说这水火怎么就能在一起呢？”
