又见远山 
JAEMIN
“娜娜？”
“我们认识？”
“喝一杯聊聊吗？”
“做吗？”
这是罗民和黄仁俊的第一次对话。在洛杉矶灯光繁杂的酒吧里。
一分钟前他们在舞池里撞到了彼此的背。
十分钟后，在只开了廊灯的套间里，他们的胸膛撞在了一起。黄仁俊脱掉了罗民高奢限定的飞行夹克，看见了藏在里面的校服衬衫和打的规规矩矩的领带。他背靠着墙，扯着罗民的领带，带着比自己高了不少的人接吻，鼻息很烫，还没轮到舌头纠缠他就错开，因为他摸到了罗民胸口别着的名牌。
“嗯？高等中学？朴志晟？”
“朴志晟同学，你成年了吗？我不想犯罪。”
黄仁俊眯着眼睛，借着透过窗户那点构建城市夜生活的光去打量上面的烫金的姓名。
罗民低头，他露出来的额头紧紧抵着黄仁俊的，他的三白眼从那个角度看起来很凶，但却像只大型犬一样咧着嘴笑。这种温度差在感官上的冲击，让黄仁俊在几秒钟之间就窥探到罗民的身上藏着的双重性格。裂开的笑下面藏着的生命力击溃他的心理防线，任由身上的人作乱。
“虽然成年了，但的确没什么经验，哥哥请多指教。”他说的语气很甜，但下一秒下嘴力道却不轻。牙磕到黄仁俊的嘴唇，有细小的血珠冒出来，黄仁俊骂了一句狗崽子之后，又被拉回去接吻。黏着的两张嘴唇，相互厮摩，分开短暂的呼吸，又急不可耐的再一次紧贴。一双滚烫的手，把黄仁俊的针织开衫扯掉，又去探黄仁俊的手，把一双不大的手攥在手里又换成十指交扣。男孩把一夜情的前戏做的太有仪式感，让黄仁俊却变得有负罪感而无所适从。
宾馆在开在人声鼎沸的酒吧街上，很吵很闹，但突然静下动作的两个人，却能从楼下酒吧的重金属里准确捕捉对方乱掉的心跳。
“在想什么？哥哥。”罗民的声音很低，叫哥哥的时候，又带了些撒娇的语气。罗民把头蹭到黄仁俊的颈窝，枯黄的头发蹭着黄仁俊的脖子。他低头刚好吻上罗民的发旋，他躺在床上搂着罗民故意放低赖在自己怀里的身子，在刚刚的余韵中回旋清醒过来。一下一下顺着罗民的头发。
“你这头发怎么弄的，和枯草一样。”
“染了个特别骚包的颜色之后，掉了就成这个样子了。”罗民忍的难受，又不明白刚刚还在和自己天雷勾地火的人，为什么现在又一副清心寡欲的样子和自己聊有的没的，只能用烫的唇舌去吸引身下的人的注意。
“我猜猜，是不是粉色？”
“哥哥，你专心一点。”黄仁俊向下看的时候，看到了罗民望向自己亮晶晶的眼神，他突然时空错乱的生出些不真实感。不能再继续了。他对着那双眼睛想。他翻身悬空骑在罗民精瘦的腰上，安慰性蜻蜓点水的亲了亲罗民的嘴角。
“不和小孩子玩。” 
“房费我付，应该还有门禁吧，早点回家别让爸妈担心。朴志晟同学。”黄仁俊带上门出去的时候，假刚装镇定看黄仁俊起身穿衣服的罗民才气的捶床。
“所以，你用游戏机作为交换，让志晟借你高中校服，就是为了去酒吧装高中生撩骚？撩了个万年奇葩，前戏做一半，嫌你小穿衣服跑了？”李楷灿的一杯啤酒喝的快见底，才从罗民充满愤怒情绪的吐槽里提取出完整信息。
“说话说完整，什么叫嫌我小，是嫌我年纪小。”
“我诶，我罗民诶，从来都是男的女的往我身上倒贴，什么时候在这件事上吃过瘪？虽然那人长得不错，是我的菜，但还是忍不下去这口气。”
“就是新闻学院的，应该，手上戴着新闻学院的学院戒指。你说我去新闻学院楼下堵他能不能堵到。”罗民依然心不在焉的自己一个人絮絮叨叨的独白。
“活该！谁让你装高中生。呕。”李楷灿把旁边小吃拼盘里的玉米片嚼的嘎吱嘎吱的，挑挑眉眼神盯着一个方向，示意罗民三点钟方向，来了个身材火辣的美女。前凸后翘36C。
“现在不是流行年下小奶狗吗？”罗民摇摇头，表示最近改吃素，戒荤腥，晕胸晕屁股。
“一次失败不可怕，就怕一朝被蛇咬十年怕井绳这种畏首畏尾的心态。”叮咚一声，李楷灿眯着眼睛在黑暗里看了眼手机，把手机举到罗民面前，屏幕上一张偷拍的高糊图，是黄仁俊低着头看手里的报告的样子。
“是不是他？”
“我靠，你怎么搞到的？”罗民伸手就要去抢李楷灿的手机。
“黄仁俊，新闻学院研究生二年级，中国朝鲜族人，熟练掌握韩中英三种语言，学院高等奖学金获得者。好像还是什么国际志愿者项目的负责人。高岭之花，被无数男的女的追，至今没人成功过。”
“啧，听这描述，你亲他几口是你赚了呀，罗大爷。”
“啧，我这兄弟真靠谱，还顺便把人家课表发给我了，不知道某些人想不想要。叫爹，叫完就发给你。”
罗民瞥了一眼李楷灿看似笑的无邪的一张脸，慢慢比了个中指。
罗民堵到黄仁俊的时候，那人刚下课，对比着罗民过于仔细装扮的小少爷的样子，略显随意，黑色高领毛衣浅卡其的小西装，头发没仔细整理，被回廊里乱窜的过堂风一吹，翘起一两撮头发。戴了眼镜看起来更小了，哪里有研究生的样子。胳膊夹着一摞书，低着头正在专心的回着手机上的信息。罗民故意站在学院楼外那条必经的回廊的正中间，但那人却故意似的，低着头绕了过去，眼神依然集中于手上的屏幕。
“喂，黄仁俊！”罗民看黄仁俊走出去十步才认输似的先开口叫人的名字。于他来说，先说话就意味着交出了抢占对话上风的优先权，但他却忘了，做出来找黄仁俊的决定的时候，他在这场推拉中就已经做出了让步。
“哦，朴志晟同学。不对，罗民同学。好巧，在等人吗？”黄仁俊笑的时候，眼睛弯弯的有亮晶晶的光从缝隙中偷跑出来，透出一股机灵劲。他故意把罗民三个字咬的很重。罗民知道自己彻底输了。什么万花丛中过片叶不沾身的公子哥，现在变成了黄仁俊面前赤裸裸站着的连底裤都不剩的好笑的毛头小子。
“你调查我？”罗民眯了眼睛，歪了头有点危险的望着黄仁俊。带着点恶作剧的小孩被看穿的无理取闹。
“也就随意打听了一下，你挺有名的。什么芳心纵火犯的外号挺配你的脸的。而且，彼此彼此，你不也调查我了？”黄仁俊兀自往前走，也不管后面发泄脾气的小朋友把落叶踩得嘎吱嘎吱响。
“不上课？那小朋友，愿不愿意帮哥哥一个忙？”
后面那个人翻了个白眼，准备矫情台词。但当黄仁俊的“不愿意就算了”一说出来，他就急了连忙答应。
“我上辈子一定欠了你了，帮帮帮，帮完给不给奖励呀。哥哥。”他喊哥哥，用的是韩语里女性称呼的欧巴，顺手就不要脸的仗着身高优势把黄仁俊往怀里搂，吓得黄仁俊菊花一紧，瞪了罗民一眼，骂了句狗崽子。挣脱了往前小跑两步，又被身后长手长脚的人抓回来，圈在大衣里踉踉跄跄的往前走。一转头，就看见那人没心没肺的笑得灿烂，秋天最美好的金黄和太阳光都落在他的侧脸，不自觉的他也在笑。
“左手给我。”黄仁俊带着罗民在学校后门那条街中国街里七绕八绕，最后停在一面粉嘟嘟的涂鸦墙前，罗民挑了挑眉，慢吞吞把左手从大衣的口袋里拿出来。
在看清黄仁俊手里的东西之后，又下意识的把手往回缩。
“哎哎哎，怎么回事，怎么还给我带戒指。”他没来得及逃走，银色的光圈正正好好的套牢了他左侧的无名指。他被黄仁俊不按规矩出牌弄得脑袋大，他从没预演过这样跳脱的剧情。前几天一夜情没发展成功，今天怎么把戒指都带上了左手无名指了。
“不错，正正好大小。”黄仁俊的手抚在罗民那只手指上，大小和估计的正好一样，他满意的仰起头，虎牙在裂开的嘴里露出白白的尖。
“你知不知道，戒指戴在左手无名指代表什么意思？”他伸手把黄仁俊拉近，又把带了戒指的手展示给面前的人看，他总觉得自己自上向下看人的时候，眼神最有威慑力，但见识过几次的黄仁俊，却总觉得这个角度的罗民像一只愣神的二哈。
“结婚了。我们结婚了。我的小老公honey，罗民同学。”黄仁俊把自己的左手贴上罗民的，小小的软乎乎的和他掌纹切合，又把手指契进罗民手掌的缝隙。他歪着头对着发愣的罗民眨了眼睛，对着罗民因为惊讶而微张开的嘴唇轻轻啄了一口。又退开半步。 
“等会进去，你就叫我honey，要一直牵着我的手，时不时要亲我一下，总之要演的像一点。还有，不要乱说话，最好不要说话。”黄仁俊语气转换的快。
“嗨，就让我帮你挡桃花呗，这事儿我在行。”罗民干干的眨巴眨巴眼睛，一张嘴闭上张开又闭上，好久才想好怎么不丢面子的接茬，但语气里透露的是不快和失望，被握住的手不停出汗，在黄仁俊面前他的小伎俩都没处施展，只能有一说一的把自己的感情赤裸裸摊开。
“你的小脑袋里天天除了谈恋爱约跑撩妹，还能想点别的什么的吗？”罗民又被怼的哑口无言，只能想着法子转换话题。这戒指有点隔手，他说。以后给你换一个，今天先将就将就。黄仁俊回。
罗民又无奈的被黄仁俊意外的情话弄得脸红。
以后，他竟然会想到以后。
太失态了，罗民想。太过了，这一切都太过了。
中华街罗民不常去，因为说是中华街，但街上大多数都是无业的黑人在那闲逛，晚上更是迷乱的酒吧街，不小心拐进哪个小巷子，说不定就会遇见一场活春宫。
刚刚他们停在巷子里的居民楼楼下，是个六层的筒子楼，拥挤的住了几十户人家，阳台上搭满了伸出来的的架子，用来晒衣服。黄仁俊按了门铃，罗民闲着无聊，左手被黄仁俊牵着，还非要幼稚地故意扭着身子去踢居民楼楼下地上散乱的烟头。带他们上去的是个亚洲人面孔，说的是中文，罗民和黄仁俊一前一后挤着狭窄黑暗的楼梯道往上走到三楼，推开厚重的铁皮门又被屋内的白炽灯泡的光闪到眼睛。
是个小工作室，装修的很温馨，正对着门的墙上贴满了婴儿的照片，或是合家福，一幅幅笑盈盈的画面定格在墙上展示。坐在那等着的大叔，胖乎乎的长了一圈络腮胡，很像肯德基头像上的那个老爷爷，背带裤的带子上别了胸牌，上面写的是他的名字和职位。
“黄先生，你好。”似是老熟人的相互点头示意。
“这位是您先生？怎么称呼？”罗民被牵着坐到桌子前。那位大叔带上了老花镜，开始打量罗民，皱着眉想了一会，又打开抽屉翻翻找找。
“姓罗。”罗民说完自己的姓，大叔顿了顿忙活的手，又抬头看了一眼，眼神坚定了点。
“没猜错的话，罗先生是韩裔？”
“是。我英语口音有泡菜味？这么容易猜出来？”对于陌生人莫名的关注，罗民有些过激反应。黄仁俊伸手顺了顺他的发尾，让他安静下来，话语别太冲。
“所以，罗先生和黄先生今天是来咨询代孕的事情？”胖大叔感受到了罗民对他的反感，适时地把闲聊结束。他穿过老花镜的询问的眼光，落在黄仁俊左手的无名指上。
“是的，我们结婚两年了，现在想要一个孩子。但是我们是同性伴侣，所以可能还是要通过代孕这种手段。”罗民放在桌子底下的手被攥的通红，他有一肚子问题想问，却又只能配合着点点头，笑意盈盈的侧脸看着黄仁俊，深情的伪装下是疑问和不解，甚至有些隐隐的不安。
“是的，肖恩先生，我们很想要一个孩子。我们自己的孩子。”罗民躲过对面审视的眼神，顺着黄仁俊的话说下去。他演的很好。
肖恩点点头，又耸耸肩。拿出一沓资料开始介绍各种代孕项目。纷繁复杂的宣传页上印着一个个笑脸，有孩子的，有父母的，还有医生的。看起来温馨和谐有吸引力，黄仁俊却一直在皱眉头。而罗民也只是在出神，顺带打量着对面的肖恩。温和的笑容底下，藏着的是什么。
“代孕项目有风险吗？比如孩子生下来之后有先天性疾病或者是怎么样。”
“不会的，我们机构开了快二十年了，您看，这里的数据统计，100%的健康，100%的满意，前段时间，我们做了回访调查，我们最早的顾客的孩子已经在本地开始上大学了。孩子们都健康快乐的长大了。”黄仁俊盯着肖恩的黑笔笔尖，那几个数字被打了圈，圈圈圆圆构造出一个又一个沉默的黑洞，空洞洞的几个零就想把那些笑脸背后的无奈都吸走。他恍然回过神来，才嗯嗯两声。说好。
黄仁俊牵着罗民走出去的时候，天已经全黑了，闭塞拥挤的楼道更是黑洞洞的没有一点光。肖恩热心的打了手电走在前面，说是要送他们下去。他们在居民楼前告别，黄仁俊说谢谢他的帮助，他笑呵呵的回这是他的工作。一边的罗民踢着烟头，催着黄仁俊走，肖恩却转身要和他握手。
罗民敷衍的例行公事，轻轻握了一下，就触电般的缩回来。
“罗先生，请代我向你的父母致意问候，他们可是我的老主顾。”罗民的手不小，却能被轻易的包在肖恩的手里，他着急缩回手，有点狼狈得拽着黄仁俊，小跑着下坡。
“嗯？黄仁俊？你知道些什么？为什么带我来这里？”罗民在转过那面粉色的墙的时候，甩开了黄仁俊的手，提着人的领子把黄仁俊的背往墙上抵。他看清了墙上用黑色马克笔写着的话“谁谁谁会永远爱谁”
又是这样的距离，只是这次罗民的眼睛里不是欲望和温柔，而是被惹怒的恶意。
黄仁俊也不甘示弱地瞪回去，刚刚相互握着的传递温暖的两双手，现在触碰却再不为爱意的传递，而是怒气的发泄。
“你的爸妈杀了他，你的双胞胎弟弟，你的父母杀了他，我就想让你知道这个。”罗民清亮的眸子晃了几下，盯着屏幕上那张和自己极其相似的脸愣神。那个人对着镜头笑着，纯真和饱满。
黄仁俊吼着，把脸贴近。罗民在持久的静默的对视中败下阵来。松开黄仁俊的领子，垂头丧气的往外走。
走了没几步，却听到黄仁俊在用英语和谁争吵，而对方显然是在用写污言秽语进行语言上的骚扰。他深呼吸一口，紧紧捏了拳头，认命似的往回走。他的面部表情藏在放下来的刘海里，喉结上下微微抖动，活动了一下颈部线条，半跳起来，上去就对着朝着黄仁俊动手动脚的黑人大高个踹了一脚。早就攥起来的拳头，使了全部的力气完完全全砸在被踹蒙了的人的鼻梁骨上，嘎吱一声碎的清脆利落。那黑黢黢的人还准备用身高压制亚洲人，却又被一击快拳打得嘴角流血。他往地上啐了一口血水，显然是被激怒了的样子，攥了拳头朝罗民跑过来。罗民一肚子的火，正好准备打一架清醒一下，黄仁俊却拉着罗民钻到巷子里，七绕八绕躲在一家破酒吧的废物箱后面，听到黑鬼骂骂咧咧的走了之后才松了口气。
“你傻不傻，干嘛回来，刚不还想打我吗？”黄仁俊看见攥自己手里的罗民的左手还戴着戒指，清瘦白皙的骨节处被擦破了流了血。还在怄气偏了头，不看自己。
“我喜欢你，我贱，看不得别人欺负你行不行。看到别人摸你我就气的不行，行不行？”有温度的眼泪滑出来，才意识到自己在哭，那么多年混出来的城府和套路在黄仁俊面前一点没作用，只能叫嚣着把自己的愤怒喜欢都完完全全展示给黄仁俊，他生黄仁俊的气，却又只能把自己的懦弱展示给黄仁俊看，让他摸摸自己的发梢，让他抱抱他。好像，他天生就该在他面前示弱，而黄仁俊也会无条件的给他救赎。
黄仁俊也如他所愿，按着他的脖子，把人带进怀里，把手伸进大衣里，隔着高领打底贴在脊柱骨那里，这样可以更好的把掌心的温度传给罗民。
“对不起，对不起，不是你的错，我不该用这种方式告诉你这种事情的。还有，我也没想到自己那么大魅力啊，可以让夜店小王子变成我的哭包纯情小老公嘛。你别哭了，我要心疼了。”黄仁俊的语气真挚，但罗民却又觉得他是在调侃自己，抱了一会觉得难为情，只能把眼泪在黄仁俊的衣服上蹭干净，然后说饿了，让黄仁俊带他吃好吃的。
最后，他们选择坐在学校旁边的街心公园长椅上吃热狗。昨天的一场雨，浇落了不少银杏叶，黄澄澄的堆在树下，风一吹，又铺满整条小路。黄仁俊手里端了热可可，小口小口啜着，罗民吃完自己的那一份，又开始抢了黄仁俊手里那份。黄仁俊着急忙慌的给他打开可乐，怕狼吞虎咽的人把自己噎着。
“他叫NANA，很像女孩子的名字对吧，我问玛利亚为什么会给他起这种名字，哦，玛利亚是福利院的美女院长。她告诉我，因为他们一直叫他的爸爸叫NA先生，所以就用他父亲的姓取了名字。希望他的父亲有一天可以带他回家。但NA先生好像忘了他。他直到最后也没有等到家人。”
“他，NANA他不在了吗？”
“嗯，三年前死于先天性心脏病病发。”
“他是个什么样的人？”
“世界上最可爱的小孩子，是天使，是来救赎人间的天使。”黄仁俊抬头，视野开阔，能看见很多散落的星星。他对着满天星辰笑了笑，上面一定有一颗住着NANA。
NANA
在黄仁俊的前二十年的人生里只参加过两次葬礼，一次是六岁时外婆的葬礼，一次是刚到乌克兰之后，参加的一个名叫布里奇的小男孩的葬礼。六岁时那一次，因为年纪太小所以情绪印象并不深刻。而一个异国的陌生小男孩的葬礼却成为他人生的转折。
因为抑郁症，他休学一年，好友在乌克兰留学，问他要不要来散心，于是他就收拾了行李降落在这个高纬度的欧洲国度。
那场葬礼在晚上，邀人去参加葬礼实在是有些奇怪，但朋友实在是不放心把黄仁俊一个人放在家里，因为他发现黄仁俊最近安眠药的服用量越来越大，情绪也越来越不稳定。只好问问他愿不愿意去体验一下当地人的葬礼。
初秋的晚风裹挟着河流的水汽，凉凉的铺在脸上，暂时驱散了黄仁俊体内燥热的冲动因子。几个黑色的人影并排站在河边，等着一条长长的木舟来载着过河。
小舟推开水波安静的停在河岸，裹着黑色头巾的女人先登上了船头，左手的无名指和小指间夹了一根蜡烛，颤巍巍的光被氤氲的水汽漾出圣洁的光圈。她用蜡烛把船头的马车灯点亮，拎在右手。接着是抱着被黑布盖着的小小身躯的女人，她把那停止了呼吸的身体放在了木舟中央的花床上，刚刚采摘的紫荆花搭就一张温暖的床，让踏上回程的疲倦天使暂时歇脚。再然后是一个身影带着于葬礼气氛不相容的欢快跳上小舟，也上了船后就躺在花床边上，嘴里还在嘟嘟囔囔的和黑布覆盖下的身体对话。
“布里奇，我和你说哦，我今天画了一幅画，画的是大海，大海你知道吧，就是蓝色的大海，和你的眼睛是一样的颜色的，我画完就送给你。你一定会喜欢的。布里奇，我确定，你一定会喜欢的。”
“NANA小声一点哦，布里奇很累了，他要睡了，我们不要打扰他。”坐在船头的女士回头摸了摸小孩毛茸茸的头。
黄仁俊坐在船尾，听着朋友给自己介绍出席这场葬礼的人。这些人都来自他做义工的那家福利机构的工作人员。坐在船头的提着灯的那位女士是福利机构的负责人玛利亚。朋友说，玛利亚这个名字很适合她，因为她像圣母一样圣洁善良。另一位小姐，是和他一样的义工叫爱丽丝。而躺在船上，还在和布里奇对话的是福利机构照顾的另一个孩子，叫NANA，是布里奇的好朋友。
小舟尖尖的船头划破平稳的水波，安静又沉稳。树影深深，交错的搭出一个虚空，他们在中间穿行。NANA还在小声和布里奇对话，问他为什么今天的晚饭也没有和他一起吃。朋友的声音也交错着传过来。
朋友说这家福利机构主要是收养一些因为代孕产业产生的被弃养的孩子。
小舟沿着那条并不宽阔的河道往下静静的走，黄仁俊盯着趴在船边玩水的NANA，卷起袖子，掬一捧河水，洒向旁边茂密的草丛，瞬间草丛中受了惊的一群群萤火虫点亮了河道，是那种脆弱却又不可忽视的光芒。
比星星，萤火虫还有玛利亚手里的烛光和灯光更亮的是NANA眼睛里的光，他的魔法奏效了，他为布里奇点亮了河道，于是又趴到花床旁边和小声地呢喃。
“布里奇虽然我知道你很困，但是可以睁一下眼睛吗？就一秒钟，你看看是萤火虫诶，他们真漂亮。”布里奇没有回答，黄仁俊却伸手摸了摸孩子柔软的发。
“我们NANA真的好厉害，会变魔法。”
男孩坐起来，对着他有些不好意思地痴痴地笑，伸手摊开掌心，是一颗萤火虫。他朝着黄仁俊的方向吹气，让那只萤火虫朝着黄仁俊的方向起飞。
“哥哥，送你一颗星星。”他说。
直到葬礼的最后，船夫帮忙用松软的肥沃的黑土盖上布里奇瘦小的身体的时候，NANA才意识到布里奇永远不会醒来了，躲在玛利亚的怀里哭。其实他已经不矮了，甚至比黄仁俊还要高，朋友说今年夏天他就该十八岁了。但是因为当年他是双胞胎里第二个出生的，在妈妈肚子里多待了一会，造成了大脑不可逆的伤害，所以即使经过康复治疗，他也只能有六七岁小孩的智力。他哭的上气不接下气的，嘴唇白白的没有生气。那是先天性心脏病带给他的礼物。小小的身体安静的躺在土里，像一颗种子，开始生长，生长出他的另一段人生。
最后，船夫把一颗小小的樟子松种在了布里奇的墓前。
玛利亚告诉NANA ,布里奇只是变成了树精灵，换一种方式长大，NANA想他的时候，就来和小松树聊聊天。
男孩因为好奇啜泣着问玛利亚，“所有人都会变成树精灵吗，玛利亚妈妈？”
“是的，我亲爱的孩子。所有人都会有这一天的。”
回去的路上，男孩靠着刚认识的仁俊哥哥睡着了，玛利亚回头微笑着向黄仁俊致意。
他在下船的时候，和他们告别，和朋友走出去两步之后，回头看见NANA还站在月光里笑着朝自己招手。
“亲爱的玛利亚，我想来福利院照顾NANA可以吗？”
“当然可以，我们太缺帮手了。”玛利亚紧紧握着黄仁俊的手，又和NANA 解释了明天还能见到仁俊哥哥，仁俊哥哥会来陪他玩。他高兴的蹦蹦跳跳抓着黄仁俊的手，说着哥哥明天见，却又突然捂住胸口低头深呼吸两下才能缓解不舒服。
回去那条不长的林荫道上，NANA总忍不住回头和他打招呼，小嘴巴一刻不停的往外冒简单的英语短句。
哥哥再见，哥哥明天一定要来，哥哥明天和我一起画画吧。
黄仁俊只点头不停说好。
黄仁俊每天雷打不动每天从基辅做五十分钟的车到城郊的福利院，陪玛利亚修剪花园，和爱丽丝一起做饭，当然最重要的就是陪NANA玩。
NANA很喜欢画画，最喜欢的颜色是粉色。上次的生日礼物是一套油彩，粉色的那一铁皮管早就用完，他的画里什么都可以是粉色。粉色的河流，粉色的山脉，还有粉色的树精灵。
黄仁俊送给NANA的静态画集里有一章是树木，偶然翻到樱花树的那一页，那是日本富士山下一棵很有名的古树。花开了好多年，却在前几年突然病死了，现在只能从照片看见它地繁盛。
男孩像是发现什么宝藏似的跑去问黄仁俊
“哥哥这棵粉色的树叫什么呀？”
“叫樱花树。NANA 很喜欢是吗？”男孩盯着书上的照片，伸手抚摸那片茂密的粉色，点了点头，过了好一会，才像是思考出什么难题，抬头望黄仁俊，他说
“哥哥，以后NANA 就要变成这个粉色的树精灵。樱花树精灵。”
NANA很聪明，总拉着黄仁俊让他教他这个词怎么读那个词怎么读。偶尔还会偷听黄仁俊和家里人讲话，学两句中文。
福利院里的孩子从小教的都是英文，因为玛利亚说如果有一天他们能有机会被父母领回去的话，回去生活也不会有语言障碍。当然这种可能性微乎其微，但玛利亚依然坚持着教他们英文。
时光在乌克兰流的很慢，街上多是享受日光肆意漫游的人。一场雪落就可以因此宅在壁炉前半个月不出门，围炉摇椅诗集。春天来了就去基辅独立广场上喂鸽子晒太阳。没人催，没人赶，三十年建造一栋商场，五十年凿出一条地铁线。
时间会被具象会被拉长会被遗忘吗？连带着时间流逝带来的副作用一起被拉长的岁月冲淡。会这样吗？
黄仁俊曾经是这样认为的
直到NANA的那颗脆弱的心脏，像是一颗包裹在血肉之中的定时炸弹，随时就发出些信号叫嚣着要夺走这脆弱的生命的宣言。
黄仁俊连夜赶去的时候，玛利亚正向着窗外能看见的金顶教堂的方向祷告。NANA睡在他的单人床上，嘴唇惨白，呼吸有些勉强。
“玛利亚，为什么不送他去医院。”黄仁俊有些着急，“他需要治疗，现在立刻，需要治疗。”
“是因为钱吗？我这里还有一些可以先拿去。”他着急的翻着口袋，把钱包拿出来递给窗边的女人。
玛利亚摇了摇头，推拒着把钱包还回去，黄仁俊这才发现这个坚强的女人哭了。
“俊，”这是玛利亚对他的称呼“他们没有国籍，没有身份去不了医院接受不了政府的救助。十八岁之后，如果再找不到愿意收养他的人家，他就只能被强行遣送到养老院。而且他的心脏也支撑不了多久了。”她漆黑深邃的目光落在NANA 因为胸口痛而皱起的眉毛上，那张稚气未脱的脸笑起来是那样灿烂，现在却因为痛苦而皱成一团。
“会有办法的，我去想办法，玛利亚，我要救他。”
玛利亚却没回答，只是指着窗边已经长出健硕花蕾的向日葵说了句
“夏天快到了。”
夏天快到了，NANA的十八岁就快要到了。
原来被抑郁症折磨的无数次想放弃生命的黄仁俊第一次感受到了生命总有些不能放弃的珍贵，他第一次为了生命为了活下去这样努力。他联系国际组织希望援助，又跑去政府希望给NANA 建立户口，甚至打算和爱丽丝结婚以夫妻的方式收养NANA,但兜兜转转都回到一个问题上，NANA的亲生父母。他碾转多次，才在何里夏大街找到了当时帮NANA父母和代孕妈妈牵线搭桥的中介机构，要到了联系方式。
当他带着期待，拨通越洋电话，电话打了几次才有人接，是个年轻的女士的声音，她说抱歉先生，NA先生正在开会，请说明有什么事，她会替他留便条。
黄仁俊说明了情况，却没等到回电，第二天一直占线的电话终于被接起。没有感情的声线念完像是早就拟好的稿子。然后没给黄仁俊机会就挂断电话，黄仁俊在空洞的忙音里回味着残忍的判决词。
“我们已经支付了约定好的费用，并且已经把我们的孩子抚育长大。他很健康也很快乐。”
“我们约定只要一个孩子，而代孕机构为了提高生出健康孩子的几率所以偷偷植入了两个胚胎，所以这和我们无关。”
“我们没有精力再承担另一个孩子的成长，更何况他还有先天的缺陷。”
他听着电话无意识的沿着街道漫游，沿着斜坡向上，正是傍晚礼拜的时候，圣安德烈教堂里传来布道者的颂词。
“所有人都会被救赎，所有人都会被宽恕。”
他抬起头，金色的圆顶把那天最后一缕阳光送给黄仁俊的眼睛。金黄温暖，刺的他落了泪。
夏天还是来了，乌克兰的夏天也不是很热，玛利亚总喜欢把两边的窗户打开，让五彩斑斓的光透进来，今年的向日葵也长得很好，早早探出头，从窗户里看望床上的小病人。
NANA自从病情恶化只能呆在床上之后，又有了新的兴趣，他手里的画板总之描摹着远山掩映着的金顶教堂。缠着黄仁俊给他描述那神秘的远方的样子。
“哥哥，等NANA好了，哥哥带NANA去那边喂鸽子好不好？”
黄仁俊强装乐观的答应下，却只能无奈的看着男孩眼睛里的光一天一天慢慢黯淡。
他再没走出去过那片山林。
黄仁俊的二十一岁，经历了他人生的第三次葬礼，依然是那条船，玛利亚依然坐在船头提着灯，船上依然有紫荆花的花床，河边依然有萤火虫，只是再没有天使会对着睡着的人呢喃。因为天使自己也累了，睡着了。
黄仁俊摆脱朋友从中国运过来的樱花树种在了埋藏NANA的那块土地上。其实乌克兰的气候并不适合樱花生长，但黄仁俊笃定的猜想，不出两年这棵瘦弱的樱花就会开出最美的花。
他挥手和那棵树告别，又好像听见NANA兴奋的喊他
“哥哥，我变成了樱花树精灵了。”
“我们小精灵要好好生长。”
JAEMIN
罗民和黄仁俊在第二年的春天，樱花盛开的季节降落在了乌克兰的基辅。然后又马不停蹄的打了车到了郊外。黄仁俊提前给玛利亚发了邮件，所以刚刚进疗养院的大门，就看见她在站在门口朝他们挥手。黄仁俊跑下车去和玛利亚拥抱，而罗民有些不好意思的磨磨蹭蹭的跟在后面，玛利亚却一把搂住他。嘴里念叨着
“我亲爱的孩子，欢迎回家。”
玛利亚走在前面，和他们说着这两年的变化。爱丽丝已经走了，现在是一个韩国一个中国大学生在这里当义工一个叫星星一个叫乐乐。刚刚来了一个很漂亮的小女孩，五岁叫娜娜，因为先天性心脏病，所以被弃养了。
安顿下来之后，他们说要去看看NANA。
玛利亚朝他们眨了眨眼说，你们一定会很惊讶的。
他们没坐船，沿着山路往上走，边走边聊当年怎么带着男孩在这里玩。快到的时候，黄仁俊突然往前跑了几步，又回头朝着罗民比划，他蹦跳着，让罗民往前看。
一片鲜活的粉色张扬的开在绿色掩映的群山中。生机和活力从饱满的颜色中迸发出来。罗民远望，在这片山林里，那棵樱木将永远鲜活永远纯真。
他站在那棵树前，和世界上的另一个自己重逢相遇，并约定。
永远善良，永远纯真，永远鲜活。
黄仁俊在叫他，半米远的地方，是一小片向日葵，还没开花，绿苗茁壮的成长。黄仁俊蹲在那里，手指轻轻拂过柔嫩的叶脉。
“这下面是谁？”罗民蹲在黄仁俊旁边
“你猜。”黄仁俊伸手抹了一把罗民的头发，又像逗小狗一样把挠他的下巴。
“哥哥不说我怎么猜得到。”
“是我自己，是20岁之前的自己，我把他埋在这里了。”细不可闻的一声叹息，轻轻的落在罗民的衣领。
“你知道吗NANA其实救了我一次，当时我的抑郁症很严重，有一次我想吞安眠药自杀，他正好拿着故事书跑过来，他问我哥哥病很严重吗，怎么要吃这么多药，我摇摇头说没关系。然后开始和他说故事，说到一半，他却突然和我说，哥哥如果药很苦的话，NANA也可以帮忙吃一点的。”
“那条命是他救回来的，那就让他在这里陪他。”
罗民突然起身，背着手，前后打量了半天，躺在向日葵前面的那块地说
“就这里了。我也要埋下我过去的二十年，在这里。”
黄仁俊也贴着他躺下，身侧的手被抓住。
傍晚，群山掩映中的那座金顶教堂里传来了冗长的祷告词。
“在神的关照下，他们会得到救赎和永生，永远纯真，永远善良。”












