夜奔
01滋事
罗民的摩托骑过学校后门炒年糕摊子，他今天出来的早了点，所以大叔刚把血肠刚放上锅，他等会还有个群架要去站场子，只能退而求其次，等了三分钟，把刚出锅的辣年糕打包一份挂在车头，嗡嗡两声，发动了车准备往城西的二中跑。
皮衣口袋里的手机震动没停过，他和大叔寒暄几句等着大叔找零，把嘴里的烟屁股吐到地上踩灭，才不急不忙地接了起来。
“罗哥，您来了吗？七中那边的瘪犊子提前到了，骂骂咧咧的嘴里不干净，憋不住了想动手。”
“忍不住了，你就动手呗，反正我去也不动手，就看着你们打。”罗民被对方咋咋呼呼的音量吵得皱眉，手机拿远一点，侧头整理整理他脱了色枯黄的长刘海，正好看见几个脏兮兮的书包零散的放在巷子口，里面有两个熟悉身影背对着自己，里面那个人被挡的严严实实。
大概又是在收保护费？罗民从来不多事也没想管，接了大叔的找零，又从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上就准备走。但带过的余光正好瞄到其中一个书包上挂的徽章。
大写的金色的圆体字母A，很嚣张地挂在包的拉链上。
罗民高一在A班短暂地待过一个学期，知道这是A班的班徽。A班所有人都会挂在书包上，算是炫耀的资本。考进去就发一个，跌出去就回收。其实就是A班的护身符。教导主任看到了都会对偷玩手机的A班人睁一只眼闭一只眼。
罗民没说话，走了过去，从后头把准备继续挥拳头的两个人踹开。两个人骂骂咧咧的侧身转头就要动手，看明白是谁之后又只能低头憋屈地喊一句罗哥，退了半步肩并肩贴着墙站，欲言又止。
罗民这才看清被他们堵在墙角的人。
白色的卫衣左手边的袖子上沾了一大片灰，头顶的栗色的短发因为静电张牙舞爪的翘起来往不同的方向伸，弯着腰手撑在膝盖上背部剧烈起伏着的大口喘气，下一秒又像发怒的小狮子一样，抬了头瞪圆眼睛，不管不顾朝着罗民冲过来，毫无章法的纠缠半天，花拳绣腿没什么杀伤力，最后也只把罗民的领口扯皱。
“黄仁俊，你怎么回事？”还在缠斗的人被带着大名吼了一嗓子，才不说话的愣住，半仰着头，眼睛瞪圆，眼渐渐红了半圈，浅浅的眼眶盛不下眼泪，就要在罗民面前落泪的时候，才有些不好意思地放了手，慌里慌张的拿了书包就往街口跑。
“怎么回事啊？”罗民看着黄仁俊走远，才转过身来拷问两个面面相觑的人。
“你们刚来的时候就只和你们交代了三条原则，还记不住吗？第三条是什么？”罗民无名火腾地上来了，朝着两个人的小腿，一人来了一脚。
“不学习可以，但要尊重读书人。进行任何活动，都不可以打扰A班学霸的正常生活。”一高一矮两个人，斜着偷偷瞅了罗民一眼，又被罗民瞪回去低了头装鸵鸟，小声地回答罗民的问题。
“是啊，他书包上那么大个A你们看不见？就算没看见，天天在光荣榜后面抽烟，他的照片那么大看不见啊？高二的年级第一黄仁俊，不认识啊？还敢抢他？”
“哥，你听我解释啊。真不是我们找茬，他放了学，就堵巷子口问我们打不打架？我们知道他是谁，就让他一边玩去，他上来就给我两拳头，我又不能不回手啊。”高个子的那个有点委屈，低着头脚往满是灰的地上蹭了两下，下一秒脑袋上又被磕了两个爆栗。
“别睁着眼说瞎话。人家这种一心只读圣贤书的学霸能找你们玩？闲得蛋疼啊？”
“哥，真的，没骗你，小学霸啥都没说上来就打我。”
“行了。闭嘴。”罗民手机又响了，没打算继续训人，只摇摇手让两个人闭嘴，戴上头盔准备走。
“烟，收好了。” 巷子口的地上躺了一包香烟，还没开口。罗民往后踢了一脚，踢给身后的两个人。
“哥，这不是我们的烟。”
罗民嗤笑一声，头也不回，骑车走了。
不是你们的，不是我的，难不成还是小学霸的？
谁都会学坏，小学霸不会。罗民笃定地想。

02学坏
所谓的站场子，就是两群人打架，每一边找一个镇得住场子的大哥级别的人看着，负责喊开始，差不多的时候喊喊停，顺便帮着看看会不会有校警过来多管闲事。罗民自从高一的时候和二中当时的大哥打了一架，一架成名，几个学校的头头后来都和他套上近乎，约架总要请他出来撑撑排面。别的大哥还会帮着动动手，罗民从来不，就叼根烟拿根铁棍，安安静静站在废木箱上看。
二中是艺术类的高中，染发恋爱逃课百无禁忌，打架这事更是家常便饭，校警也都习惯了三天两头的群架，从来不管。罗民摘了头盔，看到对面七中请来站场子的是熟人，打了个招呼。点点头。随意招了招手，让他们开始。
烟抽多了，嘴里苦，于是就从上衣口袋里摸出一根棒棒糖，一口白牙用来扯开花里胡哨的包装纸，饶有趣味地坐在巷子最外面的垒起来的旧木箱子上，边晃荡着腿边咂摸着嘴里的可乐味棒棒糖，安静美好的和巷子里的混乱格格不入。
他出神地盯着手里的半包烟，又想起来刚刚后门遇到的黄仁俊。
他和黄仁俊做过一学期的同班同学，但罗民对黄仁俊的了解实在不多。两个人性格千差万别，成绩单一个打头一个垫底，座位也是一个第一排一个最后一排隔着十万八千里，唯一一点交集也就是那会儿，班主任那个教物理的老头喜欢拿黄仁俊编排刺激自己。天天让自己和黄仁俊学习。他皮厚，老师怎么说，他就在下面大声回。
“我一定向黄仁俊同学学习。”然后饶有兴趣地坐在后排观察第一排红了耳朵的薄脸皮小学霸。
“标标准准的好学生。”他回忆了一下和黄仁俊有关的所有记忆，巷子里的打斗声也渐止。他把嘴里那个咬得乱七八糟的糖棍儿扔到地上，下了个关于黄仁俊的定义，然后对着巷子里缠斗到最后变得毫无意义的战斗喊了声停。
但半个小时之后，在网吧的吸烟区碰见黄仁俊的罗民，就像撞着鬼似的怀疑了自己的眼睛。
罗民不喜欢pc房的吸烟房，不大的透明玻璃房杵在走道的中央，站着在那吸烟，自己一头惹眼的黄毛总会引来一帮熟人的驻足观赏仪式，敲敲玻璃和自己的打招呼，自己再点头示意回去，那场景实在是有点傻。他烟瘾也不算大，为了省了麻烦，不如窝在一个角落安静打游戏上分。
但今天刚被死老头的一个骂骂咧咧的电话，弄得心烦气躁，不抽根烟怕是要被堵死。
他探着头观望了半天，瞄准了玻璃房里没人的空档迈着长腿过去，却正正好好撞见了，小学霸泪水涟涟的抽烟处女作。
没想到里面还蹲着一个人的罗民，开门的动作粗暴了点，弄出了挺大声响，惊得边咳边擦被熏出来的眼泪的黄仁俊也停了动作，瞪圆眼睛仰望着罗民忘了眨，刚刚被咳出来悬在眼眶上的眼泪，就这么无意识的在脸上蜿蜒流出一道水渍，温热触感才提醒黄仁俊回神。罗民把着门，他逃也不是躲也不是，只能低了头转了身，背对着门面对着墙蹲着，手指间夹着的只吸了一口的烟就要燃到尽头。
罗民也有点手足无措，空着的左手，抓了几下身边的空气，该说点什么用来打招呼，看到对方红红的圆眼睛流了泪，又突然不知道了，只好退出去，轻轻把门关上。走去吧台拿了瓶水。
回去还是要路过抽烟房，黄仁俊已经站起来了，调整调整衣服，准备回座位，看见罗民又突然欲盖弥彰地低头去检查鞋带，想着等着罗民走过去，再出去，不和那人撞上，减少点尴尬。
但罗民实在是不懂事，偏要等在门口，对他挑了挑眉又笑了笑。
打开门，往黄仁俊手里塞了瓶水，咳了咳清了下嗓子。
“学霸，今天来我们这体验生活？”看黄仁俊还低着头不搭腔，罗民实在有点慌，他这嘴天天油腔滑调出言不逊惯了，别又说了什么不该说的，刺激到把“心情很差”四个字写在脸上的小学霸。
黄仁俊也实在是不太会和罗民这号人打交道，但又实在是有些问题想要请教。
只能接过水，点了点头，算是回应。
罗民觉得自己的境地实在有些尴尬，他的经验告诉他，两个人，这么面对面安静地站着，下一秒不是打架就是要接吻，所以想打破这种尴尬境地的他，和黄仁俊打了个招呼，就准备走。
但自己后摆的左手皮衣袖口那粒金属扣子被人攥住了，他别扭地僵着脖子回头，眼神落在自己袖子上那双白净细长的手。
“罗民，我想学坏，你教教我吧。”黄仁俊声音嗡嗡的，让人听了心软。
“拜托了。”他低着头又流泪了，但这次不是因为烟。

03赖上
“为什么想学坏？”向来习惯用暴力和拳头解决一切的罗民，对着这样的黄仁俊，难得的温柔耐心，见人只低着头不说话，他回身叹了口气，没办法似的，先把人从吸烟室带去厕所洗脸。
罗民慵懒地抱着手臂斜靠在洗手间的门上，以防有人进来。刚没来得及吸的烟夹在耳朵上，皮靴有一搭没一搭的点地，弄出点声响。
“黄仁俊，为什么想学坏？是因为学习太无聊了吗？”罗民盯着镜子里的黄仁俊，又问了一遍，努力用平和的语气，但还是生硬了一点还带着调笑的意味，弄得黄仁俊有点不满地抿了抿嘴。
“没什么理由，就想试试坏学生的生活方式是不是更适合我？”黄仁俊调整了下情绪，清了下嗓子，为了显得气势不那么弱，也学着罗民双手插着抱在胸前，歪着头装酷地望了回去。
“别那么小气行不行，罗民。好歹同学一场，教教我呗，请你吃饭还不行吗？”他自以为自己的语气很凶，可以和罗民在气势上势均力敌，但刚一说完吃饭，黄大哥的肚子不争气地叫了一声，有点失控的尴尬。
为了掩饰尴尬，黄仁俊咳了两声，又下意识低头摸自己发烫的耳朵。
罗民觉得好笑，但为了对面的人的面子，只得咬着嘴唇憋下笑意，假正经，抓了人去楼下找店吃饭。
“干嘛？”黄仁俊没了面子，被罗民扯着帽子拉出网吧，有点不爽。
“学坏第一步，吃饭。”实在有点饿的黄仁俊，没继续嘴硬，安静地等着烤肉。只在点单的时候，把罗民点的可乐，换成了两瓶烧酒。
桌上黄仁俊的手机震动到第三次的时候，一直安静着充当保姆在旁边烤肉的罗民，才多嘴地问一句。
“不准备接电话吗？”
黄仁俊不要命的灌了半杯烧酒，斜着眼没来由地剜了一眼罗民，就拿了手机走到门口，转身进了旁边吸烟的小巷子，消失在罗民的视线里。
刚准备接通电话，一直不停的手机却消停了，转而“叮”的一声进来一条短信。
“俊俊，我和你陈叔叔一起去c市有点事，给你卡里转了点钱，自己好好照顾自己。”
他使劲往对面的墙上踹了一脚，摸到口袋的烟，想和旁边借火的时候，却看到拿着翻烤肉的夹子还穿着用来挡油的围兜的罗民，那人有点呆地站在巷子口探了头往自己这边偷看。
“干嘛？”黄仁俊收了自己的烟，没好气地朝巷子口吼。
“那个，烤肉得趁热吃，不然凉了会变硬塞牙。”罗民收回前倾的身子，朝他裂开嘴笑，一口白牙晃的人眼疼。黄仁俊看着那没心没肺的笑，有点嫉妒。
为什么有的人就可以无忧无虑地潇洒长大呢？
黄仁俊刚坐回去，碗里堆了一小堆泛着油光烤好的五花，他抬头看了眼罗民，又低下头，机械地一次又一次重复往嘴里塞肉咀嚼再塞的动作。
肉凉了，有点硬了，他也没尝出味道，只顾塞满嘴，腮帮子鼓起来，却好像被噎住了咽不下去，端起旁边的酒瓶，咕嘟咕嘟一瓶烧酒灌了一半，把肉噎了下去。
罗民聊完信息，抬头来抢酒瓶的时候，已经迟了，第一瓶烧酒的绿色瓶子已经见底放在脚边，第二瓶的一半也已经吞到肚子里。店里的大妈也过来关心问候，让他慢点喝，他却扯着罗民伸过来的袖子。罗民发现了，这人不喜欢肢体接触，抓人也只是抓袖子。
黄仁俊嘴巴咬着被罗民抢走的瓶口不放，抬头用迷离的眼神飘忽不定地盯罗民，罗民想到了小电影里面，蹲着给人口交的女演员，亮晶晶红彤彤的嘴唇，舌头舔舐过圆润的瓶口，在那里打转，有液体从嘴角渗出来，迷离晦涩的眼神。想了几秒，他打了个哆嗦，在心里骂自己无耻。
顺带使了点劲，把酒瓶从黄仁俊的嘴里撬出来，洁白整齐的牙齿和坚硬的瓶身敲出几个清脆的音符。伴着黄仁俊喝醉了之后还要贪杯耍赖的猫哼哼。
“黄仁俊，今天星期四，明天星期五，一个月最后一个星期的星期五要干嘛？”罗民干脆抽了黄仁俊身边的凳子从对面的位置，坐到他旁边来，让一瓶半烧酒就被撂倒没办法自己找重心的学坏练习生靠着。
黄仁俊突然打了个激灵，上半身突然回正，伸出一根手指抵着自己的太阳穴做思考状，眨巴眨巴两下眼睛，让罗民再把问题重复一遍，
想了想突然知道答案，还很好学生做派地举了手。
“我知道！周五要月考！”他突然笑得大声，又突然倒在罗民身上，非要问他是不是答对了“是是是，小学霸呀，明天考试，你今晚喝醉，明天是想放飞自我吗？老师知道是我带你出来喝酒，非把我衣服脱了挂旗杆上游街示众。”
黄仁俊迷迷瞪瞪的思考罗民脱了衣服挂在旗杆上的样子，有点好笑，就乐呵呵地笑出来。
“学坏第一步，退步个百八十名的！俊哥我进步空间没有，退步空间大大的！正好让李太婆去找我妈，看她能不能把我妈找来。我妈忙着恋爱呢，没时间理我！”黄仁俊垂在下面的那只手激动地突然在下面荡秋千，晃来晃去，罗民也抓不住。
“是是是，俊哥牛逼。” 什么？妈妈谈恋爱，后半句的疑惑没有问出口，他知道那是黄仁俊的家事，自己不应该多嘴，但是隐约感觉到，小学霸突如其来的后青春叛逆期可能和这个有关。
黄仁俊喝多了变得话多，开始无厘头的十万个为什么。
“你不是不学习吗，怎么会记得考试的时间呢？”
“不学习，不等于不考试啊，学霸。我也得提前准备一下，做作弊什么的。”
“学坏第一步，是不是应该不写作业啊？”
“别冤枉我啊，我每天早上都要早起去抄作业的。至少满满当当地交上去。”
“你这么晚回家爸爸妈妈也不管呀？好酷哦。”
“我一个人住，很酷吧。你罗哥很酷的。”
一问一答，把时间消磨的差不多，烤肉摊等着下班。罗民去楼上网吧把两个人的东西拿下去，准备送黄仁俊回家。
估计是酒喝得太急后劲上来了，烧肚子，黄仁俊小小的缩成一团，抱着膝盖蹲在路灯边，一只手托着腮撑着脸，抬头巴巴地往罗民的方向瞅，可怜又心疼的模样。
“走吧，小学霸，我送你回家。”罗民伸了一只手，去拉蹲在地上的人，那人却一个扑空前倾半跪着地上，抱住了他的腿。
真是个糟糕的姿势。罗民又想了点有的没的，然后又在心里骂自己下流。
半拖半扯地拉着人坐上了摩托，问地址却总问不出。
“家住在哪呀？小学霸，送完你回家，我自己也得回家啊。”
“你住哪，我以后就住哪。”黄仁俊小小声在他的背后嘟囔一声。
“什么？”罗民差点没蹬稳，车子晃了一下。
“我说！我赖上你了罗民！”罗民回头瞪了黄仁俊一眼，后座自知理亏委屈地低了头的人，软软地换了个称呼，把罗民乐得笑出声来。
“收留我一下吧，罗哥。”

04白卷
黄仁俊这人还真是自来熟，扛着他上楼没手掏钥匙的罗民，让他帮忙从上衣兜里拿钥匙，他拿了钥匙之后，就直接熟门熟路地开了锁，弄得和自己家一样。
醉醺醺的满身酒气，卫衣上还都是烤肉摊的味道，胳膊一挥，让罗民别动他，晃荡着自己两条腿进了罗民家的卫生间洗漱。
怕黄仁俊晕过去，罗民像个变态似的，贴着门缝听到水流声，才讪讪地回了神，给小学霸端了杯酸梅汁。
半个小时之后，黄仁俊裹着浴巾站在浴室门口声嘶力竭地吼，让罗民给他拿衣服。
别人喝醉了，都不知道自己在哪，这小学霸倒是把自己的名字叫得顺溜，罗民都怀疑他在耍自己了。
罗民对着这大爷头疼，只能按照他的吩咐把人伺候好，送上床，让人安安稳稳地睡了，自己才收拾收拾憋屈的睡沙发。
罗民的家是学区房，离学校特别近，站在楼上能看见学校大门的那种近。
早上早读预备铃响的时候，罗民把卧室的窗户打开，悠扬的莫扎特K448第二乐章从窗户里飘进来，黄仁俊这才应激反应似的醒了。前一秒还打着小呼噜睡得不省人事，下一秒就回魂似的从床上坐起来，下意识往外面冲，嘴里还念叨着“迟到了，迟到了。”
还没到门口，却因为突然变得有些冰凉的腿上的触感而低下头，后面传来罗民放肆的笑声，他才回过神来，今夕何夕，他在哪里。
昨晚罗民帮他随便套上过于宽松的棉质睡裤，着急忙慌间忘了拴上腰带，现在松松垮垮的掉下去，瘫在自己脚边，里面的内裤好像也不太合身，再走几步怕是也要掉下去。白皙的腿暴露在罗民盯着他的视线里，这场面有点不健康。仓皇躲开视线，往地下瞅，但耳朵已经烧起来了。
他急忙低头去提裤子，宿醉的下场是失重般的眩晕，还没提起裤子，地心引力先把黄同学吸到地上瘫坐着。实在是觉得丢人，他也就自暴自弃地坐在睡裤上，盘腿打坐，等着眩晕感过去。
“你还不过来帮我？”
“帮什么呢？帮你穿裤子吗？” 罗民这人也是恶劣，看着自己手足无措也不来帮一把。
他揣着手，走过来，把人拽起来。
窗外已经在吹集结号，这是早课的信号。
罗民把准备好的自己的秋季校服递给黄仁俊，后者一手抓着宽松裤腰，一手拿着牙刷，着急忙慌冲进厕所的洗漱，还好学生的下意识想着不能迟到。
“学坏第一步，学会迟到。我们坏学生，即使住的这么近，也是从来不会因为迟到就着急忙慌地连扣子都扣不好的。”罗民看他衬衫纽扣扣错了两回，觉得好笑，恶趣味上来，又要用学坏这件事来戏弄一早上惊慌失措的黄仁俊。
黄仁俊果然不急了，回头瞪了一眼叼着包子斜靠在卧室门上看自己穿衣服的罗民。
“你是不是变态！我换衣服你也看！”黄仁俊想了半天，才找到攻击罗民的方法。
但道高一尺，魔高一丈，罗民悠闲吃完一口包子。
“你昨晚让我给你穿的衣服。该看的不该看的我都看完了，现在看个穿衣服怎么就还不好意思上了？说实话吧，小学霸，你是不是暗恋我。以前那些追我的，最多也就装醉往我怀里靠，你算追求我的人里面比较直接的，你直接赖上我了，要住我家里。”罗民本来还醉心于怼人的快乐里，但探头看小学霸憋屈地坐在床沿，不说话，又开始反省起自己不把门的嘴。
“那个，没别的意思，就只是让你别着急，今天是月考日，九点才开始第一场考试。”罗民自觉闭了嘴，小心打量，黄仁俊也恢复正常神态，穿好衣服。
“我穿你的校服，你怎么办？” 黄仁俊套上罗民的校服，衬衫有点大，肩线很明显的长了一截，外套就更不用说，又长又大，套上就遮住了屁股，是最近流行的oversize风格。
“我们坏学生，怎么会好好穿校服呢？不够酷。”罗民还在盯着黄仁俊穿衣服，衣服太大，黄仁俊像为了秀恩爱，偷穿男朋友的小朋友。罗民又要大放厥词了，想了想还是憋住了，只是哄着一般，好声好气地让人来餐厅吃早饭。
看到桌子上的早饭，黄仁俊又开始噘嘴了。
罗民小心观察着黄仁俊的表情了。怎么？这大爷，住我家吃我的饭还挑三拣四呢？
“罗民，我还在长高，我要喝牛奶的。”黄仁俊说完就被罗民嘲笑了。
“我乳糖不耐，从小就不喝的，但依然很高，不要相信伪科学，一顿不喝不会变矮的。”罗民又拿起了一个包子，塞嘴里，但还是笑得停不下来，转身给黄仁俊接了杯水递过去的时候，手里的杯子还在抖。
“还有，你住我家，好歹有点寄人篱下的自觉吧，黄仁俊同学。”
黄仁俊接过水，喝了一口，伶俐的小嘴也不回话了，开始有了寄人篱下的自觉。
但考试开始前，他往最高层的第一考场走的时候，被人从后面拽住了书包。
是个不认识的人，一头黄毛，一看就和罗民是一个风格的，但比罗民丑多了。
那人单手插着兜问他是不是高二A班黄仁俊大学霸，他点点头，心里却打鼓，完蛋了，罗民这人不是个笑面虎吧，昨晚得罪了人家，现在找小弟来打自己。不愧是老大，打人都不自己动手的。
但还是不屈不挠地点了点头。
那人转手就往自己怀里塞了瓶温牛奶，转身就往楼下跑，牛奶上还黏了一张黄色便签条。
“喝了这瓶牛奶，马上可以长高三厘米。”
黄仁俊似乎可以想象罗民说出这句话时候，一定是很变态得露牙笑，转身就揉了便签条，边腹诽罗民腹黑，便把便签条扔进垃圾桶。
牛奶没扔，干什么都不要和长高过不去。
考试的那两天，罗民没见到黄仁俊，考完试人就没了，也没缠着去罗民家，在那家网吧上网也没见着小学霸。罗民只以为小学霸和家里的事情和解了，自己这个工具人也就没用了。也乐得清闲。
无趣的生活被黄仁俊搅起浪来之后，又回归无风无浪的平静。
却没想到在周一的教导主任办公室再遇见。
罗民只觉得今天倒霉，今天早上发现摩托车侧面的漆被谁划出一条长长的痕子就很不顺心，气得早上就想吸烟。躲在公告栏后面，吸了一口，吐出来一口烟气，正好喷在一个人的脸上，他不是故意的，还很乖孩子地说了句抱歉。
看清人之后，只想骂自己为什么不快跑。
教导主任领着他们一帮吸烟派从公告栏出来往教导处去领纸写检讨的时候，罗民看见最前头的黄仁俊的照片，饱满的笑着，露出可爱的虎牙。他却突然没来由地生起黄仁俊的气起来。
自己的坏运气，一定是黄仁俊在背后诅咒的。
他下意识在进办公室的时候低着头，一是为了表现出诚恳的态度，好让刘老头赶快说完让他走，二是为了保命，别让其他科的老师看见他，看见之后又会借题发挥，一起说他。
他排着队，领罚，兜里的手机不要命的震，他赶快长按电源键关了机。
要到自己了。他低着头看着那双掉了漆皮的黑旧皮鞋，他都在默念老刘头的那句经典台词了，但明显的，办公室里另一个老师抢了这句经典台词
“黄仁俊，你可是A班的好学生，怎么会就考78分呀？”听见黄仁俊的名字，罗民愣了神，赶快抬头循着声音望过去，刘老头好像比自己还感兴趣，探过身子越过自己和后面桌子的老师聊天。
“哎，李老师啊，哪一科呀，高二学习难度提上去了，78分其实也很高了，没关系的，偶尔一次，是吧，仁俊。这次状态不行，下次再考好一点嘛。”老刘头对小学霸的态度可真是好，罗民在他背后翻了个白眼。
“对啊，我数学就考了40多，差不多就是黄同学的一半。”罗民眨巴眨巴眼睛，在后面帮腔。刘老头卷子卷了个筒敲在他脑壳上，骂他没心没肺。
他下意识闪了一下头，看见黄仁俊红得要滴血的耳朵，觉得低头领罚的小学霸挺可爱，心想今天出了办公室一定要去找黄仁俊玩，告诉他，学坏第一步是“变得皮厚”，被老师一说就要钻地缝这可不行。
黄仁俊背对着罗民低着头站着，估计回了趟家，换了身校服，很合身，手里攥着几张试卷。
“刘主任，嗨，你不知道。”那边的老奶奶叹了口气，望了望黄仁俊的脑袋。
“这孩子，这次400的总分，就考了78分，交了两门的白卷，还有两门就填了选择题上来。别说，选择题正确率还真不错，就错一个，这哪是考不好，这不就是在耍着我玩呢嘛。”
那边训话的声音小了点，罗民还尖着耳朵偷听，只听到什么叫家长之类的，黄仁俊声音很小，完全没听见。
刘老头叹了口气，思绪估计飘到黄仁俊那边了，没兴趣骂他们，发了纸交代了字数，让人赶快滚回去上课。
罗民故意慢点走，走在最后，路过门口的时候，大手轻轻搭在黄仁俊的头上，揉了揉。
他从小脾气硬得和石头一样，完全不会安慰人，这是他能想出来的最温柔的安慰方式了。
黄仁俊微微抬了头。用红红的眼睛瞥了他一眼，又低下头咬了嘴唇上的死皮。
啧，更惹人怜爱了。罗民想。
黄仁俊从办公室出来的时候，李太婆打给他妈妈的电话还在占线，总是对他很温柔的老奶奶今天冲他发完火，又细心地察觉他的情绪不对，问他是不是家里出了什么问题，他也不想回答。
周末，他妈短暂的回来过一次，收拾了几件衣服走，留了点钱放桌上，连句话也没给留。现在连电话都不接了。他郁闷地埋头走，不想回家，想逃跑，他又想到了罗民。
不然再去赖一下罗民吧。
咚的一声撞上了一个人的胸膛。
说罗民，罗民到。
“俊哥厉害，说到做到，说退步就交白卷。”罗民挡住他的去路，把他堵在楼梯间拐角，他也没想跑，谨慎的保持距离，抬头望了一眼罗民，酝酿一下怎么求他再让自己借住一段时间。
“不逗你了，为什么这么干？黄仁俊？”罗突然摸黄仁俊的头发上瘾。又揉了揉小学霸的栗色的妹妹头。
“你让我住你家，我就告诉你。”黄仁俊虽然从小排斥和人肢体接触，尤其是头，他怕被摸了长不高，但神奇的他不排斥罗民像撸狗一样，撸他的头发。想了好久怎么说出口请求，不如就直接点。反正罗民也是个见过世面的。
“行呗，但记得自己带衣服。”罗民果然没辜负他的期待，也没什么过激的情绪，说完就挥挥手和他拜拜，赶着他回去上课。突然又想忘记了什么一样，折返回来，对他笑的灿烂。往他手里塞了把钥匙。
“记得自己买牛奶，忘了带，长不高可别怪我。”他又在黄仁俊的头上薅了一把，黄仁俊在罗民的身后来了套军体拳，但罗民转身的时候，他还是憋了个很丑的笑还回去。
他现在有了点寄人篱下的觉悟了。

05智齿
黄仁俊收拾自己的衣服的时候，莫名有些感应地打开了旁边的柜子。果然，他有些失落的耸耸肩，看着妈妈那边快空的衣柜，有些吃味地瘪了瘪嘴。早就知道她在偷偷把东西带到那边的家。很好，打平了，我的衣柜也空了。他对着自己衣柜想，然后把一直挂着的罗民的校服叠了叠放在了行李箱的最上面。
搭公交晃到罗民家小区门口的时候，已经是晚饭饭点了，路边的饭店都忙活起来，招牌上的灯一个比一个亮，转角的牛肉面馆冒着喜人的热气。
他打罗民的电话，问问罗民要不要带点吃的，打通了电话，说到“带点东西回家吃的”的“回家”两个字时候，竟然有点奇怪的归属感和雀跃感。
但那边的罗民好像没意识到回家两个字与他而言意味着什么，也不懂他的雀跃和快乐源自哪里。只平平淡淡的让他买几瓶可乐回去，他已经在做饭了。挂断之前又反复提醒，不许买酒，只可以买碳酸饮料。
说做饭说的稀松平常，好像本来就在一起生活一样。说回家两个字也是，给钥匙也是，罗民这个人奇奇怪怪的就这样让他不问理由地让他肆意闯进他的生活。
他们是朋友吗？算是吧。虽然罗民总是嘲笑自己。
算得上是很好的朋友吗？不是吧。他一肚子烦恼对着罗民那张嬉皮笑脸的好看脸蛋就没有什么诉说的欲望，只有想干一架的冲动。
就这样一个半个月前还八竿子打不着的奇怪的角色，让他莫名有了家的感觉。
他一手拎着塑料袋，一手提着行李箱敲开门的时候，罗民一手锅铲，身上还围着围裙，黄仁俊以为罗民下一秒就要很drama地对着自己说“欢迎回家”的时候，那人只是让他快进来，不然红烧排骨就要凉了。
他对着一桌子菜，吃的满足，偶尔还和罗民干杯，奉承几句罗哥手艺不错，本来是很温馨的气氛，如果没有讨论到晚上怎么睡这个问题。
“请这位朋友有点借住的觉悟，而且我这么高睡在沙发上腿都伸不直，你的身高应该正好！”
“请不要讽刺我的身高，我还在长身体，你应该让着我的。而且，我准备付你房租和饭钱，我是正经租客，应该获得正经的权利。”黄仁俊从小就对睡觉环境有着极其苛刻的要求，所以即使寄人篱下，对于这件事他据理力争。。
“我不要你的钱，如果不睡沙发，那就慢走不送。”罗哥也毫不留情的奉劝两句，顺手夹走最后一块排骨。
黄仁俊叹了口气，打量了一下还算舒适的沙发，只得点点头。
“你家客房就不能多买张床吗？我出钱。”
“不行，那是杂物间。不住人的。听说有点阴气闹鬼。”黄仁俊听到鬼这个字，下意识吞了口口水。闹鬼的房间和沙发，他选沙发。
晚上躺在沙发上，面对着飘着白纱的绿窗子，他突然又想到了罗民说的闹鬼。翻身强行闭眼把姆明抱紧各种法子都试了一遍之后，他下定决心及拉着拖鞋，跑去敲罗民的门。
里面的人估计睡着了，没搭理他，一阵风吹来，那白色的纱帘，飘得更诡异了。
黄仁俊直接按了把手就冲进去，动静有点大，罗民点了夜灯，迷瞪地坐起来看他。
“罗哥，我怕。”黄仁俊靠着门，抱着姆明，叫罗哥的样子有点可爱。罗民又起了怜悯之心。
“不行啊，罗哥，不能总对小学霸心软，感情什么的真的很影响我罗哥行走江湖诶。”罗民在心里骂自己，但还是揉了揉自己的头发，下床把黄仁俊沙发上的枕头被子抱进来。
“来啊，愣着干嘛？” 罗民拍了拍旁边的床。
“一起睡啊？”黄仁俊有些愣神，还贴着门站军姿一样站的笔直。
“不然就睡沙发。”黄仁俊大力摇了摇头，表示非常反对这个提议。他小步挪过去，实在有点奇怪，他怎么又突然和罗民同床共枕了。
这是朋友会做的吗？
罗民却不是很在意的，先躺下了。
黄仁俊躺下，把姆明放在中间当三八线。
他本来侧着头睡，但罗民也翻了个身，侧过来。他们面对面躺着，他看着罗民的睡颜突然脸有点烧，罗民半睁了眼睛抓住偷看的小学霸，却一点都不尴尬地，伸手摸了摸黄仁俊的头，又翻了个身背对着黄仁俊。
“快点睡吧，明早得上早读课了，全年级还要放大广播，抽人去听写单词呢。”
“你这个坏学生怎么比我记得还清楚。”黄仁俊脸上还热热的，嘟嘟囔囔也进入了睡眠。
莫名其妙的，怎么都想不明白的，没有什么交集的两个人，就这样开始住在一起，同一张桌子吃饭，衣服放在一起洗，甚至睡在一张床上。
但在学校的情况却没好很多，一个顶楼一个一层，罗民依然当他的混世魔王，黄仁俊独自在学霸班一个人探索变坏的道路。
没有什么交集也看不出来他们的关系。
就这样在罗民家消磨完了夏天的尾巴，秋风一吹，楼下银杏树开始落果子了，被来来往往的人的脚碾碎，发出些不好闻的味道。
时间好像就这么过去了，但手机短信上妈妈的信息依旧停留在烤肉店那天，然后被好多条垃圾信息挤到下面看不见的地方，聊天软件里也只有汇款信息，以及每次都会例行公事的给的六个字“好好照顾自己。”，一次一次故意交白卷或者犯事换来的找家长机会，最后也只是剩自己在老师办公室听着的电话的占线的提示音，然后有点被抛弃感觉的鼻酸。
罗民一直以为黄仁俊已经放弃了他突发奇想的变成坏学生的想法，按时上放学，上交了打火机和香烟，网吧办的年卡也送给罗民，上课给他手机发消息那边也不回大概是也开始认真听课了，回家之后好像也会认认真真地坐在桌子前写作业，标标准准的小学霸模样。
那天天气好，突然有点闲心，手机也玩累了的罗哥抬头看风景，正好看见小学霸规规矩矩穿着校服，下楼去做课间操。从不参与这种集体性放风活动的罗哥，看到小学霸不太开心低着头数蚂蚁，鬼使神差地跟出去。隔着几个人盯着黄仁俊头顶的发旋。
为什么今天不开心呢？
本来想在去操场经过的那条不是很多人的艺术走廊吓一下小学霸，却不小心听见了前面两个女生的对话而忘记了自己的恶作剧。
“我听说，黄仁俊这次要还是交白卷，下次就得出A班了。”扎马尾的女生用下巴指了指前面的黄仁俊的背影
“啊？是啊，最近各科老师都在找他谈话呢，听说到现在几乎没交过作业，脾气好的李太婆今早也对他发了好大的火，整个六层都能听见，让黄仁俊滚呢！哎，也不知道学霸是怎么想的，是不是家里碰见什么糟心的事了？”旁边的另一个女生好像更了解情况，边说边摇头，表情是怒其不争的惋惜。
罗民听着听着就皱了眉，没再朝操场去，盯着小学霸的身影，那个小小背影转过艺术楼就再也看不见了，然后罗民才转身回了班。
罗民上午收到朋友的短信之后就再没玩手机，双眼放空地盯着黑板想事情，老师以为他改邪归正开始好好听课，感动地点了他的名字表扬了他。
他也只是腼腆笑笑，有点不好意思地低了头，盯着桌上的书继续发呆。
他托A班的兄弟打听最近黄仁俊的状态，那边打了半天的字，也先只是发过来一个“害”字，表达不解和惋惜，然后后面一长串信息都是黄仁俊的罪证。
这小混蛋哪里是不学坏，只是偷偷地背着自己干了罢了，还在自己面前装好学生。
他没来由的生气，气黄仁俊学坏，气黄仁俊什么都不和他说，明明两个人低头不见抬头见的，想打电话找黄仁俊吵，想了想却又觉得自己实在是没有立场去教训黄仁俊。
烦躁的午休也睡不着，冲动着三步并两步就跑上楼去，想拉黄仁俊出来问问。
到了A班后门口，从窗子里望进去，只看见黄仁俊坐在最后一组的第一排靠墙的位置，把自己缩成一小团，趴在臂弯里补觉。
小小的，羸弱的，趴在那里。风一吹，头顶的头发就翘起来几根。
罗民心里的无名火顿时没了，只剩心软。
黄仁俊醒的时候，有人从窗户边给他传来一瓶牛奶。
这次又贴了一张便签，这次换成蓝色的了。
“晚上早点回家，做红烧排骨。”
黄仁俊捂着自己有点肿的左边脸笑了笑，心情好像稍微可以放晴一点了。
黄仁俊的A班比别人多加一节竞赛课，所以回到家的时候，罗民的红烧排骨的香味已经诱惑得他吞口水了。
但左边的牙痛得他张不开嘴，罗民从锅里夹了一块让他尝尝咸淡的时候，他微微张嘴却包不住一块肉，微微张开着的嘴，慢慢伸出舌头和牙齿去含那块还很烫的刚出锅的排骨。
罗民看着这个场景，没意识到黄仁俊是牙疼，只是又想到了一些不该想的。
不该怪他的，是黄仁俊的姿势神态太暧昧。
罗民看到黄仁俊数了几粒米就不吃了之后，才后知后觉地关心一下怎么了，是胃不舒服还是心情不好。
两个答案都没猜对，黄仁俊指了指自己的左腮帮子，罗民上手戳了一下，他就疼得龇牙咧嘴。眼角还挤出了几颗小银豆豆，打走罗民的大手，支支吾吾地捂着左脸说自己牙疼。
罗民翻箱倒柜，找出了自己上次智齿发炎的时候吃的，拿着水给在书桌前装好学生的小坏蛋送了一颗。
他进来的时候，黄仁俊果然一瞬间很慌张地把正在写的东西放到下面，拿了空白的习题集放在上面。
罗民看他的小动作看得清楚，也不拆穿，只伸手捏了捏他的肩膀，有点婆婆妈妈地嘱咐了一句好好写写作业。黄仁俊点点头，他又发现了黄仁俊做坏学生的小证据，耳朵上亮晶晶的，戴着一颗方钻耳钉。
看黄仁俊被牙疼磨得蔫了，连调笑的心情也没有了，也就不好再去追问早上发现的事情。
再等等吧，等个机会，问问黄仁俊。

06秋千
半夜，黄仁俊是被疼醒的，左边腮帮子一阵一阵抽的疼，连带着神经引得头皮发麻。他伸了伸舌头去舔口腔深处，那块包裹在柔软牙床里坚硬的突起，吸一口气，风从那里掠过带起一丝凉意，痛感却更清晰了。
他摸着黑跑去客厅喝水，路过厕所的时候，被镜子中半边脸肿起来的自己吓了一跳。
那颗智齿前几个月折磨过他一次，那时候只是在口腔内悄悄鼓起来个包，隔着肉涨的脑袋疼，还硌得他上颚疼，但不太严重，几片消炎药就被镇压下去。
这次，突破肉长出尖角的那颗牙齿，怕是非拔不可了。
床突然轻了，罗民潜意识里伸手去探旁边的人，却发现自己只抓住了一团柔软的棉被，窗子睡觉前没关严实，有冷飕飕的风从窗缝里跑出来。让罗民探过去找黄仁俊，露在外面的胳膊起了鸡皮疙瘩，也让他从迷迷瞪瞪中清醒了点，半撑着身子从床上坐起来，又用脚去探床下的拖鞋。
走到开了灯的厕所，也没见人，找了一圈才发现，穿着单薄睡衣的人坐在客厅小绿窗子旁边吹着风发呆。
“怎么了？大晚上不睡跑来看风景。”罗民端着水走过去递给黄仁俊，一只手放在黄仁俊头上，揉了揉。顺着他的视线往窗外望。
“牙疼，睡不着。”说话的时候，黄仁俊才发现自己的嗓子已经哑了，发出几个简单音符所需要的张嘴和闭嘴这种简单动作，也会让那个小小的尖戳到口腔内壁细密复杂的神经和血管，连锁反应地带动一半边脑袋一起疼。
他“滋”了一声，捂住自己的左边脸，继续把身子探出去望着楼下小花园的秋千。
秋千架的油漆是今年新刷的，暖暖的饱满的柠檬黄，旁边立着一棵银杏，已经落完果子了，叶子也已经开始泛黄。
黄仁俊放学回家的时候会路过那里，秋千旁总是围了很多幼儿园的小朋友，一人玩一会，直到爸爸妈妈来接，然后再蹦蹦跳跳地回家。
有时候天气不太好，没有人的时候，他也会去坐一会，发一会呆，或是回忆起自己小时候幼儿园旁边的那个绿色的秋千，一坐就是好久，但是没有人来接他回家。
他趴在窗框上，发呆。
“在想什么？”罗民学着他把身体他出去，胳膊撑在窗框上。
“罗民，你小时候喜欢打秋千吗？就是那种爸爸妈妈在后面推，你飞得好高好高的那种。”他侧头用另半边脸扯了个笑，眼睛很亮很亮，比小公园的路灯还亮。
罗民愣住了，看着黄仁俊的眼睛还是不忍心让他失望，只好点了点头。
小时候吗？爸爸妈妈吗？那对他来说，好像都是很久远而模糊的概念了。
黄仁俊还在盯着那在夜风里前后摆动着的秋千撒癔症，罗民也被风吹清醒了，不再想睡了，回去拿了卫衣和外套，给自己套上之后，又黄仁俊套上，扯着黄仁俊的卫衣帽子带着人下去打秋千。
黄仁俊一开始还觉得姿势有点别扭，秋千的绳子调得很长，这样方便小朋友们上下，但对黄仁俊这样的大孩子来说实在是太接近地面了点，就算是曲着腿，下来的时候鞋底还是会蹭到下面的沙地。
罗民在后面推他，一开始轻轻地温柔地推，一点一点，让黄仁俊荡得越来越高。黄仁俊穿的是到膝盖的短裤，光洁白皙的小腿在空中晃悠，有些干燥的暖风，蹭过黄仁俊的脸，拂过他有些长了的头发，露出他漂亮的耳朵，上面那颗碎钻耳钉亮得像星星。
“什么时候打的耳洞？”罗民问，声音也因为秋千的忽高忽低而变得忽远忽近。
“上星期五，我回我家拿衣服那天。天天和我睡一起，才发现，你也太不关心我了吧！”罗民本来想反驳两句，说些比如黄仁俊的头发太长他才没看见之类的理由，但觉得不符合此时此刻的氛围，最后也只是夸了句耳钉很好看，很适合他。手上加了点力，把黄仁俊推得更高。
黄仁俊突然咯咯地笑起来，用两只脚在空中鼓掌，嘴里叫着好玩。
“这是我妈妈的订婚耳钉，我爸给她买的。我小时候我妈经常带着。”黄仁俊给罗民解释，黄仁俊上周五回家拿点厚衣服到罗民这里，在柜子最底下翻出了一个小盒子，细心地用纱巾包裹好，塞在柜子最底下的角落里。黄仁俊打开，是那对好久不见的耳钉，印象里他记事的时候，妈妈就总戴着，在阳光下亮晶晶的。
他小学的第一篇周记就得了“优”，老师给他用波浪线画出来的好句子是“我的妈妈，耳朵上有亮晶晶的星星，是两颗白天也会亮的星星。”
“但自从我爸去世，我就没见她戴过，放在柜子里估计都忘了。所以我就打了耳洞，把它戴出来了。”黄仁俊那些不曾和任何人说的，藏在阳光背面的，那些灰暗的难过的苦涩的经历，却在这个夜晚无比顺畅地被自己毫无保留地拿到罗民面前晒月光。
他荡起来的时候可以看见银杏树的树顶，回头可以看见罗民仰着头看他的笑脸，没来由地开心。一整个秋天，被那些占线电话，那些汇款记录遮盖住的好心情突然回来了。
“我妈交了男朋友，她和她男朋友一起在另一个城市做生意，生意越做越大，人也越来越忙。我其实挺开心的，她至少开始拥有自己的人生了，但是就是一下子有点接受不了，有点接受不了我的妈妈撇下我去找自己的爱了，留我一个人没人疼没人爱，像只可怜的小狗。”
“所以，想学坏，找人打架，去网吧，学抽烟，交白卷，其实就是想让老师打电话给我妈，听听我妈的声音。”一句一句的剖白，他说的轻松简单，却连他当时心中的慌乱和挣扎的三分都没说出来。
他背后罗民推秋千的手渐渐不再使劲，他在惯性的作用下，一点一点缓慢地荡出去又降落，他还在不停地说，忘了左边腮帮子的那颗智齿的痛，忘了这一整个秋天自己一个人在内心煎熬，忘了自己偷偷在学校艺术长廊最后的画室一个人哭的绝望。
“挺可怜的吧。”黄仁俊终于稳稳地停在了地上，然后落进罗民的怀抱里。
被秋风吹得冷冰冰的后背，落入罗民温暖的怀抱。
罗民的下巴抵着他的头顶，说话的时候微微震颤的触感从头顶像电流一样传遍全身。
他说：“仁俊，如果现在有个人来爱你，那你可不可以不要学坏？” 
他在罗民怀里愣住了几秒，却又摇了摇头
“罗民，谢谢你，但别可怜我。”
黄仁俊也倔得像一块石头。
但背后的罗民也没反驳，只抱得更紧。
但黄仁俊牵住罗民的手回家的时候，突然想要交明天的作业了。

07淋湿
那晚之后，他们好像的关系好像又变了一点，更亲密了一点。
罗民好像又变成了可以分享痛苦的好朋友了。黄仁俊想。但好像更像家人。
放在床上当边界线的姆明已经被移到沙发上整夜坐着了，他也不会再因为晚上睡觉翻身而正对着罗民那张漂亮脸蛋而慌张赶快再转回去了，甚至会悄悄盯着罗民那张好看的脸发上好一会呆，即使被抓到也不害羞地对他笑笑。罗民只会说他傻。
或许这还有点像同居的情侣，他突然想到，但又赶快把自己的头摇得和拨浪鼓一样，这个想法很奇怪。
他也回归正常生活了，交作业写试卷，又开始变成了模范生了。
罗民好像也变了，虽然还是喜欢用言语逗自己，因为他好像很喜欢看自己咬牙切齿抓耳挠腮的窘迫样子，但像个照顾自己的哥哥的样子了，虽然依然会说喝牛奶不会长高，但还是会买好纯牛奶，补脑的核桃牛奶，酸奶一整排堆在墙角。
还骑着摩托带自己去拔掉折磨了自己好久的智齿。
发炎的智齿不再痛了，楼下的银杏也整个变黄了，秋千还是那么多孩子围着。看起来一切都很安静和谐，但低了头，他又按掉了好多个电话，他总觉得冬天就要来了。
罗民按照黄仁俊给自己发的定位，找到黄仁俊的时候，黄仁俊身上的两三件衣服已经从上到下从里到外湿得透透的了。
一整个湿漉漉的小猫可怜样。风一吹就冷飕飕的打抖，躲在单元间的门口，出神地望着一排水滴一个一个自由落体在自己脚边。他右手抚在墙上，手指甲嵌在老小区灰白的墙里，扣下一层墙灰，左手却可笑地攥着一把伞。
罗民心疼却又有大于心疼的生气。他没说话，只把车骑到黄仁俊的面前，不说话的等着黄仁俊上车，摩托的后座也攒了一层雨，但是黄仁俊也不在乎，刻意和罗民隔了点距离，一言不发地坐在后座上。
罗民也忍着没说话，手上加了一把油门，不要命的带着黄仁俊在大雨里狂飙。车把手上悬着的给刚给黄仁俊买的粉红色贴着姆明贴纸的头盔，也赌气地没拿给黄仁俊戴上。头盔晃晃悠悠得开口向上，盛了一头盔的雨水。
雨越下越大，豆大的雨，噼里啪啦地砸下来，雨刮过罗民没有戴手套的手，打得指关节痛，黄仁俊在后座也被打得疼，风透过自己湿透的衣服，很冷，但他却还是没来由地和罗民赌气，咬着嘴唇不说话，但委屈的眼泪已经混着雨水弄湿了脸。
十几分钟之后，不要命的奔驰终于被市区的红灯拦了下来，两个人之间的安静被黄仁俊突然的一个没咽下去的抽噎打破。黄仁俊因为这个抽噎，丢了面子，他反而有点破罐子破摔的架势，也不憋着了，放了声哭，还不讲理的骂罗民混蛋。
“冷不冷？”罗民无奈的低了头，把自己身上的皮夹克脱下来，也不听黄仁俊的回答，把黄仁俊包裹在带着自己体温的衣服里，把那个粉色可爱头盔里的水倒掉，给身后的人戴上。
他还在赌气，故意不看黄仁俊的眼睛就转过身去，却感觉到自己的背上一沉，然后温度和湿意一起进攻自己的背部。黄仁俊被闷的说不出话，只把附在罗民腰侧的双臂收紧收紧再收紧，紧紧搂在怀里，赖皮似地靠在罗民的背上不动。
直行的绿灯亮了，罗民这次骑得慢了点，收了劲的摩托引擎声也没那么大了，罗民能听清楚黄仁俊在说什么。
“民，以后真的就只有我一个人了。” 他噎住了又重复了一句，“只有我一个人了。”
黄仁俊收到妈妈的告别短信的时候，天空已经阴得飘下毛毛细雨。
他早就知道那个男人要带自己的母亲走，去另一个城市生活。他知道那个男人不喜欢自己，不想带自己走，总在电话里和母亲说，他马上十八岁了，可以独立生活了。他也知道母亲已经做好选择，放弃了自己和那个男人一起，换一个城市去过接下来的人生。
但他始终逃避着和母亲的见面，即使母亲这个月已经打过很多个电话苦苦哀求再和他见一面，他也只是冷冰冰地挂了电话不回应。
他幼稚地以为，只要他一天不松口，不答应不祝福，母亲离开的最后那天就不会到来。
但他不知道，原来不是所有新生活的开始，都需要和过去那些日子好好道别的。
他走的时候，想起来罗民出门之前提醒自己今天出门要带伞，就顺手拿了玄关那里放的红格子雨伞。却因为着急忙慌地跑去拦车而忘了撑开。
坐上车的时候，头发已经被雨打透到可以往下滴水了，司机怕他弄湿车厢，在前排不满地嘟哝了几句。
去的路上红灯格外得多，停停顿顿，惹得黄仁俊心烦，暴雨前的低气压让他有点眩晕得想吐，胸口堵得难受。
车拐进筒子楼前那条断头小路的时候，雨已经从天上不要命地倒下来了，出租车的雨刷不停地画半圆也刷不清玻璃。司机说前面不好掉头，不再愿意往里面去了，黄仁俊没说话丢了钱就往外面冲。
淋成落汤鸡一口气冲到三楼门口的时候，发现门上插着钥匙，钥匙上拴着的钥匙扣是黄仁俊小学手工课的获奖作品，一只嫩黄色的小鸡仔，在妈妈的钥匙上挂了十几年了，脏脏的，变成了暗黄色，这次却被留在了这里。
他身上饱胀着的水汽，蒸发带走身上的热气，他在那扇熟悉的木门前瑟缩打抖，他突然不敢这样直接面对自己的未来。
钥匙拧动，逆时针转半圈，再顺时针一圈半。他突然意识到自己长大了，从需要垫着脚对准钥匙孔到现在弯着腰开门。他对着一扇门，细数了自己过去很多个日子，停了很久却什么都想不起来。
终于他推开了门。
打开之后没有满满的回忆涌出来，反倒是空的让他突然释然起来。
她走的时候应该挺着急的，阳台上的小木凳倒了四脚朝天却没有人扶起来，阳台上的牵牛花没人打理，藤子乱攀，却还是倔强地朝外面吹着喇叭。他逃跑之前晒在阳台上的白T恤，还孤单地飘在风雨中，晒的时间太长，已经泛黄。
家里的界限划分的清明，母亲的东西一件件消失的彻底，黄仁俊的东西却摆放整齐。好像本该这样，一个人独居，一个人生长，一个人面对暴雨天。
他在冰箱上贴奖状的地方，发现母亲最后的踪迹，一张便条，字迹潦草，没有主语没有署名写得草率，能看出她对新生活的迫切和急于摆脱这些混沌日子的迫切，连带着摆脱自己这个负担的迫切心情。
他被雨水淋得透透的，到哪都带出一道水渍，手上的雨水也晕开了字条上的字。
“儿子，好好照顾自己，这是我的存款，密码是你的生日，你爸留给你的房子房本已经是你的名字了。别怨妈妈。”
统共几十个字，一大半都在说钱，十几年的母子情到最后倒只剩一个“怨”字。
但那一刻的黄仁俊惊慌，无措，孤独，空落落还有些怒意，却怎么都与怨字扯不上关系。从小被教育要爱人善待人温暖人的小太阳，怎么也没办法做到去怨恨自己的妈妈。
中年丧偶，独自抚养儿子长大，一个女人最好的十几年，已经被他消耗完了，他怎么也不该怨。
只是突然被倒逼着长大的逼仄感，让他下意识地想逃，却连逃的力气都被雨天母亲用箱子装走。
着急忙慌把字条和卡揣到兜里，就想离开，母亲不要了，那他也不想住在这里。抓了钥匙又跑到雨里，被大雨席卷的城市空荡荡，他竟拦不到一辆车。
偶然疾驰过一辆闪着灯的摩托，他才想起罗民。
摩托渐渐拐进熟悉的街巷，停在了单元楼的门口，撑着伞走过的热心大爷嘟囔一句，让两个人赶快回家。
黄仁俊在后座上有些发蒙，披着罗民的衣服还是冷地打抖，罗民先下车，走到后面帮黄仁俊把有些大的头盔拿掉，两只手端着黄仁俊的脸，认真地盯，雨还在不要命地落下，水汽把罗民的五官轮廓氤氲模糊，只有那双温柔的漂亮眼睛越来越清晰。
“黄仁俊，有伞要记得给自己撑，淋湿了不会有人心疼但会生病。”

08伤口
秋天的雨，带着的是北边的寒意，预告的是降温和枯萎。淋了个透心凉的两个人虽然都紧赶慢赶地冲了热水澡，喝了姜汤，但还是一起中招。
房子里的两个人闷闷地不说话，只你一个我一个地接力打喷嚏。
一个人窝在沙发，另一个躺在床上。黄仁俊没心情和罗民说话，窗外还在下雨，他只呆呆地望着卧室窗户上密集的雨滴，慢慢累积，然后在重力作用下坠落，蔓延出一道淡灰色的水渍。罗民躺在沙发上想他爸早上扇他的那个巴掌，那些恶劣的话。想到就觉得嘴角烧得痛。
只是偶尔两个人都渴了，才会在客厅的饮水机前碰头。
碰见了也只是没精打采地互相瞥一眼，还是不说话。
黄仁俊第二次在饮水机前面碰到罗民，第二次瞥他的时候，觉得有点不对。罗民的嘴角好像肿了。
他伸手把罗民故意躲闪的脸掰正，好好看一眼确定没看错之后，才叹了口气去拿小药箱。
“打架了吗？”帮罗民上药的黄仁俊还是没什么精神，鼻子红红的不出气，声音也嗡嗡的。
“嗯，被偷袭了，要不然罗哥什么时候被别人揍过？”罗民咧嘴笑笑，扯了个谎想拯救一下气氛，没等来黄仁俊清脆的笑声，只等来一句“民，我有点晕”，下一秒黄仁俊晕得往沙发上一趴，他的脑袋里就打了个闷雷，心里暗道不好。手一碰到额头，就被烫到。
他把黄仁俊按在沙发上用小毯子裹好。随手扯了个卫衣套上，拿着伞就冲出门。
有点晚了，不知道社区的药店会不会还开着门。
罗民出门没两分钟，就有人敲门，黄仁俊以为自己高烧到幻听，等了一会发现敲门变成更大声的锤门之后，才踩着拖鞋慢悠悠地去开门。
罗民是不是走的太急忘了带钱包。
打开门，满身酒气的脸通红的大叔，依着门框，抬眼看了他一眼。
“这他妈不是罗民那小子的家吗？你谁啊？”嘴里的酒气，熏得本就站不住的黄仁俊有点晕，往后退了一小步。
“叔叔，这是罗民的家，我是他同学，他出去了，没在家。您换一天再来找他吧。”黄仁俊不想让这个醉汉进门，解释完就想关门送人走。但大叔好像没有走的想法，挤着门框和黄仁俊之间的缝隙就要进去，大声嚷嚷着让罗民出来。
黄仁俊去扯他的袖子，被甩开，他直犯晕靠在玄关那里喘气。还要用尽力气扯着嗓子问，您是谁，找罗民干嘛？
“我是谁？我是他爹。你又是谁？罗民那小子把我的钱藏起来就是不给我，今天要是不给我钱，看我今天不打死他。”他又冲进卧室在床上翻了一通，看到床上的两个枕头，突然很可怕地回头对黄仁俊冷笑了一下，朝着黄仁俊一步一步走过来。
“不仅仅是同学吧，这在家里养了个小男朋友啊，钱都给你花了是吧。细皮嫩肉的眼光还挺不错的，世道变了，两个男的都能搞一起了。”男人越说越过分，还在不停地扔东西砸东西，桌上的玻璃杯子连碰带摔碎了好几个。
黄仁俊脚下虚得狠，头有千斤重，坐到沙发上看着男人发疯。
那男人怎么回事罗民的父亲呢？怎么会是笑起来那么灿烂看起来一点烦恼都没有的罗民的爸爸呢？
砸完东西，他似乎还有很多情绪要发泄，就冲过来，黄仁俊没力气和他纠缠，被抓着领子，轻飘飘的从沙发上带起来。男人对他吼，问他罗民去哪了，他也只是摇摇头没力气说话。他使了最后一点力气把男人攥着自己衣领的手掰开，然后在他面前晕了过去。
他在迷糊间先趋向的是罗民身上湿湿的凉气，他太热了，罗民的怀抱里好凉快，他只有力气伸了伸手抓他的衣角。外面还有骂骂咧咧的男人的喊声，但罗民没管他，专心给他喂了药，是凉凉的冷白开，他终于从干涸脱水的状态里暂时解脱了。
他挣扎着睁开眼睛，想看一看罗民，总是笑得阳光没心没肺的男孩，笑容背后究竟瞒着多少苦痛。
罗民在给他掖被角，姆明先生又被请到床上代替他陪自己睡觉。罗民冰凉的手又覆盖到他微微肿的眼睑上。让他闭眼睡觉不要担心。
罗民伸手关了床头灯，在他滚烫的额头轻轻吻了一下，对他说。
“仁俊，你看，其实不只是你这么惨，我好像比你还惨。”
黄仁俊拼了命在黑暗里抓住罗民的手，只想着抓住，给他点勇气和力气，却想不到说什么多余的事情。罗民轻轻拍了拍黄仁俊的手背。
“我可以的，我不怕。你也别害怕。”罗民转身出了卧室，关了门把所有困难留给自己。外面的吵架声渐渐停了，连大声一点的对话都没有了，黄仁俊尖着耳朵听也听不见了。
黄仁俊一会冷，一会热，迷迷糊糊却好像想明白了一个很重要的问题。
他和罗民是什么关系呢？
是会相互照顾的朋友吗？
但朋友好像不足以来形容亲密，连公告栏后面可以和罗民一起抽烟的人都可以算作是他的朋友。
那，是家人吗？
虽然住在一起，但好像又不算是有血缘关系的家人。罗民像个奇怪的存在，渐渐从可替代的或有或无的同学，变成了他生命里一个不可或缺的神秘角色。但罗民爸爸瞎说的那几句话，好像让他有了一个符合答案的大胆猜想。
这是爱吧，情侣之间的那种爱，甚至已经直接超越青春期那种因为冲动冒着新鲜劲的喜欢，变成想要长长久久待在一起互相照顾的爱。
他睡着之前，还很兴奋，心跳的声音很大，他想他醒了一定要告诉罗民他的重大发现。
黄仁俊迷迷糊糊醒来的时候，已经是深夜了，渴得嗓子冒烟，动了动身上每个关节都很痛，床头的小夜灯亮着，床头柜上放着一杯水，旁边一张餐巾纸上放着几粒彩色的胶囊，他翻了身，朝着床头柜的方向，才看见罗民席地而坐，靠着自己那边的床沿。可能睡着了，头耷拉在腿上，很疲惫很羸弱地缩成一团。黄仁俊坐起来，学着罗民平时的样子，把手掌整个盖在他头上，揉呀揉，罗民的头发枯枯的，原来应该染过什么颜色，然后褪成了没有营养的枯黄色。
罗民没抬头，从头上把黄仁俊的手抓下来，小小一个握在他的掌心，用他的脸去蹭。
“我们民，真的很棒，很勇敢。”黄仁俊趴在床上，把罗民的头抱在怀里，用另一只手玩他的头发。
“我不勇敢，一点都不勇敢，我怕死了。”黄仁俊那只被握住的手被罗民的泪打湿，泪珠顺着他掌心的纹理流下。
黄仁俊光着脚下了床，和罗民肩并肩坐着，看月光，看绿窗，看银杏树已经掉光了叶子。
他们手握着手静默着，罗民的啜泣渐渐停了，他靠了头在黄仁俊的肩上。总是需要自己照顾的小学霸，这一刻竟然也可以借个肩膀给自己靠。
罗民一个人絮絮叨叨思绪混乱地讲了很久，讲小时候爸妈的离婚，讲初中的时候妈妈遭遇的车祸，讲因为获得大笔赔偿金而被爸爸强行要回抚养权从外婆家被带走那天哭得撕心裂肺，讲他因为想打得过爸爸所以开始学坏，讲他故意不学习为了和父亲示威。
原来黄仁俊想尝试的所谓学坏，都是罗民曾经用来抗击世界恶意保护自己的方法。所以才会感同身受，心生怜悯，所以才会抱住自己对自己说，他来爱自己，求自己别学坏。
当时怎么就没人和罗民说这句话呢？
 “罗民，如果现在有一个人说爱你，你能不能不学坏？”黄仁俊掰正了罗民的脸，虽然迟到了很久，但他还是想给罗民说这句话。
罗民十四岁母亲车祸之后的第一场痛哭就以这样一句话开场。
他又想起高一那次在办公室挨训，他站在拐角面壁思过，无意间听见班主任在问黄仁俊话。关于自己应不应该被调出A班的问题，班主任问了问来送作业本的黄仁俊的意见。
那个总被自己调戏到耳朵红的人，好像鼓起很大的勇气才那么大声地回答老师的话。
“老师，我不同意，我觉得罗同学很聪明又很善良，和他做同学很开心，所以还请老师再考虑一下。”
在全世界都讨厌不交作业上课还捣乱的他，想让他滚出精英班的时候，只有黄仁俊说他善良。现在全世界都不爱他，也只有黄仁俊提着灯走进他的黑夜。
他疲惫地独自在漆黑一片的夜里奔逃了好久，终于瞧见了一点亮光。

09夜谈
青涩的吻，是从黄仁俊先开始的，柔软带着高烧后热度的唇亲过罗民的额头，到哭肿了的眼皮，到冰凉的鼻尖最后落在罗民同样冰凉的唇上。
然后嘴贴着嘴，相互凝望，两个刚刚还一起流泪的可怜小狗，现在却在彼此的凝望里笑弯了眼睛。
最后几滴眼泪也被笑挤出眼眶，流干净了，以后在一起，就不许流泪了。
接吻就是这样吗？嘴贴着嘴，交换着温度。黄仁俊想。下一秒就被开始磨自己唇瓣的罗民的突然动作吓了一跳，不知道该怎么动了。他下意识地想往后仰头，却被扣在后脑勺的大手按了回来。渐渐适应了节奏，他又开始神游，眨巴眨巴眼睛，观察罗民长长的眼睫毛。从这个角度观察，更是觉得长得过分，他忍不住上手摸了一下。
罗民短暂地放开黄仁俊，晃动两下他的睫毛，张开漂亮的眼睛，用额头撞过来，停了两秒，确定了黄仁俊不再发烧之后，提醒黄仁俊认真一点，又开始了第二个亲吻。
这次又带着黄仁俊学习了些新的知识点，比如吻不仅是唇瓣的研磨，也是舌的纠缠。但黄仁俊还没学会怎么换气。他窝在罗民的怀里大口喘气的时候，听罗民平稳的心跳，突然没来由的生气。吻技这么好，一定很有经验。软绵绵的拳头落在罗民的身上。
“干嘛呀小学霸，亲不过我就打我呀？”
“我好亏！我好亏！我这是初吻，你的嘴都不知道亲过多少个人了！”黄仁俊从罗民的怀里挣扎出来，半跪着直起上半身，低头瞪着罗民，把罗民的嘴巴捏住，变成丑丑的鸭子。
“你别冤枉我啊，虽然罗哥长得帅，但这也是头一回好吧。只是我比较聪明多看几次小电影就都会了。”罗民的手圈在黄仁俊的腰上挠了一把，抱着比看着感觉更细，平时排骨烤肉也没少喂呀，这人怎么就不长肉。
“真的是第一次？你不还说装醉往你怀里躺的人很多吗？”
“是这样没错，但我也说了，喜欢的带回家的，你是第一个。”罗民的嘴还在黄仁俊的手里，说话不清不楚，很好笑。黄仁俊忘了罗民身上的伤，下手没轻没重的，碰到嘴角的伤口，罗民滋了一声，他才赶快放了手，安慰似地边说对不起，边亲人的嘴角。
“什么是小电影，下次也带我看看。”黄仁俊不服输的劲上来了，骑在罗民身上，主动开始第三个吻。这次罗民又教了新的课程。
“不用看，我们实践出真知。”
罗民嘴上亲着，手上也不安生，慢慢探进小学霸宽松的睡衣里，沿着腰线一路往上，轻轻揪住了胸前的突起，黄仁俊打了个颤，然后松开他的嘴，仰头叫了一声，露出脆弱的喉结。他的喉结很漂亮，罗民早就注意到了，像舔舐一颗棒棒糖似的，罗民不停地用舌头去描摹那块骨头完美的形，粗糙的舌苔刮过敏感的皮肤，惹得黄仁俊起了一身鸡皮豆豆。
他痒的想逃，整个人紧绷着往上用力，抬着头身体绷直，弯成一弯新月，脆弱地悬在罗民的臂弯。罗民抱紧怀里的人，炽热的唇舌依然不乱地往下，细心舔舐一寸一寸皮肤，从钉着耳钉的耳垂，到锁骨，到前胸，到侧腰，再到他半勃的粉色欲望。
“然后呢？”黄仁俊轻喘着被按到床上，直率不遮不掩地盯着利落地把自己脱光，也把黄仁俊脱光的心急色鬼。他的好学精神在此刻便成了助燃剂。
罗民被这种直白的挑逗成功引诱。
“然后呢？然后，今晚就让我来伺候你吧，大爷。”黄仁俊被罗民的语气笑到，又因为被罗民毛糙的头发蹭过腰的痒痒肉，在床上咯咯笑个不停。
罗民惩罚似地把黄仁俊的屁股拍得响，把人往自己这边拉近了一点，然后俯身含住黄仁俊的欲望，舌头一圈圈顺着纹理打圈，收好自己锋利的牙齿，一点一点把他欲望包裹进温热的口腔。
黄仁俊不笑了，难耐的喘息声音从嗓子眼里冒出来，然后越来越大，从猫哼哼到尖叫着罗民的名字，他双脚紧绷，嘴里胡乱喊着，还好推开得及时，没有把脏东西留在罗民嘴里。
他全身都汗湿了，感冒应该也随着一身的汗排出去了吧？
黄仁俊不愧是学霸，他趴在罗民身前，也像模像样的开始模拟复制那个过程，还会湿漉漉的抬眼看罗民。
罗民突然知道，烧烤摊醉酒时候，路灯下抱大腿的时候，牙疼吃红烧排骨的时候，还有些日子的梦里，那些黄色片段是从哪里来的，原来那个时候就已经有一点喜欢小学霸了吗？
黄仁俊腮帮子都酸了，快要举手投降说放弃的时候，罗民毫无预兆地射了，还真是不客气，弄了他一嘴巴都是，他愣了神，然后着急忙慌跑下床漱口。
他们又一起刷牙，一起洗澡，罗民还想碰他，美其名曰教他点新知识，他赶快跑掉了。罗民念在他是病人，说了句放过他，就搂着人睡觉了。
床上多余的东西越来越多了。一开始是那只用来画界限的姆明，后来是黄仁俊的那床被子，再后来可能就是黄仁俊的枕头。
他们距离很近地互相盯着，浓情蜜意地望，怎么都看不够似地看对方，看了一遍又一遍。
黄仁俊伸手扯罗民的头发，他实在是看不惯这堆杂草，想了好久，眼睛快睁不开的时候终于想到最适合罗民的发色。
“罗民，染个粉色的头发吧，一定很好看。”罗民身上总有春天阳光的温暖感觉，所以在春天盛开的樱花的粉色应该很衬他。
罗民正在玩他的耳垂上的耳钉，一遍一遍用指腹轻轻地捻，听到黄仁俊说染粉色头发，把身体半撑起来，歪着头想象了一下，头顶着一树樱花出去的拉风造型，觉得有点奇怪。
“怎么，刚成我男朋友就开始管我了？你可想好了，你罗哥的脸已经很招人了，再烫个这么惹眼的颜色，想装醉往我怀里跑的人那不是会变得更多了。你到时候可别吃醋啊。”
“你怕教导处老刘头骂你，你就直说，别拐着弯还什么怕我吃醋。我不怕，我也很招人的好吧。喜欢我的也排着队，你别吃醋啊。”黄仁俊被罗民练得脸皮变厚了，吹起来牛也脸不红心不跳的。
“罗哥怕老刘头？笑话，不就是一张检讨的事吗？我明天就去染，不染我就是小狗。”激将法成功了，黄仁俊看罗民气得吹胡子瞪眼，觉得好好笑。又开始咯咯笑个不停，笑到捂着肚子又滚到罗民怀里。
笑累了，就困了。
他枕着罗民心跳入睡的时候，又在想他们的关系，罗民一点都不奇怪了，他不是什么奇怪的角色，是他的男朋友这样普通又特别的角色。
想到这里，他又想起来，今晚什么都做了，唯独好像忘了告白。
于是他抬头在快睡着的罗民嘴上亲了一口。
“好喜欢你哦，罗民。”
“我也是，小傻子，好喜欢你。”
第二天早上醒过来的时候，太阳已经晒屁股了，罗民又做了红烧排骨，他在房里已经闻着味道了， 
他光着脚跑去厨房，跳着爬上了罗民的背，罗民被吓了一跳，下意识地托住黄仁俊的屁股，在背上掂量了两下，然后背着人在家里兜圈。
走到客厅的桌子，黄仁俊看见，昨晚之后那一套茶具就只剩一只杯子和一个茶壶，黄仁俊指着茶壶说今天下午要去买一套新的，罗民点头说好。
那套茶具就像过去的糟糕生活一样，被砸的稀巴烂扔进了垃圾桶，但也正是因为被砸烂才有机会去买新的。
转到沙发，他的姆明大人又被移到了沙发上坐着，他被罗民放在沙发上和姆明大人排排坐。
他抬头望窗户外面，雨已经下完了，今天出了太阳。昨晚他们两弄脏的内裤都已经洗干净，挂在衣架上，肩并肩在阳光里飘荡。罗民从厨房出来，手里捻了一块排骨，塞到黄仁俊嘴里。
黄仁俊突然觉得自己好像在昨夜新生，一条很黑很黑的路，在昨晚终于走完了。

10夜奔
小学霸和大校霸在一起谈恋爱非常不低调，从六楼A班的学霸们到公告栏后面聚众吸烟的小混混们，从办公室里的老师们到门口卖辣年糕和血肠的大叔都知道了。
罗民真的去染了一头粉发，检讨交过几次之后，老刘头也不再看见着他追着打。
A班的英语课代表黄仁俊再也不去抱作业了，英语作业总是那个粉头发的F班校霸从二楼抱上来。起初李太婆还诧异为什么总是F班那个粉头发的漂亮男生来找自己抱英语作业，但自从放学时候撞见手牵着手回家的两个孩子，就再也不问了，偶尔还会调侃罗民两句，又来帮男朋友搬作业啊。
F班的人也都习惯了，大课间的时候，从不做课间操的罗民总等在大楼梯那里，等着黄仁俊从上面下来，再肩并肩有时甚至嚣张地手牵着手去操场。
放学时候，粉头发校霸拉风的摩托车后座一定坐着拿着书的大学霸，摩托穿过整个校园，最后停在后门的小吃摊门口，打包一份辣年糕或者血肠，然后绕回前门骑进对面小区。
再也没有人找罗哥去站场子了，因为罗哥总要带着家属一起，两个人一起坐在废木箱上谈情说爱，和后面热血高校的混战风格实在格格不入。
他们还总一起去网吧，罗民打游戏，黄仁俊占了机子点pc房的小吃，吃完坐在那戴上耳机看书。原因是黄仁俊不想浪费他办的年卡，一定要物尽其用。
偶尔迟了自己回家，路过楼下花园看秋千没人的时候，黄仁俊总要去坐坐，但坐不了多久，罗民烦人的电话就会打过来，粘人地说怎么还不回家，已经想他了。
和罗民在一起，连最难熬的冬天也很快就过去。
打游戏，看电影，还有被罗民带着进行一些人体奥秘的探索。
很快很快，春天也到了。
黄仁俊生日那天，又做了回坏学生，和罗民一起翘了晚自习。
罗民给他戴上粉色头盔，让他趴在自己背上睡一会，他要带黄仁俊去看海。
路途真的很长，黄仁俊睡了好久之后，摩托才停在海边
罗民走在前面给黄仁俊挡住三月夜晚还有点寒冷的腥咸海风，黄仁俊跟在他身后，一个一个，把他留下的脚印又加深一遍。盯着那串脚印，乐此不疲。
远处有灯塔，一束孤零零的光落在海上，被分割传送成一海面的星星，轻轻荡在水波之间。
黄仁俊盯着脚下看得认真，也没注意到罗民突然停下，直挺挺的鼻子戳在罗民的脖子上。撞得有点痛，他就顺带报复性质地轻轻咬了一口罗民的脖子。
前面的人滋了一声，伸手抹了一把脖子，笑盈盈地回头，帮黄仁俊把外套的帽子戴好，然后低头咬了一下黄仁俊的嘴。
“生日快乐，仁俊。”他放过黄仁俊的嘴，又挤进黄仁俊过大的帽子里，和他额头相抵，即使黑暗里，黄仁俊也能看清罗民黑亮瞳仁里的自己。
“这算什么啊？你俊哥的成年的生日诶！没有蛋糕也没有礼物，也没有蜡烛给我许愿？”黄仁俊小幅度地撞着罗民的额头，有点感动地想流泪，也不忍着，想流泪就让眼泪流下来，然后耍赖似的全黏在罗民贴着自己的脸上。
 “蛋糕回去给你亲手做，礼物准备好了，放在你床头等着你回去拆，没有蜡烛但有打火机，现在许个愿吧！” 罗民伸手把黄仁俊的眼泪抹干净，口袋里摸出了打火机，双手护着颤巍巍的那个小火苗伸到黄仁俊的面前。暖融融的烛光映亮罗民硬朗的脸部轮廓。
“许个愿吧，给十八岁之后的黄仁俊。”罗民说。
海风吹过来，虚晃的火光把对面人的身影加了模糊的滤镜，像是带着光晕降临人间，给苦痛中的人送来火种和希望的神。
守护神在问自己想要什么。
他笑盈盈地盯着罗民。
“我想要的东西好多诶，想和罗民一直这样生活在一起，想和罗民一起坐在阳台上喝啤酒，想和罗民一起大晚上跑去楼下的小花园荡秋千，以后还要和罗民一起去济州岛盖一栋两层的房子，像建筑学概论里面的那个一样，爬上去可以睡在屋顶上一起躺着晒太阳。”
他有很多愿望，但是所有想法提取同类项之后，就只有六个字“和罗民一起”。
罗民护着火苗的手心被哄得暖，他的手守护着黄仁俊的愿望，只能把头凑过去蹭了蹭，轻轻在喋喋不休的小嘴上咬了一下。
“仁俊怎么这么贪心啊，一次只能许一个愿望。”
“哦，只能许一个啊。”黄仁俊装作遗憾地耸了耸肩，
“呼！”黄仁俊吹灭了火光，盯着罗民。
“我许好了。”对面的神在黑暗中脱掉虚幻的外衣，变成有血有肉有温度的他的爱人。
他牵起罗民的手，带着人往海的方向跑，直到浅滩上的水已经溅湿裤脚弄得他光裸的脚踝冰冰凉的时候才停下，对着安静的海喊，声音黏着声音，降落在那片海上。
“让我重新再一次爱上世界吧。”
侧过头，吻上认真看自己的罗民，在交错的鼻息间，唇贴着唇，把后半句愿望说给他听。
前半句是对世界的宣言，所以朝着世界喊了出来。而后半句更像是承诺，所以只对他说。
“从爱罗民开始，爱这个世界。”
他只对他说。
“从爱罗民开始，开始重新爱这个世界。”黄仁俊又重复了一次。
黄仁俊在过去的十八年的日子里笨拙地试探如何去爱与接受爱。
小时候，他总以为乖一点，做什么都不用爸妈担心的早熟儿童，这样就会获得所有人的称赞和爱，笨拙地苦心经营，战战兢兢地把所有的最好最温柔的内里毫无保留的展示给人，却只换回来了母亲的离开。于是他尝试着朝另一个极端走，去学坏，去活得离经叛道满身是刺，但也只不过是张牙舞爪地乱叫的受伤了的小狗，想用这种方式博得些关注，让人看看他的伤口，再抱着哄哄他，最后只是把自己扎得痛。
他总以为爱是付出才能得到的报酬，却没想到爱其实是无理由的奉献。
就像现在这个，把自己搂在怀里，对自己说“现在有人来爱你，那你可不可以不要变坏。”的罗民一样。
他教会他爱，在十八岁这个重要的日子。
也因为会爱了，所以更加期待十八岁之后充满爱的那些日子。
他的胳膊环上罗民抱着自己的双臂，两个人心贴着背，静默着等待着。
等待着下一段人生的第一个太阳。

11未来的日子
黄仁俊在高三第一学期的第二次月考里，重新把自己的照片贴回了展示栏的光荣榜上。
罗民激动地趁着上课偷偷跑去，和那张照片自拍。到的时候，把几个偷偷抽烟的人吓了一跳，看清是已经从良的罗哥之后，忙不迭地递香烟，却被罗民以“家里那位学霸不喜欢，所以戒了。”为由拒绝了，抽香烟小分队也只能尴尬地收回香烟，感叹句几句家教严，顺带帮着罗民拍了好几张照片，才把现在一点都不酷甚至有点傻的罗哥送走。
黄仁俊在课上收到罗民和自己照片的自拍，回了一句傻狗，但看着照片还是自己乐了一天。
罗哥从良之后，竟然也开始女娲补天式地开始他的高三复习生活，痛并辛苦着，辛苦但快乐着。
简单的快乐来自，每晚在黄仁俊给他辅导的时候可以正大光明地噘嘴说不想学，然后获得学习激励香吻一枚，有时候学的不错，还能获得开荤一次的大奖。
他自知不能和黄仁俊上一个大学，但怎么也得努努力考到一个城市去。黄仁俊的补课加上不错的天资，竟让他在最后一次模拟考的时候，摸到了一本线。开心得回家就拉着黄仁俊去烤肉摊喝啤酒。洋洋得意地放大话，又撒娇让黄仁俊夸他，却也只得到了学霸不咸不淡的一句不错。
再后来，他们一起从高中毕业，毕业典礼那天黄仁俊穿着深蓝色校服制服致辞，讲的都是些没意思的官话套话，罗民却一秒不停地认真录下来。一直录到那个在光亮里人说完结语，端正地鞠躬结束，然后小步冲下台阶，再穿过黑压压的人群，闪闪亮地站到自己的面前，手里的演讲稿卷成话筒的样子，笑盈盈地看着罗民，然后把演讲稿最后一面藏着的最重要的一句话，单独讲给他听。
“最后，要感谢我的男朋友，我的爱人，我的家人，我最亲爱的罗民同学！祝你毕业快乐！我们在未来见！”
我们在未来见！
罗民回他。
他们手牵着手，走出了校门，走进了人流，走进七月的夏日骄阳，走进关于他们两个的未来。
他们各自在各自的夜里跑了好久，慌不择路地逃了好久，遇到彼此后，才好像终于看得到些亮光，在路的那头。