落在大雨之前
　　市中心的大广场今天晚上有庆典，罗民是晚班，和警局的前辈搭班到现场维持秩序。他今天运气不错，没有被调去舞台附近执勤，只需要当个清闲的差，在广场周边巡视，保证参加表演的明星车辆正常通行，别被疯狂的粉丝拦住。
　　他家住的很远，到市中心来需要转一次地铁，花费整整两个小时的时间，节日的市区地铁线格外拥挤，飞行夹克的口袋里塞的一个三明治早就被压得不成型。
　　离上班时间还有10分钟，他决定半倚着路边的铁栏杆提前吃完他的晚饭。
　　铁栏杆上攀着茂密的香水月季藤，但是可惜，花季已经过了，只有稀稀拉拉的几朵晚开的花掩在愈发茂密的叶子后面，偶有晚风吹过，便可以从绿色里找出星星点点的红粉。
　　他靠在那里，前几天因公负伤的左肩还痛，昂着下巴，有点出神地望着路那边的街区。 
前辈从流动警车里端来了两杯速溶咖啡，往正在愣神的罗民手里塞了一杯，顺着他的视线往街对面看，能看到著名的那块广告牌。
　　广告牌立在人流量最大的市区街心，每天都会有无数的人从它的身边经过，最有财力的品牌商和现下最炙手可热的明星模特才有机会成为这个广告牌一个月的主人，每月的最后一天又会被下一个主人公准时替换。
　　它立在那里，见证了很多新星的冉冉升起，也目睹了很多人荒唐的收场。每个月最后一天，广告牌换广告布的日子成了一些人明星生涯的高光时刻。八月的新画报前面还有一小群粉丝围着广告牌在拍照打卡。
　　虽然前辈已经站在了他的边上，但罗民并没有想和前辈闲聊的意愿，还是盯着那个方向出神地望，偶尔低头咬一口三明治。
　　“这个明星最近很火的，对吧？公交车站和商场里经常能看见他的广告。叫什么来着，总记不住，他那名字太拗口，听起来不像韩国名字。” 罗民专注的样子惹得旁边的前辈好奇，忍不住开始搭话。
　　“嗯，他叫黄仁俊，的确不是韩国人。”
　　“啊，你对他很了解哦，看来民是他的粉丝哦。”
　　罗民不搭腔了，搂着前辈的肩往执勤点走过去，问了问对方有没有吃晚餐，对方便开始炫耀起来他今天调休的女朋友给他做了顿大餐。罗民松了一口气，他很熟练地把话题从黄仁俊身上扯开了。
　　往前走的时候，罗民又忍不住回头望了一眼广告牌，好像已经很久没见到他了，罗民想。
　　黄仁俊正在为新代言的品牌快闪店站台，为了契合这一季的衣服主题，他一身黑，休闲装扮，卡了一顶黑帽，左边耳朵上夹了一个圆环耳钉，同一侧的眼角还贴了三颗碎钻。这和平时的他很不一样。
　　所以刚下车走上门口的红毯，围着的人群就爆发出一阵惊呼，紧接着是快速按动快门的声响，那声音像夏日午后突袭的一场暴雨打在家门口的那棵梧桐宽大的叶片上。
　　夏季、暴雨、梧桐叶、老式台扇、被雨打湿弄脏的帆布鞋……
　　他站在人潮的中心，拥挤又喧闹，脑子里却不适时地闪过这些意象和这些画面共同构成的那个宁静的午后。他恍惚地想到他好像很久很久没见那个在大雨天把湿漉漉的他领回家的人了。
　　他已经很快速地成长为专业的明星了，前几年做模特的经历，他已经形成条件反射，即使还处在失神的状态，但也会下意识做出最适合的表情配合镜头。
　　红毯流程已经走完了，但他的游离还在继续。他的想念好像一锅被小火煨着的水，起初只是一个一个关于罗民的泡泡冒出来，他企图去忽略去忘记，最后的结果只是想念的泡泡越来越多，煮沸了的想念蒸腾成滚烫的水汽，裹挟他的理智，他不可控地想到了更多关于罗民的事情，想到家门口有个大上坡，上去之后是个幼儿园，他初三的时候下了辅导班后经常躲在柠檬黄的滑滑梯里，等着上了高中的罗民放了晚自习，端着盛了鱼饼和鱼饼汤的纸杯来找他。
　　突然闪回的记忆那么鲜活，那么真实，那么熟悉，仿佛昨天才发生过，但或许是因为太过怀念，所以他对时间的感知是不够准确的，其实他和罗民已经快半年没见了，上次见面还是他的生日那晚。
　　上次见面也是仓促的。那天他参加完粉丝生日会之后，回家的时候已经快到12点，这是他签约公司正式成为演员之后的第一个生日，也是他过过最热闹的生日，一整天他都在别人的祝福中度过但却没有想象中的兴奋。欢呼声和聚光灯让他大脑空白，台下那么多人他却看不清任何人的脸，很大的蛋糕，很多的祝福，但都是在演员黄仁俊的身份下获得的。在这样的身份之下，这种快乐夹带上了责任的重量。他有点分不清自己这一刻的笑容是出于职业素养还是真的快乐。
　　回来的路上有人一直在跟车，经纪人无法，只得让司机绕着汉江慢悠悠得转，看看能不能把后面的人给甩掉。他刚在路上发完社交平台，算是终于完成他的任务。他婉拒了直播的建议，靠着窗户喘口气。快要睡着的时候，经纪人又在催促他快点回复一些社交平台上熟人和合作伙伴的祝福信息，他低头忙活一通，车也慢慢靠近他的小区。回到家的时候，还有半个小时就十二点。一整天，他只有这几十分钟归自己支配。
　　他打开家门，发现了一些不一样的痕迹。玄关暖黄色的小灯开着，门上的小花瓶里多了一支橙黄色的郁金香，他的拖鞋已经替他摆好放在门口的地垫上，桌上还摆着一个小小的蛋糕。他的心跳因为这些小细节突然快了起来，他猜到是谁，但不确定他还在不在。
　　他急切地喊罗民的名字，叫他哥哥，叫他民，得不到回应之后气恼地喊他臭猪，讨厌鬼。从客厅到浴室，细细找了一圈，没见到人之后，他气恼地摔进沙发里，开始给罗民打电话。电话没接通，几十秒的忙音，他已经委屈地掉眼泪。他把脸埋到沙发里，他又突然诈尸，坐起来又找了一圈，没有找到罗民给他留的小纸条，又开始翻他和罗民的聊天记录，消息还保持在昨晚的零点那一句“生日快乐”和“晚安”的界面。
　　罗民什么时候来的呢？等了多久呢？怎么连消息也不发给自己呢？他又打了一通电话，还是没打通，但他听见熟悉的电话铃声在他家门口响起来，伴随着有节奏的敲门声。黄仁俊根本来不及穿拖鞋，蹦着跳着去开门。门口的人微喘着气，左手拎着便利店的购物袋，右手端了一杯还在冒热气的鱼饼。刚刚还没流完的眼泪又跑出眼眶，黄仁俊噘着嘴开始耍小性子，怪罗民不接他电话，又怪他不和自己提前说一声就来，来了又出去，惹的人担心。
　　罗民习惯了黄仁俊的这种突如其来的小脾气，一面笑着解释自己拿手机不方便所以没接电话，一路跑着回来的。一边换鞋进厨房煮海带汤。黄仁俊还在叨叨不停，罗民把手里的鱼饼放到他嘴里，让这人消停一会。
　　罗民把海带汤端上桌，还没来得及翻打火机把蜡烛点上的时候，刚好听见黄仁俊家门口的小教堂敲了整点的钟。他调了几个小时的假紧赶慢赶过来准备，好像还是迟了一点，没让黄仁俊在十二点前许上愿。但黄仁俊不在意，他吃了鱼饼，又开始喝热乎乎的海带汤。他为了生日会穿的很少，家里又已经停了暖气，刚刚还不穿鞋跟在罗民屁股后头走来走去，一碗热汤下肚，他才觉得又活过来。眉飞色舞地和罗民描述今天的生日会怎样盛大，怎么样有意思。罗民撑着头坐在他对面看他，笑盈盈的，没有说话，只偶尔微微点点头，偶尔又因为黄仁俊夸张的描述和动作把眼睛笑得更弯些，像窗外那钩新月。
　　最后罗民从黄仁俊的卧室找到了点香薰烛的火柴，点了生日蜡烛，黄仁俊闭上眼睛想了想愿望，和今天站在聚光灯下以演员身份许的愿望不同，罗民面前的他的愿望很简单，他许愿能不能让餐桌前的这一刻无限延长。
　　但这个愿望没能实现，罗民赶着回去继续值夜班，而他则是过完生日直接被送到釜山拍了好几个月的戏，回首尔也只是拍拍广告，很快又回剧组。他很少有时间去想点别的，只是偶然有机会去逛逛釜山的小景点，总会不自觉的买很多纪念品准备送给罗民。一些保质期很短的食物之类的，他也买不少，他总自信他很快能和罗民见面，但最后的结果却是忙到很久之后才想起来，只能把堆成小山的东西又扔掉。东西买了又扔，演的角色已经从高中进入了大学，但他依然没见到罗民。
　　今天他的活动结束得很迟，但旁边的广场好像在开什么盛典，即使夜深了，四车道的马路上还是水泄不通，开了特殊的通道，那边演唱会的艺人先走，他便不着急，换了身衣服，戴上口罩帽子准备去街上转转。经纪人又建议不如去广告牌那边拍个八月广告的认证照。他答应下来，思绪却困在八月两个字上，竟然已经八月了，再一看日期，惊了一下，明天就是罗民的生日。他的新戏就要拍到结尾，他打开日程看，觉得自己把几个画报通告改到下周，应该可以挪出明天一整天来陪罗民。
　　他往外走，远远看着看完庆典往地铁站走的人流，即使感觉马上就要下大雨，还有粉丝等在路边，举着应援棒或者手电筒沿着警戒线拉起的特殊通道站成一条光带。这种视角对黄仁俊来说很独特，所以他在那里多驻足了一会。有爱豆摇下车窗，激动的粉丝往前涌，有警察过来提醒注意安全。就这样的，他看见了下午还在想的人。
　　罗民是去年考上的警察，在考试院的鸽子笼里苦读了半年了才上岸。上了半年的班，罗民也没和他分享过他的工作，他更没见过罗民工作的样子，他一时看的有点出神，不停地往那边靠，碰见人了，才想起来自己不该出现在人群里，在人群反应过来之前低头快步闪到旁边。
　　人群渐渐散去，经纪人的电话又打来，说车可以走了，催他回去。罗民在做最后的收尾工作，他笑着劝还在傻等的姑娘们可以回家，爱豆们已经走完了，笑着提醒等会可能要下大雨。黄仁俊等在流动警车的外面，口袋里的电话又在响，经纪人又催他一遍，但他决心等罗民下班。流动警车里的警员已经出来问过一次，他需不需要帮助，他摇摇头，说自己在等人。
　　罗民走过来了，和另他的一个同事一起，他看准时机往罗民那边跑，瞅准他的手，紧紧握住，带着他往路灯不亮的的那边街区跑，空旷的大街上，有风吹过，他们朝着喧闹和光亮的城市的另一面跑去，因为只有在黑暗里，他们才能光明地袒露真心。
　　他们越跑越快，停在蔷薇花墙边上，喘着气亮晶晶地看着彼此。手还牵着，两个人的手机都在震动，但是这一刻他们久违地属于彼此。第一次见到罗民，他带着自己跑了两个街区躲避小混混的那一刻好像又闪回身边。
　　他们真的在一起过了好久，他们牵着手走过很多街道，走过很多岁月，以朋友的身份。习惯的惯性，让他觉得这样的陪伴理所当然。但是当生活推着他们往不同的轨道向前走，黄仁俊才知道他们不再会永远扮演彼此生活里的特别的存在，有时候连想念都很奢侈。
　　所以他想他要用别的方式把罗民。他双手攥着罗民的左手，生怕失去什么的样子。
　　罗民这个傻子只会傻笑，他笑着替他整理帽子擦汗，又笑着把他带着向前走，说最好找个便利店，因为要下雨了。风吹得蔷薇花藤摇曳，花枝的影子落在他们的身上。罗民笑，黄仁俊也跟着笑。
　　他不愿意往前走了，他惴惴不安的心要在大雨落下之前降落。
　　黄仁俊觉得自己要说点什么，先祝生日快乐，还是先说自己的想念。
　　他盯着罗民愣神，下一秒就落进了一阵眩晕中。他感受到罗民在吻他，很轻柔的在试探，他闭上眼睛，攥紧罗民的衣服下摆，捧着罗民脸狠狠回吻。
　　黄仁俊脸上有湿湿的液体划过，他睁开眼睛看罗民，他嘲笑罗民这个木头人也会哭，但罗民狡辩是下雨了。
　　黄仁俊歪头浓情蜜意地瞅罗民，而后者则不好意思地将自己的眼神四处躲藏。黄仁俊还在追问哪里下雨了，罗民一个人往前走的飞快，黄仁俊在后面乐呵呵地追。
　　黄仁俊把手机关了，心情轻松如初高中晚自习放学，在罗民身后追影子的那些日子，他跳起来又跑起来，追上去牵住罗民的手晃晃悠悠地荡。
　　他们和最普通的情侣一样，牵着手闲逛，黄仁俊打算往便利店去，在十二点前买到蛋糕有点难，他想那就先用巧克力派替代一下，插上蜡烛先让他许愿，他很霸道，已经帮罗民想好。
　　什么长长久久太俗，那就祈求不忙的时候可以常常见面，忙的时候抽空想念。
他还在喋喋不休和罗民说天说地，他们走了很久，终于到达便利店的屋檐，背对着店员，罗民又偷偷亲了亲黄仁俊的侧脸，他的吻轻得像一只蝴蝶，落在大雨落下之前


