所以，和损友恋爱了
01冤家
“黄仁俊！还不起床？”和黄妈的怒吼着把房门推开这个动作同时发生的是黄仁俊从床上摔下来，以及跟在黄妈妈后面来叫黄仁俊起床的罗民看见这一幕并且开始疯狂大笑。
“今天不是周六吗？”黄仁俊咬牙切齿地蹦出来几个字，起床气顺着他睡翘起的头发蹭地向上，有“怒发冲冠”的气势。他气得捏紧了拳头，准备爬起来就和罗民干架，爬起来，还没冲到门口，就被地上自己的拖鞋绊倒，下半身硬生生停住了，但上半身在惯性作用下不听使唤，直到没出息地看着罗民那张脸不断放大放大再放大然后自己的脸贴在那人的胸口，微微侧脸就能看见那人胸口挂着的名牌，上面写着他最讨厌的三个字“罗民”。
“抱歉，遗憾地告诉你，今天是周五。”
“而且，仁俊呐，你看这不年不节的，没必要给我行这么大礼。”罗民嫌弃地把人扶正，又拍了拍胸口那里的制服，在黄仁俊准备伸手扯他刘海的那个瞬间，迅速下意识反应，后退一步，甩了甩头发。
“切，能不能有点新意”，然后潇洒转身，装上他好学生的假笑，往客厅走，留下竖中指的黄仁俊。
“你为什么在我家？”罗民还没回答，黄妈又开始吼黄仁俊了。
“还好意思说哦，人家民七点就等在外面，叫你多少遍都听不见。外面这么冷，我赶快叫他进来。”吼完黄仁俊，转头又笑吟吟对着罗民说话。
“民呀，上次月考又是年纪第一吧，这次期中考试你帮帮仁俊呗，他那分数考出来，我都不好意思去开家长会。”罗民在帮忙端早饭，左一句阿姨，右一句阿姨，把黄妈哄着一直笑，脸都红扑扑的。
“阿姨，我是没问题的，但仁俊不是每天都得去舞社排练吗，他比较忙。”罗民眨巴眨巴眼睛说这句话的时候，已经被黄仁俊掐住了胳膊。
“黄仁俊！”第三次了，今早的第三次被吼了，都是因为罗民这个混蛋！
“母亲大人，您有什么指示？”明明气得攥紧拳头，但还是得在自家母上大人面前装乖，毕竟要是被断了零用钱，囊中羞涩还怎么当大哥。
“人家小罗好心好意给你补课，你怎么好意思不去？不要让我再被老师骂的抬不起头了，儿子。人小罗能德智体美劳一起发展，你怎么就不能全面一点呢？”
“是是是是，对对对，您说的都对，今晚就补课，谁不去谁是小狗！”黄仁俊说话咬牙切齿的时候，会不自觉的露出他的小虎牙，罗民觉得有点可爱就低头抿嘴笑，然后为了掩饰低头咬了口包子。
黄妈端来牛奶的时候，罗民皱了皱眉，细微的表情被黄仁俊抓了个正着，他也终于找到今早反击的最佳时机。
“妈，民可喜欢喝草莓牛奶了，冰箱里有，你拿出来呗。”
“好嘞好嘞。民喜欢草莓呀，昨天还买了点草莓，等会洗洗，给民带去补习班吃。”
“谢谢阿姨。”罗民拿到草莓牛奶的动作很僵硬，脸上的笑也很僵硬，心中的悲壮大概恰似古代后宫被赐三尺白绫的妃子。眼神飘忽乱瞅的过程中，还看见黄仁俊好整以暇看着自己，N瑟地小表情。
“阿姨，要迟到了，我们就先走了。”罗民难得低头，讨好似的去扯黄仁俊的卫衣帽子，让黄仁俊救他。
“没那么着急，等阿姨洗完草莓，拿着去班里吃。”
黄仁俊笑了笑，挑挑眉：“叫哥，叫完我就帮你”
罗民翻了个白眼，还是俯首做小，叫了声“仁俊哥”
“妈，真来不及了，我们撤了。”黄仁俊笑的好像个傻子，从玄关换鞋开始一直笑到走出他家院子的大门。罗民低头摆弄他的自行车，他就扶着罗民的车座一直笑，大冬天的，从嘴里笑出一股一股白气，这场景也真是好笑。
“怎么的，还让哥哥帮你拿书包啊？”罗民长腿跨上他的山地自行车，伸手把自己斜跨的书包丢给黄仁俊。说来这辆酷炫拽的山地自行车命运也真是苦，为了接送这位现在笑的上气不接下气的大爷，后边硬是不伦不类的加了个后座。
“我骑车，你坐后座，帮我拿个包不过分吧？” 真要迟了，罗民语气重了点。
“哦呦哦呦，还敢吼我了。你个臭弟弟。” 平时都是他骑车，黄仁俊坐后座抱着他书包，也不知道今天有什么毛病。
“拜拜了您嘞，慢慢骑，大上坡累死你。”黄仁俊不知道从哪弄出来个平衡车，骑上一溜烟跑了，留下没反应过来的罗民在后面心里大叫命苦，顺带控诉科技的更新换代太快，导致他没办法抓住时代的潮流。心里又开始打腹稿，准备和黄仁俊大战八百回合，说服对方继续坐自己的自行车后座，不然他的山地自行车不就白受了被改装的委屈？

02罗老师小课堂
“哈！我可是年纪第一。”罗民到班级的时候，黄仁俊坐在罗民倒数第一排靠门不容易被老班发现的单人座位上抄作业，封皮上龙飞凤舞三个字“钟辰乐”，放着第一的作业不抄，非得去抄钟辰乐的，也不知道黄仁俊脑子怎么想的。
“哼！”黄仁俊冷哼两声，又翻了个白眼，心想这人还好意思讲，那数学大题能省的步骤一定不会写上，写的比参考答案还简洁，谁敢抄。还是他的小弟辰乐靠谱些，虽然准确率没那么高，但是胜在仔细，写的他能看懂。不至于被老师提问的时候，变成哑炮。
黄仁俊抄作业的时候最认真，罗民知道的。没人可以逗，他就半倚着课桌，低头刷刷手机，顺便帮黄仁俊望望风。
黄仁俊终于收工，伸了个懒腰，还有两分钟，“俊哥牛逼！”来收作业的小组长李楷灿狗腿地叫了一句，收了他的作业，又上来帮他捏肩膀。
“有事您说事。无功不受禄啊，灿哥。”
“就是，那个，今天我女朋友过生日，所以……”
“行吧，灿哥。今天就不排练了。自古英雄难过美人关，我懂我懂。”旁边听着的罗民冷哼一声，咕哝一声。
“你又没谈过恋爱，懂个屁。”还没说完，果不其然获得炸毛的小黄猫的猫猫拳一套。
“今晚有空吗？”快上课，黄仁俊准备收拾收拾东西回自己那里。罗民回头，问话问地没头没脑。讲这句话的时候，罗民的眼神挺暧昧，视线停在黄仁俊的嘴唇，又抬起来盯黄仁俊的眼睛。搞得黄仁俊有点莫名地心跳过速，他舔了舔嘴唇，脑子里竟然在推测罗民下一句会不会说，没事的话，那就和我去约会吧。
“没，没啊。”他莫名的紧张，说话都磕磕巴巴的。
“那就留下来补课吧。答应了阿姨把你的数学带到75分，每次都不及格能考上大学吗？就算是艺术生数学也要及格吧。”
“再议！”黄仁俊捂着耳朵躲避罗民的叨叨叨，简直比他妈还能唠叨，回座位的路上翻了个白眼送给自己，暗暗发誓下次再对着罗民那张还不错的脸有些不切实际的浪漫幻想，就把自己掐死。
黄仁俊被罗民拎着卫衣帽子带回班级的时候，恨死了自己为什么体育那么差，又觉得不能怪自己，毕竟罗民是个体育生嘛，跑不过是正常。
“甭废话，从向量这章开始吧，老师讲向量这章的时候，我看你睡得昏天黑地。”罗民塞了根桃子味的棒棒糖进黄仁俊闹别扭而撅起的嘴里。糖和牙磕到一起，又惹得黄仁俊塞了罗民一拳。
“你是不是变态，上课不看黑板看我干嘛？”
“大哥！讲不讲道理啊，你就坐在讲台底下，我不想看你的，但是一抬头就看见你睡得昏天黑地，后脑勺的毛都翘起来几根。”
说到黄仁俊的头发，罗民又想笑，黄仁俊刚刚逃命逃得太急，风吹乱了，一头头发乱糟糟的，于是就好心伸手去给给人顺顺毛，小猫却不领情，又来了一套猫猫拳，还抱怨自己长不高都是因为罗民老是摸他的头。
罗民也不恼，笑着看黄仁俊抱怨。
黄仁俊确定了好几遍真的要一直补课补到期中考吗？得到罗民肯定的回答之后蔫蔫地打开书。
他们两的乱斗，在打扫完卫生回来的小姑娘眼里却变成了两个人的打情骂俏。有人偷偷从后门拍了照片。
夕阳正是最好时，赤橙色漏过窗户打在两个人的身上，教室只有他们，一个人蔫蔫地趴在书上，另一个人的手落在他的后脑勺，摩挲他的一缕头发。侧着脸深情宠溺地看着。

03 命中
“弟弟！哥请你吃饭！”黄仁俊今天难得没踩着他拉风的平衡车叱咤风云，放学小跑几步，往罗民自行车后座一赖，还好罗民臂力不错，不然一个没扶稳把祖宗摔了就不好了。
“有诈，不去！”罗民把书包往后面一扔，骑着车带着黄仁俊回家。
“哎呀，我不是这次数学破天荒考了80分吗，你黄阿姨，我亲爱的母亲大人赏了双倍零花钱，我稍稍富了，想着先富带动后富嘛。”罗民仗着黄仁俊在后面看不见自己表情，笑的猖狂了一点，然后就被灌了口冷风，呛完风，咳了一路，黄仁俊忙不迭在后面给罗民顺气，深怕这人把不住车把自己给摔了。
“罗哥，想吃烤肉，肉肉，饭饭，饿！GYU！”黄仁俊在回家前最后一个十字路口，抓住最后一个机会，使出杀招。初中的时候，刚认识罗民的时候，这人一身腱子肉，却很恶趣味的喜欢撒娇，自己喜欢撒娇，也喜欢别人对他撒娇。尤其喜欢黄仁俊对他撒娇。本来黄仁俊撒娇是为了恶心罗民，却没想到发现罗民对他的盲点。求他办事撒撒娇一定行，屡试不爽，多次实践后黄仁俊如今对于撒娇大法也驾轻就熟。
果不其然，罗民叹了口气，骑着车右转，往商场去了。
“又点那么多！你又吃不掉！”罗民抢了黄仁俊手中的菜单，这人真行，进烤肉店之后嘴就一直没停，一会想吃这个，一会又觉得那个不错
“可是他们看起来都很好吃嘛！而且你不也是可以吃很多吗？每次最后也没剩多少。”
“今天不行，下周比赛，这个星期都得注意饮食。”
“啊？什么时候进队啊？又好久不回来了是吧？”黄仁俊瘪了瘪嘴，有点不舍得感觉，惹得罗民说话都带着哄得语气了。
“嗯，明天就得进队了，这次就在邻市比赛，大概一个星期左右就回来了。”
“是不是通讯设备又要管理啊？打电话都联系不上你那种。”黄仁俊开始皱眉了，罗民的想象里，觉得黄仁俊马上就要扑到他怀里说会想他的。那人却苦大仇深地皱着眉头在想，完蛋了没人陪我开黑了。
“行呗，别给你俊哥我丢人，进了决赛，我就翘课去给你加油。区区省赛，你不会连决赛都进不了吧。”
“真翘课来啊？”
“谁不去谁小狗！”黄仁俊回敬，说完却突然没什么心情点菜，把菜单丢给罗民随便点了几样，心不在焉地吃完了饭。
回家路上和罗民告别完回自己房间的时候，看见罗民还没走，在他家院子外好像在回消息。
他鬼使神差地开了窗子探出头去说了句：“我会想你的！罗哥！”
说完赶快关了窗户，骂自己酸不溜秋。
罗民听了先是一愣，然后笑容先于大脑反应出现在脸上，嘴角咧到太阳穴，在黑暗里边笑边骑车回家，又灌了一肚子的冷风。
罗民不在的第五天，黄仁俊早上抄作业坐在罗民的位子上的时候都觉得不得劲。抄完整个人以一种极其颓废的姿态瘫在罗民的桌子上支起胳膊交作业。
脑袋里在骂罗民，这人去了五天只给自己发了三条信息，然后又骂自己不讲道理，人家明明在比赛，手机也上交了。这次比赛是罗民高考之前最后一次大型比赛了，拿了省一，基本就能拿到很好的学校的入场券了。
他觉得自己魔怔了，罗民又不是第一次出去比赛，但是这次就特别想他，奇奇怪怪的。
他在那脑内小剧场轮番上演罗民会不会发挥失常，会不会被教练凶，会不会又在比赛这几天吃不下饭，每次比赛完回来总要瘦一圈，搂着肩膀的时候都觉得硌人。
烦人！
罗民，烦人！
正在被他骂的人，叮地发来五天来的第四条消息，一张图片，屏幕上罗民三个字被标绿，预示着进入下一轮。
“三天后的决赛，记得翘课来，不来就是小狗！”还发了个贱贱地笑的表情。弄得黄仁俊甩出几十张精选表情包。
“啧，和罗民聊天呢！”李楷灿上完厕所从后门进来，就看见黄仁俊对着手机笑得傻。
“你咋知道？”黄仁俊很快就定好车票，让罗民给他留好SVIP席位的门票，但是罗民这狗东西又不回消息了。
李楷灿冷笑，伸手把黄仁俊手机电源键按了，黑屏了，让黄仁俊看看自己现在这张春风洋溢的脸。
“那怎么了？我儿子进决赛，我这个做爸的开心有什么不对吗？”
“对对对，你说的都对。”李楷灿敷衍完黄仁俊就手揣兜往前走，嘴里嘟嘟囔囔说：“我看是男朋友吧，还儿子。臭情侣，玩暧昧，灿哥我都懂。”
黄仁俊怕自己睡过错过那班高铁，定了七个闹钟，到会场的门口等罗民给自己送门票的时候，还在打瞌睡。
“你是仁俊吧？”有人轻轻拍了一下他的书包，他虽然虎了吧唧，但是小男孩在外还是要保护好自己的，他被吓得往后退一步，打量了半天对面的笑的傻了吧唧的人，感觉不是坏人。还挺自来熟，上来就叫仁俊。
“您是？”黄仁俊装乖，笑了笑，还用上了敬语。
“我是李帝努，民的队友，他在准备上场没办法来接你，所以让我来带你进去。”伸手递给黄仁俊一张工作人员的工作证，让他挂在脖子上。
李帝努打量了黄仁俊一下，双肩包棒球帽小小的脸裹在羽绒服和高领毛衣里，觉得好小好像初中生，怪不得平时和罗民的时候，聊到他的这位神秘的微信备注为“小黄猫”的好朋友的时候，总叫他小朋友。
一路上黄仁俊都在打探罗民状态咋样，李帝努不知道是为了宽慰他还是在说实话，“民这次的状态出奇的好，几乎没有失误，到现在累积分数榜是第一，超第二名7环。”
快到了，还八卦地补了一句：“他说，这次有很重要的人要来看他的比赛，所以要好好表现。”
黄仁俊心跳声太大了，为了掩饰自己的心跳，心里边埋怨罗民真会瞎说，边打马虎眼：“那是，我是他哥嘛！不能给我丢脸！”
李帝努耸耸肩，只能祝好兄弟终成眷属再成家属。
罗民进场的时候，黄仁俊已经慢慢从SVIP区的第二排慢慢挪到第一排，最佳观景区，旁边坐了个严肃的大叔。
“罗民，加油！”黄仁俊做了几分钟的心理建设，才喊出几声，场馆里本来就没几个人，安静地吓人，喊完黄仁俊才觉得尴尬，但是好事是罗民听见了，先是愣了神，找了一圈，看见带着姜黄色帽子的那个人，朝着他挥了挥手，又做了个飞吻的姿势，然后被裁判叫去模拟赛。
旁边的大叔皱了眉头，低声吼黄仁俊，让黄仁俊保持安静，射箭选手需要专心。
黄仁俊觉得理亏哦了一声说了对不起。然后焦灼地把眼神投在罗民的身上，不自觉的开始咬嘴唇上的死皮。
开始正式赛，大屏幕上开始转播，黄仁俊一会看赛场，一会又看大屏幕上罗民的表情，裁判吹哨子示意开始的时候，黄仁俊还打了个颤。
“小同学，你怎么比选手还紧张？”罗民射到第三箭了，两个九环，一个十环，十分稳定。黄仁俊稍微松点气，手里攥着他的围巾。
“那是我好朋友，他这次如果拿到冠军的话，他应该就可以保送很好的学校了，别看他是个体育生，他成绩很好的，老考年级第一呢。”黄仁俊指了指正在准备射第四箭的人，没意识到自己平日里对罗民吝啬的夸赞，现在在陌生人面前无比自然的说出，甚至还带着些炫耀的小情绪。脸上还挂着傻呵呵的笑。
“嗯！很优秀的孩子。”大叔没崩住，对着傻乎乎的黄仁俊笑了，觉得这孩子挺可爱。
总共12箭，第8箭的时候，罗民出了点失误，只射了6环，可把黄仁俊紧张死了，一直在小声嘀咕怎么办怎么办，旁边大叔却稳如泰山，告诉他没关系，对手前面也有失误只有4环的时候，所以不必担心。
相比黄仁俊的焦灼，罗民选手却非常放松果断地射完最后一箭，然后等待裁判宣布结果，他心思已经完全不在比赛上了，眼神乱瞟，只能看见从观众席护栏上探出头来和自己打招呼的毛茸茸的那个人。
黄仁俊没反应过来，因为对手最后一箭还没结束，但是旁边大叔已经起身准备走了，轻松地撂下一句：“赢了！”
“罗哥你好棒哦！”黄仁俊硬是憋到对手射完最后一箭，才打破安静，跳着欢呼，罗民收了弓，和队友裁判握了手，本该体面离场换身衣服去领奖，但现在却不端着架子，往观众席跑，然后和蹦蹦跳跳的黄仁俊撞了个满怀。
好像在那一刻，黄仁俊意识到罗民射的箭不仅命中靶心，还把命中了他懵懵懂懂的心。

04鬼屋
罗民得奖的消息一瞬间就传遍班级群，几个兄弟一商量问了罗民和黄仁俊回来的高铁的时间，直接冲到高铁站拦人，李帝努虽然和他们不是一个学校的，但也是同市的，就也被拉去组了个局。
刚考完期中考，一群高三生都以学习压力过大要放松放松为理由和家里请了假，发誓要玩到晚上十二点再回去。
但是刚吃完午饭，一群人在商场里从一楼晃荡到五楼，晃了半天也不知道下午要干嘛。罗民还扫兴打了个哈切说要回家补觉。
“别装了，昨晚明明十点就睡了，搞得我在旁边都不敢打游戏。”黄仁俊掐了罗民一把，又装凶瞪了表情委屈的人一眼。
“呦，昨晚两人一起睡的啊？”李楷灿刚吃完冰激凌，就开始阴阳怪气，笑得贱兮兮的。
“两个大老爷们一起睡有什么问题？你是不是欠锁喉？”黄仁俊说完就要撸起袖子，追着李楷灿打。
又闹了一会，钟辰乐提议去游乐场玩，新开的，晚上还有烟火秀，离商场还挺近。实在没有比这更好的建议了，一群人跑去买了票。
天气不错，冬日暖阳天，把穿着羽绒服的东北大哥给热出了一脸汗，把羽绒服脱了塞罗民手上让人拿着，自己穿了个卫衣在儿童区疯跑。
没错，就是儿童区。几个人进了游乐园就分开行动，罗民兴趣缺缺，就被黄仁俊拉着当了拎包拿衣服的小弟，在游乐园闲庭漫步。黄仁俊兴奋归兴奋，但胆子就那么点，在白龙飞天过山车的门口徘徊半天，也没敢进去排队。
“走了走了，前面就是儿童区那边比较适合你。”罗民轻轻踢了黄仁俊一脚，让他别看了，再看胆子也不会变大。
被识破的黄仁俊有点尴尬，匆忙给自己找了个理由：“我，就是中午吃的有点多，那个呼一下上去，呼一下下来的，整不好会让我吐。”
嗯嗯嗯好好好是是是，罗民敷衍道。催着人往前走，又看见黄仁俊眼睛瞅了好几眼卖气球的那个小丑。
于是转身就掏了钱包，给黄仁俊买了个猫头的气球拴在手上。
“你又瘦又小，你说气球能不能给你带上天？”罗民这嘴也是没办法救，明明大脑里放烟花，觉得亮晶晶地盯着气球的黄仁俊很可爱，但是总是要损两下才开心。
但是黄仁俊心情好，没和罗民计较，手上拴着气球往前跑，引得许多小朋友的羡慕。
儿童乐园都玩过一遍，黄仁俊准备坐第二遍咖啡杯的时候，李楷灿和李帝努俩个人正好溜达过来了。这两人本来是初中同学，今天见面才知道还有罗民这个共同好友。
气球被罗民打了个死结拴在手上，只好把气球偷偷藏到后面，还是被李楷灿嘲笑。
“还拿个气球，我女朋友和我逛游乐园的时候才会让我买，黄仁俊你也太少女了。”说完还对着黄仁俊不要命地挑了挑眉。
“严谨一点，是你的前女友。”期中考试前一天，李楷灿被女朋友甩了，拉着黄仁俊嚎啕了一整天，这时候还处在情伤未愈的时期。
旁边本来不说话的罗民又不知死活地补刀一句：“太损了，期中考试前一天？那你期中考试考的怎么样？”
李楷灿被连插两刀，翻了个白眼，脑中疯狂检索，想到了个绝妙的复仇方法。
“前面那个鬼屋，好像挺有名的，里面都是真人npc，但是要至少四个人才能进去玩，我们刚就想玩了，凑不齐人，你们陪我们呗。”
“我靠，好你个李楷灿！想搞我是不是？我最怕鬼了，妈耶，还是真人npc。”黄仁俊大脑刷过几十条骂人的弹幕。
“仁俊是不是怕，嘴唇都有点白，那就算了，我去找班长他们吧。儿童区挺好的，岁月静好，童真有趣，粉红泡泡，初恋味道。”李楷灿知道黄仁俊在外人面前经不起人逗，这一撩拨，马上就会上钩。
“去呗去呗，我无所谓，四个人一起我还能怕？太瞧不起我了。”罗民看着黄仁俊咬牙切齿的样子，欲言又止，但看他兴冲冲往前走，又只好跟上。
但是，人真的不能难为自己。
此时威风凛凛的人，半个小时之后，躲在鬼屋密室的柜子里瑟瑟发抖，接到罗民的电话，委屈地流眼泪。
时间倒回进入鬼屋之后，黄仁俊本来以为四个人在一起，怎么都不会怕了，进去之后，才知道每个人还有单独任务，开弓没有回头箭，黄仁俊被推着工作人员推着进那个密闭空间的时候，就知道自己估计得交代在里面了。
罗民发现有单独任务的时候就暗道不好，依照黄仁俊的心理承受能力，估计会哭着出来。但是现实比他预料的还要糟糕，他出去的时候，李帝努已经等在出口了，李楷灿没一会也出来了，还跳了两下，感叹真的有点可怕，npc的血都弄到他衣服上了，李帝努也表示挺刺激，罗民没应，盯着门，盯了五分钟也没人出来，下一拨客人都出来了，黄仁俊也还是没消息。他准备从出口进去找人，被工作人员拦住，打电话打了好几个也没打通，火气一上来，差点和工作人员打架。
第六通电话终于打通了，罗民的声音很急，问他在哪，他被吓得魂不附体，也不在乎面子了，边哭边让罗民来救他，他躲在柜子里，腿麻了，也走不动了。声音轻轻地，像是哭了很久了。
罗民找到黄仁俊的时候，那人缩成一小团，躲在柜子里，抬起脸，脸上糊满了眼泪，眼睛泛红水灵灵地盯着罗民看，伸手让罗民抱他出来。
罗民身后后面有个帮忙打手电筒的鬼姐姐，一直在道歉“抱歉抱歉，我们真的没有发现这里躲了一个小朋友，小朋友不要害怕，你哥哥来接你出去了。”
黄仁俊不领情，趴在罗民背上一直在哭，边哭边拍罗民的背，怪罗民怎么不早点来救他。鬼姐姐在旁边带两人出去，觉得两个人气氛微妙。
罗民背着黄仁俊出来，为了不让黄仁俊尴尬，李楷灿装作看风景，李帝努眯了眯眼睛装作没带隐形眼镜，把东西递给两人，赶快闪了。黄仁俊更尴尬了，劫后余生的心悸没了只剩停不下来抽噎声和涌上来的羞耻感。
“放我下来吧，我要自己走。”
“腿不麻啦？行，你自己走，大哥都是要自己走路的。”罗民作势要把黄仁俊放下，黄仁俊又不干了，赖着不下来，把罗民手上的包背在自己背上，又爬上了罗民的背。
“今天暂时让你做大哥吧。”
那边开始烟火秀了，烟火爆裂的那一刻，罗民感觉黄仁俊说了什么，但是他没听见。
“你刚刚说什么？”
“你个臭弟弟。”
但黄仁俊明明说的是：“有点喜欢你。”

05还没在一起？
黄仁俊上大学的表哥董思成提前放假回来，约了最近已经保送了的罗民和为了数学焦头烂额的黄仁俊出来吃饭。
不用上晚自习的罗民提前溜了，没等黄仁俊，先跑来烤肉摊赴约。虽然这个抛弃黄仁俊的行为，惹得黄仁俊有点不高兴，但是他的确有事要求董思成。
“哥，我想追他，你看成功率有多少，要是不成功，连朋友都做不成，多尴尬啊。”董思成听见这句话的时候，正在喝雪碧，差点把饮料从鼻子喷出来
“不是？你们两还没在一起？”
董思成打开手机，确定了一下
“没在一起，你们两微信用情头？我今天还想混顿脱单饭吃，看来又得我请你们。”董思成不愧是温州人，精打细算还想从两个未成年这里套顿饭吃。
“哥，黄仁俊把这个叫做兄弟头像。”罗民有点无语，恨恨地把可乐瓶里的吸管咬的不像样。
“这还叫没在一起？”董思成从学校贴吧里扒出一张照片，满脸问号。
图片游乐场那天，罗民背着黄仁俊的背影。
“不是，那天他去鬼屋嘛，被吓到了。”罗民理性解释一通，又觉得不对。
“你怎么有这个照片？谁拍的？”罗民不可思议地抬头望董思成“哥，你是学新闻的，但是不能干狗仔啊。那天你也在游乐场？我怎么没看见你？”
董思成表示心很累，他只是图片的搬运工，只是广大热心网友中的一名。
“弟弟，学习好是一方面，还要紧跟时代潮流网上也要冲冲浪啊。你是不是不看你们学校的论坛？帖子里你们两今天都相爱一周年了，无数热心的网友为你们流泪盖楼呢！要盖到999层！”
罗民抱着董思成的手机刷那个名为“所以和损友恋爱了”的帖子，看到了好多他没见过的他和黄仁俊的合照，里面还有声情并茂的解说。
271L：【图片】“你会不会知道我在你后背画爱心？”照片拍的是他骑车带黄仁俊，黄仁俊在他背后戳戳捣捣。罗民想这文案不错，但是黄仁俊这个傻子只有可能在他后背写“我是你爸爸”，不太可能画爱心。
323L：【图片】“射箭选手和艺术生，照片并齐出现在光荣榜上，是学生时代最隐秘又最张扬的爱意。”图片是他们两高二的时候，正好同时期参加比赛，都拿了奖，又同时出现在学校光荣榜上。
567L：【图片】【图片】【图片】“同桌的你”。这还是一组图，是补课那段时间，他们两的背影，不知道谁这么坚持不懈，还一天不拉地记录了。
666L：【图片】“翘课也要去给你加油。”拍的是黄仁俊翘课仓皇逃跑的背影。现在觉得黄仁俊有点傻，谁翘课还带个姜黄色的帽子啊，那么明显。
789L：【图片】“烟花会不会知道我的爱。”就是刚刚那张游乐场里的照片，他背着黄仁俊的背影，天空上刚绽开几朵烟花。
罗民刚刷完历史消息，突然推送新的更新
897L：【图片】“等我一下不行吗？”罗民噗嗤一下笑了，照片上是黄仁俊的草稿纸，上面熟悉的字迹，写着“臭罗民，等我一下会怎么样啊，一个人走夜路不会怕吗？”
整的还挺感人，就是不知道身边原来这么多人在八卦他们两的感情。
只是这帖子应该改名，改名为“只有当事人不知道的爱情”
“所以，哥，我该怎么办啊？”
“急死我了，罗民，你想不想要男朋友啊，我跟你说我弟弟虽然傻，但是还算抢手，哪天被个萌妹子一堵，保不齐他就傻乎乎和别人去谈恋爱了。”
“他就是太傻，我怕我吓到他嘛！”
“可是我不觉得这是你犹豫的理由，他傻你聪明啊，那你就教他啊，教他什么是喜欢，什么是恋爱。如果让他自己去领悟，我不知道你还要等多少年。”
说完看见黄仁俊走进店里
“喏，傻子来了。”
“你不许叫他傻子。”罗民翻了个白眼，董思成又回敬一个。
“还没谈上就护短。”
“马上就谈上！这顿我请！算脱单饭。”罗民压低嗓音，下定决心。董思成举起了大拇哥表示赞赏。
只有黄仁俊傻傻的，一进门就开始点菜，又点了一大堆。

06骗我你就死定了
刚开始吃第一块五花肉，董思成就被踹了一脚，罗民眼神示意他看手机。
“哥，你快撤啊，不然我怎么告白啊？”
“靠，不是请我吃饭吗？”董思成气得从黄仁俊碗里抢了一块肉，抓紧时间多吃点。
“下次下次，靠，你怎么抢他的肉啊？祖宗要生气的。”
“董思成！是不是当了大学生飘了？我的肉你都敢抢？”
“特殊情况特殊情况，我刚想起来我今晚要交论文，我还没写，我得回去了，我抓紧时间多吃两块肉，补充补充。”董思成企图走悲情路线，博取他弟弟的一点同情，却只得到无情嘲笑，以及让他别忘了结完账再走的提醒。
董思成当然不会理，穿上衣服就赶快跑了，心里默默对罗民竖中指。
“吃啊，看我干嘛？”黄仁俊发现自董思成离开之后这十分钟内，罗民至少看了他八分钟。奇奇怪怪的。
“你是不是觉得撇下我不好意思？没事！爸爸不会怪你的！”黄仁俊包了块肉塞给罗民吃。
见罗民边吃还盯着他看，觉得奇怪，就瞪回去。
“吃错药了？”又塞一块肉
“是不是有事求我？”罗民点点头。
“有事就说事呗！支支吾吾像个小姑娘。小老弟你怎么回事？”黄仁俊再傻也觉得这桌饭是个鸿门宴。
“想求你，求你和我谈个恋爱。”
轰的一声，脸红先泛上来，大概是因为店里空调太热。隔壁桌的小朋友开了一罐可乐，气泡咕嘟咕嘟冒出来，有一个一个爆裂开，像黄仁俊的脑细胞。
脑袋里闪过一些片段，想起原来愚人节为了整蛊对方，自己还往罗民柜子里塞情书，约他见面。罗民按照卡片上时间地点去等了，当时他还笑话罗民傻，说是自己的恶作剧。可是罗民当时却很认真的说，认出来那是自己的笔迹，才来的。他当时只当罗民狡辩，现在想来罗民喜欢他是不是可以追溯到那个时候。或者这是个君子报仇，十年不晚的恶作剧？如果罗民那这个逗他玩，那他一定会生气。
“骗我你就死定了！罗民！”
“我现在心都快跳出来了，仁俊。”罗民眼角还红了，黄仁俊下意识开口想嘲笑一下今晚分外感性的罗少女，却又心一软，这他妈是哥的男朋友啊，哥要宠着啊。
他清了清嗓子：“这顿你请！”
罗民看黄仁俊不回应，觉得没戏，也不敢看黄仁俊了，低头玩可乐罐，然后点了点头，表示自己请客。
“我说――今晚你请客，男朋友！”黄仁俊又重复一遍！语气加重落在男朋友三个字上！然后就看见，罗民抬起头不停的傻笑！
黄仁俊想，罗民总说他傻，可是在恋爱这件事上，更傻的那个明明是罗民才对。

07
论坛热帖“所以和损友恋爱了”
999L【图片】所以，真的和损友恋爱了。
