无人区玫瑰
因为从心底害怕自己不值得被爱，所以我们独来独往。
然而也正是因为独来独往，才让我们以为自己不值得被爱。
01
罗民第一次遇见他。
或者更准确的说，第一次遇见他的气味，是在他为了毕业作品失眠了整整一个星期的那天,晚高峰拥挤闷热的五号线车厢里。
清淡的玫瑰香混着木质沉静厚重的味道。清冷高傲，疏离却浓烈，让靠着扶手微眯着眼睛养神的罗民睁开他那双款款深情的眼睛，抬头带着迷茫在拥挤的人里面逡巡着。
行驶的地铁突然的停止，伴着机械的播站的提示音，上上下下的人影。那气味也想随着人流飘走。
他不由自主的随着那香气起身，旁边站着的人都朝他空出的位置涌去，坐下的女人舒了口气，得到片刻的喘息。
他在最后一刻挤下了车厢，再次启动的地铁，驶进冗长黑暗的隧道里，他站在灌风的通道里，黑色大衣被风吹起，连带着最后一点线索被吹走。
是什么人，这么不小心在公众场合散发O类信息素。
是他太敏感吗？
旁边翻着报纸的中年男人，面前站着的拎着炸鸡的高中生，还有靠着车厢玩着手机的女人都正常的不像话。
是只有自己闻到了吗，明明那味道又浓烈又特别。
罗民翻身关了暖黄色的床头灯，困意终于在离家出走一个星期之后回来了。他终于凭借着那一缕留在记忆里模模糊糊的香味，睡着了。
他终于睡着，却也因为萦绕着纠缠不散的香气，突然在凌晨三点惊醒，急急忙忙拿出笔在画板上勾勒。
是一朵半开浑身是刺的玫瑰，他只画到这，就再也无法添加任何元素。
它可能开在荒芜炎热的沙漠，可能是怪石嶙峋的海滩，可能是原始森林晒不到太阳的深处，也有可能是废弃工厂的拐角。
唯一能确定的是，它长在无人的空间里，孤独又倔强。
02
罗民是疯子。这是他们班所有人公认的评价。
虽然他温和恭顺，嘴角总是挂着温柔不张扬的微笑。虽然他眉目清秀眼波流转。但是他对于作品近乎严苛的要求，以及在创作时候非人的自虐式的创作方式，和疯子两个字的评价无比契合。
如果不是疯子，他怎么会在地铁五号线上遇见和错过那个香气的那两站之间，来来回回捻转了百遍。
只为再次邂逅他的缪斯，完整他的画作延续他带着香气的美梦。
或许是执念的效用。
他终于在反复碾转的地铁里，再次捕捉到了那气味。
末班车的车厢，空荡清冷的车里。
三分钟，地铁到下一站的时间是三分钟。
他疯了一样，从车尾往前搜寻。他终于在倒数第二节车厢靠门的椅子上，找到了源头。
小小的一团，白色卫衣，栗色闪着光的顺毛，手上拿着本绿漆皮的书，缩在座位拐角看书。书签夹在快要一半的位置。
他隔了一个座位，小心坐下，尽量保持理智不再靠近吓到对方，却忍不住皱着鼻子贪婪地吸着周围的空气。用力把带着香气的空气满满塞进胸腔和脑袋。
他止不住的微微颤抖，他甜蜜却凛冽的桃子酒味也不小心漾开在这温度过高的车厢。
还好车门就在此时开了，灌进来深秋的风。
他亦步亦趋的跟着那双泛黄的白色板鞋出了门，隔着安全的距离，进行着一场不带恶意只有好奇的跟踪。
小小的背影，急匆匆的穿梭在城市的光怪陆离里。
他一定很倔强又孤独，就像他背影
还有
他的香气。
目的地是一家闹市里闪着霓虹招牌最为平常的酒吧。却又不太平常，因为实在安静。
他在酒吧门口跟丢了人，只好进酒吧再碰碰运气。
他笑着点了杯咖啡，选了个最不显眼的拐角坐下。却又在闻到浓郁又世俗的咖啡味之后 ，厌恶的推开。
他想取消嗅觉的功能，不让任何味道沾染到他刚刚小心翼翼贪婪存下的那一腔空气。
“Some say love it is a river 
　　That drowns the tender reed
　　Some say love it is a razor
　　That leave your soul to bleed ”
罗民低着的头回味着刚刚的相遇，遗憾着没有看清正脸。听觉的神经又被这温柔清亮的声音给挑逗撩拨。
温柔却张力十足，慵懒舒展却又涌动着活力和生气。
嘴里哼着的平淡的曲调却勾着人把心都交过去和他上下的转音一起跳动。
他忍不住抬头，然后咧开嘴角开始笑。
台上抓着立麦，站在舞台一角光里唱歌的人，不就是他要找的人吗？
低垂的双眼，在左顾右盼，带着的小动物的灵性的瞳仁在闪动，下垂的眼角却又平添疏离和冷傲的气质。薄唇靠近话筒，像花瓣。轻薄热烈。
罗民闻过很多人的信息素，很少有人会像这个人一样和他的信息素那样契合。从样貌到声音。甚至连飞舞的发丝都吻合。
罗民就这样坐在黑暗里听着黄仁俊唱歌。
就像小时候妈妈带他去教堂里听修女唱圣歌一样，虔诚又卑微。
他突然很想贪婪的拥有这完美的艺术品。
他回去在他的画上加上了跳崎岖弯折的小路，目的地是那长着玫瑰的无人之境。
03
他每周三和周五晚都去那家酒吧，每次都坐在角落。
他和吧台的调酒师已经相熟，也旁敲侧击知道了他的名字。
黄仁俊。
虽然渴望，但却害怕鲁莽的动作会弄落了花瓣。
他就这样在自己的懦弱和杞人忧天里荒废时间。
一个星期，一个月，一整个冬天。
倒是黄仁俊先发现了。
“为什么跟着我？”黄仁俊在百货商店巨大的玻璃门前停住了，看着玻璃光反射的罗民的样子。
“一个人回去很不安全。”作为有性别弱势的O，却总是在深夜穿过随时会出现醉鬼的酒吧街，实在是让罗民很不放心。
“为什么一整个冬天都去我们的酒吧。”他们还是保持这样的动作，一问一答式的对话。
“因为喜欢……喜欢你的声音。”罗民犹豫了一下把星暗示意味强烈的“味道”两个字换成了“声音”，然后又没头没脑的说了声抱歉。
“我叫黄仁俊，很高兴认识你。”
“我叫罗民。”
他们都是清冷慢热的人，却在遇到对方之后，默契的卸下所有防备，熟络起来。
熟起来之后，罗民等待偶遇黄仁俊的地方除了地铁和酒吧之外，还有雨夜撑伞送他回家之后知道的他在拥挤破旧城中村的家。
他隔着一条马路，站在槐树的阴影下，看着对面路边支起桌子上吃饭的一家人。罗民看的认真，所以从这其乐融融的一家四口的吃饭的场景里，看出黄仁俊由脊柱蔓延而上的孤单和无助。
他哥哥笑着和因为太热赤着上身父亲聊天，啤酒沫沾了一嘴。母亲也微笑着点头应和。而黄仁俊只是面无表情的为父母哥哥的碗里添上饭，把肉菜往哥哥面前摆，然后低头静默的往嘴里塞着白米饭。
小小的一张四方桌，却被孤单占据一角。
“他不快乐。”罗民小声呢喃，然后任由胸腔里的冲动怂恿，跨过窄窄两车道，弯腰打了招呼，在家人错愕的眼神里带走了黄仁俊。
不知道带他去哪，但是他知道。
他要带他走。
“我买了炸鸡和茉莉花茶。陪我吃吧。”
他被黄仁俊带着拐进梧桐大道延伸出的一条小路里，尽头是落了叶子的石凳和石桌。
“你不快乐”罗民追着黄仁俊故意躲闪的眼神，轻轻吐出自己的想法。
桌上的炸鸡和茉莉花茶被晚风吹凉。
“恩。”黄仁俊回答的干脆，罗民觉得那刻他身上的玫瑰清新气退了三分，原来压在底下的木头味带着苦涩泛了上来。
“在家里不开心吗？”
“恩”黄仁俊的声音越来越轻。
然后是比赛着静默的时间，和突然而至的黄仁俊的独白。
“爸妈好像只喜欢哥哥。为了吸引他们的注意，我哭闹过，却只会招来白眼和打骂，所以我就沉默和乖顺。为了要点零花钱，我哀求过，却只能看着哥哥拿着我的那份，而自己却被骂。为了上学，我自己打工攒钱，可是不学习的哥哥却不要脸的考了三年高考，在家当米虫。我在喝醉后的我爸嘴里，知道他们生我的原因是为了多个人头，多分四十平的房子。”黄仁俊像是终于找到发泄的出口，终于把压抑在自己心上的苦一个劲全说完。
可是却找不到自己的眼泪，只有一抹苦笑挂在嘴角，手里还忙着解开炸鸡的袋子，倔强的让罗民心疼。
“我要带他走”罗民想。
罗民的画上，多了一个孑孓独行，倔强上路的旅客如否认身影。
04
罗民站在黄仁俊家两层的楼底下张望，等待着收到信息的那颗毛茸茸的头探出来，然后对上自己的眼睛。
“不如去我家楼顶晒太阳。今天他们都不在家。”黄仁俊抓着罗民的手踏过窄窄的水泥台阶，穿过破旧铁门，沐浴在秋季的暖阳里。
黄仁俊在墙角布置好板凳后朝罗民招手，示意他过去坐。
然后就什么都不说的沉浸在阳光里，安静是这一刻最好的注释。
罗民忽然觉得自己的肩头一沉，黄仁俊毛绒的脑袋就垫着他的肩膀，就这样睡着了。他的呼吸就这样清浅的落在自己的第一颗扣子上，自己的呼吸就这样落在他的过长的睫毛。
像只收了利爪的野猫，放下狐疑和不安，靠近温暖和阳光。
罗民不安分地在近距离下打量着那张脸，然后把眼睛定格在他的嘴唇上。
淡淡的苍白和粉盖在炽热和热烈的红上。
他突然知道了自己那副还停留在线稿的画作，应该用什么样的颜色填充。那副了无生气的玫瑰，突然有了色彩。
他唇的颜色。
他受了蛊惑，轻轻的吻上去。
就这么轻轻地吸取他唇齿间的香气。
虔诚又卑微。
不自觉的在太阳的无色无味中混入自己的桃子酒的味道。
他祈祷着黄仁俊别那么快醒来，又期待着对方醒来回应自己。
“接吻不是就这样嘴贴嘴吧，娜娜。”黄仁俊迎着阳光，没睁眼，轻轻回应混着果香花香味的吻。甜蜜又苦涩，凛冽又温柔的吻。
罗民慢慢闭上眼睛。
有一阵风，阳台上晒着的床单幸福的升温。
“跟我走吧，公寓不大，但我们够住了。两个卧室，一个画室。我挺会做饭的，离你的酒吧挺近的，坐地铁就可以去，还有，还有我想给你幸福。”
黄仁俊第一次在别人面前哭，他点了点头，没说话，把眼泪蹭在他的衬衫。
罗民嘀嘀咕咕说着今天回去要买些什么。黄仁俊没在意，只听见，他最后梦呓般呢喃。
“要在阳台种一株玫瑰，不多就一株，颜色是粉白盖着的鲜红。”
05
罗民是疯子。
不然他不会在十一点因为下午那个缠绵厮磨的那个吻而睡不着，在欲望驱使下，攀着废旧楼房的塑料水管，爬上二楼的阳台，推开虚掩的门。
正在看书的黄仁俊却好像料到一样，没有过度的反应，只是顿住了翻书的手，看着沾了寒气杵在自己床尾不安低着头的人。
“来拿衬衫吗？”他给罗民找了个台阶下。黄仁俊拿起放在枕边的天蓝色衬衫，上面还有罗民的桃子酒味。
“恩？恩。”罗民此刻却是清醒了，他的冲动和急切让他突然不好意思起来。
“不能送我吗？娜娜身上的味道很好闻。我穿的话好像也很合适。”黄仁俊翻身从床上起来，随意披上了罗民的衬衫，过大的衣服包裹着他瘦弱的身板。
“很好闻吗？”罗民低头闻了闻自己，然后突然意识到自己不自觉释放的信息素已经溢满小小的屋塔房，醉人的酒气熏红了黄仁俊的脸。
“对不起，我不该随意释放A类信息素的。”他看着黄仁俊越走越近，还在保持着绅士的最后理智。
“标记我吧。我要和你走。”黄仁俊脱了衬衫，白色的胳膊漏在外面，他却不冷。
他搂着罗民的腰，把头搭在罗民的肩，露出脖子后面凸起跳动的腺体，摆出最温柔的诱惑姿态。
罗民在冲动边缘游走的理智，被这聪明伶俐的猫在一秒钟撩拨得烟消云散。
他小心翼翼把黄仁俊单薄的身板放在过拥挤的单人的架子床上，喘着气把水洗白的T恤扯掉，在洁白的身体上烫下一个一个美丽的印记。
薄唇在胸前流连，身下的人微颤，顿了一顿，没耐心的伸手去解口子整整齐齐扣好的衬衫。
太热了，酒味太浓烈桃子的清香竟然闻不见了，转而代之，是清新又疏离的玫瑰香气，带着炽热融进酒里。
让人醉了。
他吻到黄仁俊挺立的性器，用温情和绵柔的口腔精心侍奉，感受着一圈又一圈的纹路，和欲望沾染下的微微战栗的幅度。
他吞咽白灼的液体，带着喜悦和灼热进入他的胸腔和心脏。
他听着黄仁俊勾人的声线和细细压抑着的娇喘，突然又开始想念那粉白盖个鲜红的嘴唇，他们又开始接吻。绵长又色情，带着欲望和冲动，裹挟着潮水翻涌的可耻的声音。
罗民拿画笔的手，开始摸索黄仁俊藏在湿润雨林后的后花园，温热包裹手指的空间的温柔，消磨掉他最后一点克制。
他把欲望埋进那片花园，感受着完美契合带来的冲昏头脑的快感。
他带着黄仁俊在那个嘎吱作响的架子床上起起伏伏。脑袋埋到了黄仁俊美丽的锁骨。抬起头就是最后需要征服的那片领土。
“仁俊，可以吗。”罗民断断续续的声音，沾上了汗镀上欲望。
“恩。”黄仁俊在起起伏伏里好不容易挤出几个破碎的音节。
下一秒就感受到脖子上微微的刺痛感，和后花园里袭来的浪潮。
带着幸福和未来注入自己的血液。
他们相依偎带着体液黏腻的触感躺在一起。
黄仁俊突然说想看书。
伸手指了指那本绿色漆皮书，书签标识在最后的几页。
“你读给我听，我好累。就读马克笔标记的那几句。”说要看书的人赖皮的闭了眼。侧躺在罗民的胸口。
“因为从心底害怕自己不值得被爱，所以我们独来独往。然而就是独来独往，才让我们以为自己不值得被爱。”黄仁俊听着罗民沉稳低沉的声音在胸腔引起的共鸣，安安稳稳的闭上眼。
“有一天，不知道是什么时候，你会驱车上路，有一天，不知道什么时候，你会遇到他。”黄仁俊突然开始小声背诵。
罗民的画上，无人区那株孤傲玫瑰，因为旅人的爱，退了满身的词，移了自己的根，住进旅人家里角落的花盆。
06
“你会被爱，你会选择不再孤独下去。”
这是那本书的结尾。