无尽夏

Jaemin
“他来我家的第一天，给我送了一盆无尽夏。” 

Renjun
“电视说今夏最后一次台风已经过境，明天会下起秋天的第一场雨。于世人而言，夏日终了。但于我而言，这躲起来的蓬勃夏天，化身成为我的男孩，拥我入怀。” 

Jaemin
我和他的第一次碰面，我的形象算不上体面。
订了时的空调，准时歇业。没拉好的窗帘缝隙中透过一束夏天的阳光，那光带落在我的眼睑上，灼热升温，弄得我睡不着又口渴。
我坐起身，打开手机看了一下时间，早上七点零五分，真是烦躁，昨晚放下手机的时间是凌晨四点。
夏天好像总是这样。空气，阳光，温度。都洋溢着热情和冲动，让人无法安睡。它督促着你，提醒着你，把你从沉睡中唤醒，这样好的夏天，要找些事情做才好。
找些什么事情做呢？
我边刷牙，边想着如何去消遣过于漫长而空闲的，我学生时代的最后一个暑假。
下楼的时候，却碰见了我半个月没见的父亲，和他身后的男孩。
又来了。
我在心里骂娘，上次给我带回来个私生子姐姐，这次是又从哪给我弄回来一个初中生弟弟吗？
我灌下半瓶冰水，只能听见自己咕嘟咕嘟的吞咽声，我爸爸絮絮叨叨的话，我装作一点都听不见。
却还是在放下水杯的那一刻，放了几个漏网之鱼进我的耳朵。
“这是仁俊，爸爸朋友家的儿子，在附近实习，所以过来借住几天。”
哦，原来不是什么私生子，我也算松了口气。
“过来，叫哥哥。”
哥哥？我们家阴盛阳衰，我有很多个有血缘，没血缘的妹妹，姐姐。小叔叔今年老来得子，我才又得到一个弟弟。
在和自己平辈的亲属关系中，按照性别年龄画出的直角坐标系中，好像唯有哥哥这一象限中没有我已知的点。
我的大脑和唇舌好像也习惯性忽略这一称呼，我想了想过去的二十几年里，我喊过离哥哥两个字最接近的近义词，大概是学长或者前辈。
我无意识地把哥哥两个字放在极其珍重和重视的位置，我想，冥冥之中是为了等着他的出现。
听到哥哥两个字，我才回头仔细打量那个人。
宽大的T恤，运动短裤，干净的白袜子裹着纤细白净的小腿，背上背着宽大的军绿色画板，身边拖着个很大的行李箱，更显得他瘦弱。他站在阳光来的方位，我看不清楚脸，只觉得耀眼。
我的沉默让气氛有些尴尬，于是我爸开始对他嘘寒问暖。
我不是故意让人难堪，大多时候，我都是绅士又温和。只是他的出现超出了我的认知范围，我的大脑还在缓冲。
他却分外坦荡地接受我眼神的上下打量。真的像个哥哥一样懂事礼貌，不和青春期的弟弟斤斤计较，先对我伸出了手，不是和我握手，而是递给我一盆花。
有些羸弱的花枝上缀满了花骨朵，一簇一簇。
他和我说的第一句话不是他叫什么，而是介绍一盆花。
“民你好，这盆花叫无尽夏，是我送给你的礼物。”
刚刚还在希望泛善可陈的夏天快过去的我，突然又对夏天燃起了兴趣。

Renjun
借住真的是下下之策，却又是没办法的办法。
因为没有听老黄的话接手家里的生意，跑去游戏公司做动漫设计的我，被断了生活来源。
我妈本来暗度陈仓给我塞的生活费，也因为老黄发了一通火而不敢再给。给不了钱，我妈只能从别的方面帮我解决刚进社会遇到的经济压力。
这就是我现在住在罗叔叔家里的原因。
来的路上，罗叔叔一直在和我叙八百年前的旧，什么和我爸妈一起做生意的日子，什么看着我出生，什么小时候抱过我之类的车轱辘话，反复说来又说去。
我实在没什么兴趣，却因为寄人篱下，只能点头哈腰赔笑脸。
我不太喜欢罗叔叔的，他的花边新闻，我在我爸妈的日常交流里听得耳朵起茧，去年还听说他从哪弄了个私生女回家，他的独子和他大闹一通。
说到他的儿子，我好像有点印象，小时候好像一起玩过几次，那孩子小时候就很漂亮。我这才主动发问，问问将和我一起度过一个夏天的孩子的情况。
刚刚话多得说不完的男人，说到儿子，却止不住地叹气。
罗叔叔开门的时候还说，这孩子昼夜颠倒地打游戏，现在肯定在睡觉，打开门我却看见光着膀子在冰箱前灌水的他。
手臂线条很流畅，腹部的腹肌线条也很好看，看出来是经常锻炼的人，和他爸爸口中成天无所事事的网瘾少年很不同。
他爸爸在介绍我，他回过头带着警惕打量我，谨慎又疏离的眼神，我突然联想到，我养的那只狸花猫第一天到我家的时候的样子。
他也不像他爸说的那么不礼貌和叛逆，接过我送的花，还会绅士地回很好看他很喜欢，上楼前还给我指了客房的位置，我出门和他再见的时候，他还很小声地和我说。
“哥哥，再见。”
作为家里最小的孩子的我，第一次也感受到了作为哥哥的奇妙感受。
出门前，回头看，那孩子正在阳台摆弄我送他的那盆无尽夏。
那棵从明尼苏达州阳光中孕育出来的花苗，过不了多久就该在他家开花，开满一整个夏天。

Jaemin
我很习惯和他住在一起，习惯到好像我们本该这样生活在一起。一个桌吃饭，一起坐在沙发上看电影，衣服会放在一个衣篮里，门口混着放我的球鞋运动鞋，他的皮鞋和帆布鞋。
我甚至为了他还调整了我的作息，每天早七点准时起床，在餐桌边等着他做的双人份早餐。傍晚六点准时下楼遛弯，走到小区门口的时候，就能看见拎着菜回来的他，然后看他明朗地笑，和我打招呼再肩并肩上楼，他做饭的时间，我去按照科普网站上搜来的养护知识，去摆弄我那盆无尽夏。
我开始一天只吃两餐，早上和晚上的。
第一次吃他做的饭，是保姆家里有事没来，我下楼提醒他让他点外卖对付，但他却打开冰箱说他给我露一手。我还以为他在吹牛，大公司的小少爷怎么会做饭，还做好了吃黑暗料理的心理准备，却因为那一碗蛋炒饭，我找回我青春生长期之后就出走的食欲。
他笑着看我狼吞虎咽，还明知故问地问我好不好吃。
看到我点头之后，他又笑开了。伸手摸了摸我的头发，说以后每天都可以给我做饭。
本来以为这只是用于对借住主人表示感谢的客套话，他却一日两餐地认真做了起来，只有中午那顿，他在公司解决的饭，需要我自己解决，而我却一到中午就没了食欲。
奇怪，我的生活，我的作息，我的习惯，明明固执又根深蒂固的这些特性，却在遇见他之后，主动向他靠近。
我好像无意识地进入了他星球的公转轨道，接受他的引力，改变自己的转动频率。
我开始不喜欢出门，那些乏味的局总是伴着电话铃接踵而至，我却变着理由推掉了。
虽然没人说，但我总觉得墙上的时钟在我见到他的那一刻起就开始倒数，我总觉得我该做些什么，又或是不做什么，只安安静静地等着我的哥哥回家。
还有，我开始习惯叫他哥哥。
一开始对着他那张娃娃脸，我实在有些喊不出口，却又喜欢看他因为我叫他哥的时候，亮起来的眼睛。
后来我多喊了几次好像就习惯了，我有时会喊他的全名，有时候会叫他仁俊，大多数时候会叫他哥哥。
但我从来不会喊他“仁俊哥”这样有重复含义的称呼。
在我这里哥哥就是黄仁俊，黄仁俊就是哥哥。它们是无差别的同义词。并且在我的词典里，哥哥那个词条下面的义项不再会扩充，这个词的唯一的解释就是黄仁俊这三个字。
他在我面前也总会自称哥。每天早上看见喝冰水的我，他总要把杯子夺下来，瞪着圆眼睛问我：“哥怎么和你说的？不许大早上喝冰的。”
他也说我是他第一个弟弟。
那么他字典里的弟弟的词条，也会像我这样，把我的名字作为唯一注解吗？还是会在以后的人生里遇见不同的人，有了不同的弟弟，有了不同的意思，然后无限扩充。
我对我的哥哥生出些奇怪的独占欲和控制欲，就像对我每天都去照顾的那盆无尽夏，我甚至连它什么时候开第一朵花，每天开几朵花都想掌控。
这很奇怪。

Renjun
和民的合住生活出奇地顺利，有一个弟弟的体验也比我想象中的要好得多。
他温和听话，至少很听我的话，但像所有大学生一样，生活上还是有点不健康。
他好像不喜欢出去，每天早晨乖乖送我出门和我道别，又会在晚上出门到小区门口接我。
我问他怎么不出去玩，他也只是用要在家准备出国的考试，夏天太热，或是没朋友一起出门什么的理由来搪塞我。
但我总是能听见他接电话，大概是来约他出门的朋友，他安静地听一会之后，总会短暂地回复两句不去之类的话，然后挂断电话。他似乎很珍惜和我在一起的时光，弄得我也把这段一起居住的日子珍重起来，下班也会推脱掉前辈们的邀约，说家里的弟弟等着自己回家做饭。
他看起来不太爱吃饭，却格外给我面子。我想着在别人家住，替别人照顾照顾孩子，也是应该的。
我一开始说我会做饭，他还持怀疑态度。后来吃蛋炒饭吃到眼睛发光。我每天给他做的两餐饭，他总是满足地吃完，我问他午饭怎么解决的，他总说点外卖，但我从没看见过家门口有外卖的袋子，我猜他一天只吃两顿。
他看向我的时候，不论是早上送我出门的时候，亦或是接我回家的时候，吃我做的饭鼓起腮帮子含混不清地夸好吃的时候，总让我想起我养过的那只狸花猫。
警惕地打量着，又小心翼翼地靠近试探，调皮地捣乱，熟了之后最后又会舒服地把脆弱和肚皮露给你。
说到猫，我又想起，我会做饭这件事也和猫有关，我把我的狸花猫带回家的时候，怕猫的老黄气得半死，除非我把猫送走，否则我就不能吃饭。和他赌气的我，就开始自己做饭。
好像总是在和老黄的斗争里，遇到些事情，然后成长。
原来是狸花猫，现在是罗民。
当然，我没和罗民说他像我的猫这件事，直接这么说有点奇怪，不是吗？
不知道是不是受到那部著名的日本偶像剧的影响，说你像他的饲主，他像你的宠物，这样的话，听来总是有点暧昧不明的意味。
已然是六月底，阳台上的无尽夏包裹在绿色花叶里的花苞开始泛出天空的蓝色，我的实习生活将要进入正轨，这星期讨论完角色设计之后，我就可以在家自主办公了，好像也可以给他做满三餐饭了。

Jaemin
事情好像往不可控的方向去了，在他的手触碰过我的牙床和口腔之后。
总是折磨我的口腔溃疡，没有因为我这个夏天的规律作息而缺席，卷土重来之后，反倒是有点愈演愈烈的感觉。
从吃煎蛋时候咬到嘴，嘴角的那一个小口子开始，发展成为喝口水都让我龇牙咧嘴的创口。对付口腔溃疡，我向来只有忍这一个法子。
小口子出现后的第三天，我已经连笑和说话都成问题了。但是看到他做的饭的时候，却还想着强打精神，却在第一步张嘴的时候就已经露馅。我疼得表情失控，他看起来被吓到了，一个踉跄从我旁边的椅子上下来，又被过大的拖鞋绊了一下，摔到我跟前，蹲着看我的脸。我扯了个笑，解释道只是口腔溃疡。
他才松一口气，进房去拿了那个有着长长喷嘴的药出来，要给我喷药。
我推脱要自己来，却和那个药设计复杂的瓶口作了半天的斗争，也没成功使用，他才叹了口气说，哥来帮你。
他的手很好看，我早就注意到了，画家的手，却没有茧子，白净纤细。那根他思考问题时，会不自觉地放在他嘴唇上的食指，现在抚在我的嘴唇上。
两张脸靠的太近，我突生出些燥热，可是家里的空调已经打到最低。他早上还在抱怨很冷。
他的手指游移在我的嘴唇上，摸到我嘴上因为不喝水而起起来的死皮，然后皱了眉，说晚上来他房间，他给我涂润唇膏。
我心跳得很快，是快要蹦出来的地步，他却不知危险地还在靠近。
他把食指探进了我的口腔，小心地找到我的创口，锁定位置然后快准狠地用药给我的伤口降温，但他手指的温柔触感却像火星，点燃我的末梢神经，然后烧到串联着的其他神经，一层一层灼烧，一直到大脑。
我猜我一定是脑子被烧坏了，才会在他手指离开我的口腔和牙床的那一刻，伸出舌头去舔了一下他的手指皮肤。
他感受到了，我看见他眼睛里倏忽抖动的光，是慌张和不知所措，又突然笑开，这是他掩饰尴尬的惯用手段。
他拿出的手指还沾着我的口水，一根手指朝天上指着，放下也不是，举着也不是，我愣了一会才想起来给他拿湿巾擦手。
“哥，真的好温柔，也不嫌弃我的口水。”我随便找了句话，企图打破互相不说话的僵局。
他却开始和我说，是因为原来养的那只猫，经常要帮它刷牙，好像从那个时候就不太会嫌弃口水这种东西了。
他好像也接到了我的讯号，开始找话题聊，于是他开始讲他的猫。
讲在夏天遇见它，讲为了它和家里人冷战才学会的做饭，讲他因为被挠出血痕而打了一下它，那只骄傲又敏感的猫在第二年夏天将要来的时候离家出走，就再也找不到了。
他还说那只猫叫小夏，夏天里出生，又在夏天里出走。他的小夏走了，所以他再没养过猫，好像也不再那么喜欢夏天。
我想安慰几句，他却又突然开始宽慰我。
“但现在，因为今年的夏天，遇见了民，所以又好像开始喜欢夏天了。”
我回他，我也是夏天出生，他开始问我生日，又在盘算如何给我过生日。
他在说我，我在看他，还在回忆手指在嘴里的触感。
我渴求那种触碰，以至于想立刻到晚上，然后就有理由去他房间让他的手为我涂唇膏。又或是第一次祈祷口腔溃疡别那么快好，这样我就可以举着药瓶到他的房门口装傻求助，而我的哥哥就会再次笑着骂我笨，然后给我喷药。
我看着他的嘴唇，又开始渴了，这实在是太奇怪了。

Renjun
这是该有的情绪吗？我开始没来由地躲避民，却又无时无刻不再想他。
不是想念的想，而是肖想的想。
我该去怪谁呢？怪他长得过于醒目，以至于我在设计游戏人物的时候，脑子里下意识蹦出来的是他那张脸，和洗澡之后，光裸上身均匀的肌群和流畅的线条。
我涂涂画画，却怎么都跳不开他的束缚，打完初稿的游戏人物，一张张翻过去，若是留心，就会看出每一张上面都有罗民的影子。
更夸张的是，那天我在给最后一个女主角设计形象，女主角叫无尽夏新娘，裙摆有纷繁复杂的淡蓝混着浅紫的无尽夏。
阳台上那盆无尽夏在民的精心侍奉下，在盛夏开出第一茬淡蓝色的花，我便拿了画板去阳台拓裙子上的花样。
饭后的阳台，本该是他的领地，他又在摆弄那一簇簇花，他说，他准备今天要施一次液态肥，以保证第二茬花不会没营养而开不了，导致无尽夏变成了夭折夏。
这盆花，俨然把他弄成了个植物学家。
我应了几声，然后开始画花，目光却不自觉地落在他的侧脸，夕阳下的侧脸，是金色阳光勾勒的线条，太阳似乎也过分青睐长得好看的人，光落在他纤长浓密的睫毛，打了个滚，又顺着鼻梁，滑到鼻尖，再到落到唇峰。
他没意识到我在看他，我也没意识到，我的潜意识却已经流于纸上，那张侧脸跃然于纸上，却又加上我的杜撰，我给她加上长发和淡金色的头纱。
我对着那副画出神，意识回笼后又对着那副画忏悔。
他突然出声，问我可不可以给他看看画的怎么样。我心虚地合上画夹，生硬地回绝，然后落荒而逃。
那天晚上，我的无尽夏新娘又从纸上进入我的梦境纠缠。
他披着金色的头纱，手捧一束淡蓝配粉紫的无尽夏朝我走来。
说的却是：“哥哥，我喜欢你。”
“哥哥，起床了，要迟到了。”那声哥哥，从梦境里又连接到了现实。
从那次帮他涂唇膏之后，他就开始进出无阻地进入我的房间。但我想以后不能这样，因为谁知道我会不会在半梦半醒之间，喊些奇怪的话。
这感觉太奇怪了，我胆小懦弱，不擅长处理情绪和感情的问题，想把这些乱七八糟的情绪都归结为工作太累，或是想到魔怔，这些答案又好像过于敷衍。
于是我开始疏离，开始躲避，开始去赴公司同事的局。
因为我害怕照亮我心房那一角，看看是不是躲着一只骄傲又敏感的猫。我害怕面对坦坦荡荡的他。
但他又做错了什么呢？
他依然安安静静地吃我做的饭，准时送我上班，又按时接我下班，依然乖乖叫我哥哥，甚至还改了很多生活上的坏习惯。
他还很乖地配合着我的疏离，不再随意进出我的房间，会小心翼翼地敲门。会给出去吃饭很晚回家的我留门。
他给我留足了舒适区和空间，但我却愈发煎熬。
我感觉什么东西就要破土而出，长成不该有的样子。
我想在那之前我必须得逃，或许就在他的生日后。
但他却在今年的第二号台风登陆的那天晚上，敲开了我的门，又提前把装着可怕想法的心撕开一个口子，让那种想法覆盖我的全身。
让我原形毕露，又无处躲藏。
我喜欢我的弟弟，可他坦坦荡荡地叫我哥哥。

Jaemin
我感受到他想躲我，却不知道原因。是因为提前洞察到我对他不一样的感情吗？
我在他给我涂唇膏，第二次触碰我的嘴唇时候，确定了这种奇怪的感觉源自哪里。我低头的时候能看见他的嘴唇，几乎就在那一秒，我确定了我脑子里的想法。
我想吻我的哥哥。
我的哥哥，让我这么多年来对哥哥两个字第一次有了概念，也催生着迟到多年的关于爱情的荷尔蒙的迸发。
几乎在确定的那一刻之后，我就疯狂地渴求和他的肢体触碰。
吃饭的时候，肩并肩坐着，我的肘关节会碰到他的，他会下意识的躲开，很多次之后，他又好像习惯了弟弟总喜欢在吃饭的时候挤他。
厨房做菜，我总期待着帮他扎围裙的时候，那是我离他胸膛和心跳最近的瞬间。
坐在沙发上看电影，我会装睡，把头放在他的腿上，感受他轻柔地摸我的头发。
我在那个夜晚之后，还可以进出他的房间，偶尔会见到他换衣服时露出的白皙清瘦的身体。
我甚至会拿着他放在衣篮里的衣服，包裹住我下面的欲望，在厕所里自渎。
那份悸动演变成为欲望，一点一点，变得贪婪，变得乖张。
我想要一点一点进入他的生活，再一点一点侵入他的身体。
但却被聪明的我的哥哥发现了，他开始以柔克刚，开始躲避，开始无视我的存在。
我急切的欲望就这么被他关上的房门挡在门外。
当看到送喝多了的他的男同事回家的时候，看到那双搭在他腰上别人的手，而生出些我自己都无法控制的无名怒火时。
我觉得我不能再这样了，我得想方设法让我的哥哥重新对我放下防备，即使出演的是兄友弟恭的剧本，我也要再次进入他的世界。
我知道我的哥哥有全世界最软的心肠，所以洗了冷水澡灌了冰水又对着空调吹了一晚上，才自导自演了一场发烧的恶俗戏码。
我敲开他的门的时候，虽然有些晕，但也还是清醒，看见他刚洗完澡绯红的脸，我却立刻站不住脚，往他身上栽。
我哽着声音说出我的台词，对心软的他来说最致命的台词。
“哥哥，怎么不理我，是不是民生病，你才会理我。”
我闻见他颈肩处的香波，明明和我用的是一样的，在他身上却多出些如雨后天地间的清新。
他好似认命般闭了眼睛，搂着我往里走，一步一步，庄严好似去接受审判，又好像是悲壮地去赴死。
我的这场有意为之的感冒，却在那天夜里以我不可控的方式愈演愈烈。而我生病的戏上映的时间挑选的也不太好，正是台风登陆的晚上。来自海上的狂风，进入内陆却依然嚣张，在城市中横冲直撞，然后壮烈地撞上窗户，再偃旗息鼓。
我的高烧一直不退，半梦半醒间，只感觉他不停给我换掉额头上的毛巾，心焦地想在大风天夜晚往医院跑，给我拿退烧药。
可我只感觉到热得要死，他问我怎么样的时候，我的眼睛只能看见在我正上方的他的嘴唇。
看见他的嘴唇，我又渴得要命。
于是我用尽最后一点力气，把他拉近，让他躺在我的胸膛，然后吻了下去。
他的唇冰凉，中和了我的燥热和滚烫，也抚平我的不甘和执拗。
我终于吻到了我的哥哥，在狂风大作的台风天。

Renjun
他吻了我，不是我开的头，是他先发起的进攻。
或许我该庆幸沦为被动方，因为这样我就可以洗脱自己肖想他，诱导他的罪名。
但我却想着帮他洗脱罪名。
我想他可能是烧迷糊了，把我当作某个爱而不得的女生。但他强硬地拉我入怀的时候，说的却是“哥哥，我好喜欢你。”
我又开始为他辩驳“喜欢”两个字的于他而言不同的释义。
或许他是因为第一次拥有一个哥哥的照顾，而感到感动，说的“喜欢”两个字，就像喜欢一双球鞋，喜欢一款游戏那样简单，单纯。
但在他醒了之后的那天早晨，我装作没事人一样给他做早餐。
他却又步步紧逼，一条一条驳回我写的呈堂证供。
他高大的身体把我挤在厨房一角，刚煎完鸡蛋的余温还在我们之间的空气中流窜，我的汗顺着脸流下来，他给我擦汗但却没想着给我降温，还索性点燃了最后一点遮羞的遮盖，让我站在那里因为羞愤而自焚。
“可以爱我吗？哥哥。”
他把哥哥叫得坦坦荡荡，把喜欢把爱把亲吻说得坦坦荡荡，但我却不知道该如何回应，只得祝他生日快乐，然后慌不择路地落荒而逃。

Jaemin
我知道步步紧逼会吓跑他，但我不准备再给他留空间。我试过给他留时间思考，但他只会逃跑不会解决问题。
所以我决定，即使步步紧逼让他生气，也不会再放任他躲我。
他总说他的那只猫，说它胆小敏感又高傲，有时候放学回家，没有第一时间和他打招呼，就会生气不理你。犯错了，你生气，它会躲起来不理你。出去回来有别的猫的味道，它也会不理你。
我想来觉得好笑，这不就是黄仁俊本人吗？
思考不清东西就会冷处理，会逃跑，想着给自己留些思考空间，却怎么也想不明白。
我的黄仁俊，我的小猫，现在也离家出走了。
说是去公司加班，却连电脑都没带地躲了出去。
我逼迫他的时候看起来胸有成竹，但他一跑，像现在，我也有些手足无措。
我有些无措地在家里踱步，看见昨晚忘记关窗户，肆虐的风把我的无尽夏吹落了一地。
我更烦躁了。
我的夏天，是不是就要在这八月中夭折了呢？

Renjun
鬼知道，为什么我的同事聚会，他会出现在我的对面。
我看他和上次送我回家的同事打招呼，我猜他们在私下互通有无。
同事们都好奇餐桌上出现的新面孔，再加上他那副好皮囊，所有人的视线都集中于他。
他却直勾勾地盯着我，然后又开始扮演我的弟弟，怕哥哥喝多，所以来陪他吃饭。
有同事说他面善，我打了个激灵，因为无尽夏新娘的终稿，我刚交上去的那张设计稿，明明白白就是他的这张脸，我明明在画稿上已经认输，跳不开就接受束缚。
却又在接受我的心意和他的爱意这件事情上踌躇。
他坐在我旁边，我食不知味地往嘴里塞东西，吃到最后，才发现撑得想吐。
我一直躲避着他的视线，却在酒桌的折手指游戏时逃无可逃。
“喜欢的人在现场的，请折手指。”
这本是为了促成部门里一对暗度陈仓却始终没戳破的男女的助攻。
所有人都在起哄那两个人，我在哄闹声中只看得见对面罗民落在我身上的温柔眼神。
直接又温柔，就像他说“哥哥，我喜欢你”一样，就像那个吻一样。
我慌得不行，酒吧昏暗的光线中看见他歪嘴笑了笑，像是抓住了我的把柄时候的那种坏笑。
我这才意识到，我刚刚张开的五指，不知道什么时候藏起来一根。
蜷缩起来的那根手指，把我的心出卖得彻彻底底。

Jaemin
我别扭的小猫跟着我回了家，我的无尽夏也开出了第二茬。
我的哥哥不让我在床上叫他哥哥
但是回吻的时候，却会坏心眼地说
“我可是哥哥呀，民怎么可以对我有坏心思。”
我不想揭穿他，只能回
“因为爱你，我的哥哥。”

Renjun
我醒来的时候，他睡在我身边，用烘热温暖的身体包裹着我。
这个夏天出生的孩子，这个像夏天的孩子，这个在夏天与我相遇的孩子，这个在夏天给我爱情的孩子。
让我重新爱上这个空气中充斥着燥热亢奋和情动因子的季节。
我吻上他的额头，给了他迟到的祝福。
“民，祝你生日快乐。”
