
01
他又从我的身边路过，拎着他粉色的暖水瓶，背挺得直直的，头也端正的抬着，眼神温柔又坚定的盯着他斜下方的地砖。
我专心的看着他的背影和他被昏黄的灯光拉长的影子，等到他走到尽头又转了个弯看不见了，我才回过神，左边的头皮被吹风机的热风吹得痛。
别人提起他的时候，总是叫他那个罗什么民，总是因为不认识那个字，就自动忽略了他名字里最能代表他性格的那个字。
。
三点水旁加一个古语里常用的叹词哉。
一条古河的名字。深沉而温柔。
而他身上却背负着与这气质不想符合的传说。
“罗民，杀人偿命！”那是我第一次见到他的名字，在张牙舞爪挂在教学楼走廊里的红色条幅上。
当时我也和大多数人一样，不会读中间那个字不知道那个字的意思，也跟风在贴吧里要求杀人犯罗民退学的帖子里回帖盖楼。
直到风波过去之后，我第一次见到了他或者说我第一次摆脱了贴吧里面那张模模糊糊曝光过度故意丑化的那张照片，我便再也无法把那些肮脏的故事和他联系起来。
彼时，我正在和初恋的女朋友闹分手。暴雨来的及时，豆大的雨点混着湿热的气息铺天盖地的包裹我的全身。
我站在雨里等着那个狠心不接我电话的女孩，本来控制很好的情绪，却在大雨倾颓的天气里也面临崩溃。
我从上湿到下，裤脚滴水也攒成了一个小小的池塘。在匆匆而过的举着伞的路人的错愕里依然倔强坚持的站着。
我想我当时一定很狼狈。
“要伞吗？”他的声音很轻，交错在雨打在伞上的声音里在我低着的头顶盘旋回荡。
我眼神盯着斜下方，只能看见伞柄上白皙细长的骨节和左手拎着的一袋橘子。
“谢谢了，不用。”伞隔绝的那个世界，我听见他回的那个细心打量小心的叹息。
我这才抬头在水汽饱和的空气里，遇见了他眼睛里夹杂着愁绪的绝对的纯净。黑色的眼眸就像条静静流淌的古河，却在眼尾处急转直下，形成相对的落差，砸出瀑布的壮丽，美的惊心动魄。
我突然没来由的在这双眼睛面前忏悔，为自己曾经做过对这个人的污蔑对这份美的玷污。
“不管怎么样，都得好好对自己不是吗？”他没收伞，但雨却好像稀稀拉拉下到了最后该收场的时候。
他从塑料袋里拿了个橘子塞到我手里，把最后几滴雨留给我自己和我十九岁的第一段爱情。
我站在雨转晴又开始灿烂的阳光里，突然后知后觉的回味他说话时那种包裹我的温柔。他的一字一句甚至是那声叹息都夹杂着饱满的柔情。
我便做了那些流言的逃兵。
他是个好人，我坚信。
02
我在更衣室里磨磨蹭蹭的穿衣服，几分钟之后我等的那个人估计会赤裸着上身从热气萦绕的浴室里走出来换衣服。
他每周二的下午，会来浴室洗澡。
第一次碰见他的时候，实属偶然，后来我就会有意无意的选在那个时间和他假装偶遇。
我看过他的身体，肥大的运动裤下面藏着的那双又长又直的双腿，脱掉上衣之后暴露在空气里的白皙皮肤，蝴蝶骨的美妙形状，纤细的腰，还有因为过瘦肋骨分明的线条我也记在脑子里。
说来好笑，他甚至不知道我叫什么，但我却看过他宝贵的身体。
我很讨厌在浴室把拖鞋穿的咔哒咔哒响的人，就像刚从我身前走过去的那两个人。
他们前一秒还在人模狗样的对着挡了他们路的人说着借过，下一秒就在我的目光里打开罗民的柜子，把他叠的整齐的衬衫翻出来，闹着笑着把它拿到洗手间的水龙头底下浇个透。
冬天开了空调的室内不太冷，我看着那水龙头慢慢溢出的凉水，却不禁打了个寒颤。
“你们在干什么？”我没来由的颤抖，不是害怕大概是悲伤。声音也因此哆哆嗦嗦显得没有底气。
“没你的事，你别管。”其中一个人回我
“你知道这是谁的吗？罗那个什么民的。”另一个抖动着那件滴着水半透明的白色衬衫，笑的夸张。好像解释这是罗民的，就可以为他所有的罪恶买单。的确，绝大多数情况下是这样的。
大概所有人都默认,施加在罗民身上的所有暴力都是可以被原谅的。
因为罗民不可原谅。
“他叫罗民，罗民。”我攥紧了拳头，想用我拿画笔创造美的手砸烂在我面前张扬的那张丑恶的脸。
但他拨开围观的人群，先一步走到了那两个人面前。
“给我。”他伸手，袒露出左小臂内侧那条长的扎眼的烫伤伤痕。我听说过那条伤痕的缘由，大概就是他在水房打水，有人不小心打翻了他的水桶，沸腾的热水全数浇在他的左手，烫出了蔓延的纹路。但是说是无心但大家大概都明白是有心还是无意的伤害吧。
我看见他捡起扔在他面前的地上揉成一团糟糕的衬衫，他弯腰的时候有水珠砸在地上，不是他的泪。
他漂亮的眼睛盯着施暴的两个人，波澜不惊的，甚至还弯了嘴角，挤出一个笑。
我看着他在别人无理的咒骂里镇定的穿上还湿着的衬衫，套上他的外套，往我这里走来。
“或许我应该请你喝杯咖啡。”那熟悉的温柔又一次席卷我的全身。
“你还是先把你的衬衫换一换吧。”
“谢谢仁俊。”我听见他回，然后走在我的前面。
出了浴室，我看见南方冬日久违的太阳。
真好，至少这世界上还有太阳温暖的东西，让那个被恶意的淋湿的温柔的人不会太冷。
03
“你怎么知道我名字的？”我坐在他宿舍看地上铺的垫子，看阳台上放的绿植，看他整洁的桌面，看他墙上蓝色的壁纸，就是不敢往正在换衣服的他那里看。
“仁俊的画的很好看，我一眼就认出来了。”我突然想起来上学期的期末作业，那个挂在一教三楼走廊里的一张背影的油画。
是罗民暴雨那天离去的背影。撑着伞，背很直，手里还拎着一袋橘子。
我看到四人寝室，其他三个空荡荡的床位，突然想起来他一个人住。
四人标准寝，他一个人住，其中深意大概明眼人都清楚。
看他换好衣服，我就起身往门外走准备去咖啡店喝个下午茶。他却好像理解错我的意思。
“仁俊能陪我一会吗？”再合理不过的一个请求他却越说底气越不足。
“不是要请我喝咖啡吗？还是想在宿舍请我喝速溶的便宜货？”他没回话，我回头，他抱着个箱子，对我羞涩的笑笑。
“不知道自己做的现磨咖啡，仁俊有没有兴趣。”
我坐在他的地垫上，看着他熟门熟路的磨着咖啡豆。其实我对咖啡并不是很感冒，带着焦糊味的苦涩我实在欣赏不来，但是看着他此刻安静认真的侧脸，我好像也可以接受慢慢溢出来的奇妙味道。
他的房间光线很好，下午三点的太阳，从玻璃里分离出五彩斑斓投射在我们身上。我迷迷瞪瞪就快要睡着，却突然有一个白色毛茸茸的东西，钻进我的怀里。
是一只猫，我听见罗民唤他娜娜。
“看来娜娜很喜欢你，仁俊。”那只猫从我的怀里探出头来对着他的主人喵了一声，表示对这句话的同意。
我搂着娜娜，和他淡茶色的大眼睛对望。我突然像是精通猫语，懂得他想和我说什么。
“你和我分享同一个秘密，那就是爱罗民。”我想娜娜想和我说的是这个。
那天我以为我们会聊些什么，比如那个女孩的死，比如他在风波之后的生活，比如别人的恶意和偶遇的善良，比如以后的打算。
但是他什么都没说，我也什么都没问，我们两个就肩并肩坐在阳台上喝着咖啡晒太阳，他给我加了很多奶和糖，因为我说我不喜欢苦味。
太阳落下去，温度也降下去，我起身准备回去了。
关上门的那瞬间，我回了头，看见他抱着猫朝我挥了挥手，又小声说了什么。
我听不见，看着他的嘴型猜测。
大概是谢谢仁俊之类吧，又或许是我不太熟的某一门外语里的我爱你。
04
我忙着交某一门事情很多的老师的课时作业，泡在画室两天没有回寝室，第三天的晚上我终于回去，坐在我的桌子前面吃了一碗泡面准备睡觉。
我正在刷牙的时候，听见那个怕猫的室友炸起来的声音，嗷嗷叫着有猫。
我突然想起了罗民的娜娜，我着急漱了口，跑出去看看。
他白色一团从阳台门那边向我滚过来，蹭在我的裤腿，又急急忙忙的朝我叫了几声，往宿舍的门跑。示意着我和他走。
我突然开始心慌，开了门，穿着夏季凉拖往走廊尽头的那个孤零零的房间跑去。
我心急的敲门，叫着他的名字，娜娜也心急的叫唤，听到里面闷闷的回话。
“仁俊，窗台上有备用钥匙，你自己开一下门吧。”
我抖着手把门打开，冲进去看到了裹着浴巾扶着洗手台颤颤巍巍站在厕所里他。靠在墙角的红色水桶还在冒着热气，镜子也模糊不清，有人用手指在上面写了FUCK.
“怎么了？”我看见他冷的发紫的嘴，出去先把空调开了。又把他放在门口凳子上的衣服给他套上。
“摔了一跤，硌到腰了，头好像也碰了一下。”他看见我的眉头怕我担心又补了一句我没事。
但是看他现在连走都不能走的状态，这句话一点说服力都没有。
我过去搀着他往外走，他把重量加在我身上，稍微动一动还是疼的龇牙咧嘴。却还是嘴咧着对我傻笑。
他趴在地上的垫子上，下巴枕在胳膊上。我在他的指挥下，拿出了他药品齐全的药箱，给他喷上云南白药。
他似乎看出了我对他药箱的震惊，兀自解释道：“我这人不细心，总是磕着碰着打个水也可能烫到，所以就准备多一点了。”我应了一声，没揭穿他，明明不是自己不小心的问题，明明是因为经常被那些打着替天行道的善良的旗号给他带来肉体的伤害。
“你为什么洗澡不去浴室？”我们宿舍有独立卫生间，但是不提供热水，所以大多数人在冬天还是会选择去浴室洗澡。
“是因为避开那些人吗？”
“回答我，罗民。”我看他把头闷在胳膊里，不说话有点生气。转身就要走。
他小声嗯了一声，还伸了一只手出来，抓住我的脚踝，我被吓得踉跄了一下，索性就盘腿坐到他旁边。
“别走，能陪陪我吗，仁俊。”他抬眼看我，我想无论如何我都不能拒绝这双闪着亮的眼睛。
“你没错，知道吗？”我追着他闪烁的眼神，告诉他。
“她的死，你也没错。你只是不喜欢她，有什么错呢？”我缓了缓语气。
“可是，我曾经假设过无数次如果哪天我答应了她，她是不是就不会那样选择了。和人命想比，我喜不喜欢又有什么关系呢？”
我不知道该怎么回他，把床上的被子枕头拿下来，赌气一样扔在他身上。然后关了灯背对着他躺下来。
我们就这样安静的躺了很久，我以为他睡着了，却突然感受到了他努力侧着手往我这搭被子的笨拙动作。
我转过身来，往他的方向靠了靠，一抬头就能看见他的嘴唇。
“喜不喜欢是你自己的权利，你没必要为了别人的生命放弃自己的东西。”我说完就闭上了眼睛。过了很久很久，我已经在他旁边迷迷糊糊进入浅眠状态，他像是终于解脱的舒了一口气嗯了一声，然后在我的额头轻轻落下一吻，像梦一样缥缈，但我却相信那是真的。
我不知道他睡得怎么样，但我在他的身边却无比安稳的好眠，那只猫也缩在墙角沉沉睡去。
05
我大概永远无法去估量人恶意的下限，它就像是个无底洞把所有人的善良都填进去也不会有任何效果。
蒙在我眼睛上的眼罩被拿下来之后，我才发现我跪在哪里。我跪在某一年春天终结了一个女孩生命的大槐树下。
可真是会选地方，因为死过人，所以这条路晚上几乎不会有人经过。
为首的那个人我见过，听说是那个女孩的前男友，一往情深的爱着那个姑娘。他扯着我的头发，让我低头，他让我忏悔，让我念着那个女孩的名字说对不起。
我没说话低着头，但我不是在忏悔认错，而是祈祷罗民不要来。
他们为我的沉默发狂，几个人的脚落在我的肩上和背上，他们怒吼着让我跟着他们念，跟着他们道歉。我看见他们发疯的样子，突然觉得很可悲又好笑。
这些人把恶意全部强加在罗民身上，进行无端的暴力原因大概是他们心中有愧吧。
如果说罗民拒绝告白是压死骆驼的最后一根稻草，那么现在心虚天天叫嚷着要为女孩复仇的这些人大概也是那堆稻草的重要组成部分吧。
我躺倒在地上，忘记了加在自己是身上的疼痛，开始看那片乌云慢慢遮住那个缺了一块的月亮，风夹杂着初春的温暖吹过，带着湿气，我想过一段时间大概会下一场雨。我侧过头看着那条黑洞洞无尽的长路，我想罗民肯定也经常这样坐在树下望着路发呆，想到罗民我突然开始流泪，恍恍惚惚里看见我想的那个人朝我奔来。
我闭了眼睛，太累了，我要睡一会。
我被大雨浇醒，眯着眼睛突然被鼻子里呛得水弄得呼吸不畅。我看见罗民白色的身影，在那几个人里来回捻转。他铆足全力把拳头招呼到别人脸上，也全盘接受别人打过来的。
我第一次看见这样的他，一条安静流淌多年的古河在，在一场暴雨里突然爆发，掀起沙石，怒吼着反击。
不知道他打了多久，我静静的看着他把那几个人打趴下之后，跪在树下，开始迎着暴雨张着嘴怒吼，痛哭。
“我没错。”我听见他说。
我笑着张开手臂，等着他过来抱我。
这个善良的傻瓜终于开窍了，这件事错的怎么会是他呢？
06
我们狼狈的住进了学校旁边的旅店，湿漉漉的淋湿了旅馆的地砖。我看着他帮我脱掉衣服，仔细检查我的伤口和淤青，然后调好水，把我抱进浴缸。
“傻瓜。”他说，给我抹洗发露的手很轻柔。
“你也是。”我故意往他的身上泼了水，他好听的声音说了声别闹，我就真的不再闹趴在浴缸边，看着他手法娴熟的帮我洗好，帮我穿上衣服，然后开始打理自己。
我对着被雨打花的窗户发呆，他从背后拿起吹风机对着我的头发慢条斯理的吹。我看不见我的身后，但我想他的眼神一定温柔又专注。我忽然想起那些故意在走廊尽头吹头发，等他打水经过的时候看他两眼的日子。
我突然开始笑，我对他说。
“我原来总会在吹头的时候偷偷瞄你，但你从来没回过头。”他没回话，我想大概是吹风机过大的噪音把我带着撒娇意味抱怨给盖住了。
头发干的差不多了，他收了吹风机，突然从背后抱过来，把头乖顺的放在我的肩上，像是终于找到歇脚的礁石的海鸥。
“当时，我以为我不值得被爱。”我肩膀的那块衣料被忽冷忽热的液体润湿。冷的是他头发上残留的雨水，热的是他倔强藏了好多年的泪。
我们赤裸着上身相拥，他细细密密的吻蔓延上我的脖子，脸颊，发红的耳垂，最后带着强势碾压在我的嘴唇上。我睁着眼，看他跪坐在我面前，宽大温暖的手拖着我的脸，闭着眼睛，顺垂而长的睫毛微微颤抖着，和我脸上的绒毛友好的触碰。他感受到了我的不专心，睁开那双要命的深情的眼睛，盯着我。我是偷看被抓住的胆小鬼，我熬不过他的深情，只得服输的闭上了眼睛，但刚刚闭上，我就感觉到了脸颊上止不住的滚动的热流，怎么会哭呢？
“仁俊，是哪不舒服吗？”我泪眼婆娑，边哭边笑看着被我怪异表情吓到的他。
“因为，太爱你了。”
“什么？”他的声音明显有些颤抖
“因为太爱你了，所以哭。”我又和他的唇纠缠在一起。贴着他的嘴唇还在不停地告诉他，我爱他这句早该说出来的情话。
欲望的满足不需要理智做一些无谓的推拉。他还带着冰凉的手伸向我单薄挂在腰间的睡裤，我也不甘示弱的扯掉他的。他红着脸却没停下手里的动作，他蔓延着的吻，像火一样点燃了我的身体，我热的喘气。我像是个溺水者，被他吻到窒息，却还想在这条河的温柔里沉溺。
我呻吟着感受着他温暖的口腔包裹我的欲望，牙齿轻轻滑过那里的纹理，舌头翻滚着把我卷入一场光怪陆离的奇妙旋涡。我吵着闹着要拥抱他，要看看他那双已经动情变红的双眼。我伸手抓了床头柜上保护套，放到他的手里，看着他那双眼睛，给他下蛊。
“我爱你，罗民。”这是我溺死在那条古河里发出的最后的信号。
他的欲望冲破的理性的堤岸，隐忍多年的炽热和冲动全数施加在我身上，他分开我的腿，亲了亲内侧常年不见天日所以过分白皙的皮肤。他把怎么都捂不热的手指，放进我为他准备的神秘乐园，我冷的打了个激灵，缩紧了入口，却像是在发出无声的邀请。
他小心的慢慢推进，过程生涩艰难，却又是过分的刺激。他搂着我的腰让我挂在他的身上，好让我受伤的背不被粗糙的床单再次擦伤。
我闭上眼睛，感受着每一次温柔的撞击带来的肉体上的刺激和灵魂上的共鸣。他的炽热全数喷洒在的花园的那一刻，被温柔包裹全身的那一刻，我突然感觉呼吸到了新鲜空气。
我想我不是溺死在这条古河里，而是在这条古河里获得了新生并且和他融为一体，化成古河里奔流不息的一股水，和他永永远远的往未来奔赴。
他抱着我，有一搭没一搭的和我聊天，他问我累不累。我摇了摇头，说来奇怪我经历了慌乱的一天，在凌晨时分却异常清醒。
他开始自顾自的说着从前，那个女孩是怎么缠着他邀请他吃饭，又是怎么威胁他给他发短信说不和她在一起就自杀，他不信，没回短信，第二天就听见女孩在树上上吊死了的消息，他被女孩的父亲打，被要求退学。明明他没做错什么，只是女孩放在树下的遗书上写的是他的名字而已。
我又吻了他，示意他别再纠结过去。
他错开气息，只在我的额头上落下轻轻一吻。
“仁俊，我要走了。”他把头埋进我的锁骨，蹭着我敏感的脖子。
“去哪？要逃走吗，傻瓜。带着我一起吧。”
“我的心现在还残缺不齐，等我完整了再回来找你，相信我，我会回来的。”他摇了摇头。
我恩的一声，没觉得委屈或者不舍，却落下眼泪来。
07
罗民去当兵了，去了北方一个冬天会下很大的雪的地方。偶尔会有碰手机的机会，会给我打个电话，说说近况。
也会给我偷偷传些照片，满眼都是白色的雪国，自己动手做的冰雕刻了只猪还非说那是我，还有他微笑着对着镜头比树杈的自拍。
而我们那一届也已经毕业，那些恶意的留言也随着时间散去。只是那棵槐树的怪谈还会当成校园新闻一届一届传下去，但是快步从茂密的树下走过的那些学弟学妹们不知道曾经那棵树上吊死过一个女孩的生命和一个男孩的爱的勇气。
两年后，我背着双肩包，放下了我的刘海，让我看起来还有些学生气。我等在约定好的火车站附近的公交站台。刚下幼儿园的小孩，和同伴用石头在地上写写画画，炫耀自己新学的字。
我也靠近蹲下，捡了块石头，写写画画。
“哥哥，这是什么字？”其中一个小孩问我。
我抬头朝他们笑一笑
“。”我说，他们跟着我小声念了一遍，“是一条很温柔的河的名字。”我补了一句。
他们觉得我一板一眼的解释太无趣，兀自玩自己的去了。
“很温柔。”我又重复了一遍。
我站起来，看见那个意气风发带着一颗完整的心回来爱我的人，正朝着我走来。
“罗民”我喊他的名字。