爱神修炼手册
实习爱神档案：
姓名：朴志晟
年龄：五岁
照片：请附于最后一页
父亲：李马克，自然之神
母亲：李东淑，博弈之神
实习岗位：爱神
实习导师：现任爱神罗民
实习期长度：实习期长度不做具体规定，直到所有爱神必修课修完，实习导师签发合格证，方能结束实习期，正式上岗。
实习考评任务：成功按照钟情本上配对的名字，找准时机，用爱情箭射中一对命定的情侣，并观察和记录一段时间他们两的发展情况，分析总结出现的问题，写成论文汇报。
实习生自我介绍：
大家好，我叫朴志晟。是实习时长0小时的爱神练习生，我来自天庭深深幼儿园大班。你问我为什么我爹我妈都姓李，我却姓朴。偷偷告诉你，我是个小神仙，天堂里的名字都是固定的，听说是每个名字都有神力在里面。新的小神仙生出来之后，爹妈抓阄抽名字。我爸给我抓的这个名字。
对于为什么选择当爱神呢？官方的说法，我妈昨晚拽着我的耳朵让我背了好久，可一坐到桌子前，我就忘啦。所以我还是说说真的原因。
其实就是，我嫌弃我爸妈的职业。
本来我是要继承他们两之间的一个的，好让他们享清福去，但是我爹天天山里来水里去，时不时还要和什么黑熊妖怪打一架，实在是太暴力了，我脆弱的小心脏真的受不了。
我妈的职业呢？说大白话就是吵架，从天上吵到人间，听说当年我妈大龄未婚，非说谁吵得过她，她就嫁给谁。但为什么最后栽在我爸手里，我也不知道。可是我遗传我爸，嘴特别笨，我们家天天几乎只能听见我妈一个人说话。
我妈很喜欢找人抬杠，天堂里的神仙叔叔阿姨们，有的时候看见我妈都会绕路走。但是我的民叔叔（他让我叫他哥哥，我妈不让）就不一样，我妈远远看见民叔叔那个和火烧云一样的粉色头发，旁边如果有小岔路就会拉着我从小岔路跑，如果躲不掉，就会拉着我假装赏花看银河，企图装作看不见民叔叔。我问我妈，她是不是吵不过罗叔叔，我妈甩了甩她的大波浪，说民叔叔不讲理，和不讲理的人吵架很累的。
我天资不太行，幼儿园里的老师和我爸聊天的时候，我偷偷听到的。
但我知道笨鸟先飞。
天堂里的小神仙一般都是七岁之后，根据考试或者继承分配工作。据我观察，天堂里最最清闲的工作就是罗叔叔的。他住在我家隔壁，我爸都走了半刻钟了，他的闹钟才响，慢悠悠起床，还要手磨咖啡半小时，然后才拿着他那个漂亮的弓箭出门，粉色的，好好看。
所以我偷偷去求我妈，让她帮我先去预定罗叔叔的实习岗位。我妈听说我不继承家业，气的大波浪都被自己扯直了，但是我据理力争，声泪俱下，撒泼打滚，最后还是如愿以偿地得到了爱神实习生的位子。
虽然我不够聪明，但是我罗叔也不太机灵的样子,而且他打游戏还经常输给我。所以我有信心能把前浪拍在沙滩上。
明天就是我实习的第一天了，现在，我有些忐忑，但还是很期待。我终于可以光明正大去罗叔叔家玩游戏了。
我要睡啦，晚安。

神历127年，5月10日
今天是我变成实习爱神的第一天，我开开心心吃完早饭跑去他家的时候，民叔还坐在窗子边喝咖啡。
稀奇，他今天穿了西服还很学究地戴上了细框的金边眼镜。
他转过头来看我的眼神有点奇怪，让我有点害怕，我支支吾吾叫了声民叔叔，他没应，反而大声叫我名字，让我到他面前，给他跪下，把窗边的茶端给他，叫他老师。我被吓得手抖，再加上茶碗又很烫，所以不小心把罗叔那个很宝贝的漂亮杯子打碎了，我妈特地给我买的新的红色上衣弄湿了，罗叔的裤脚也被茶弄湿了一块。我吓得要死，那个杯子肯定好值钱，我也不敢抬头看他，妈妈说做了错事要道歉，我是很想说对不起来着，但是忍不住就哭了。
我可能哭的太惨，把罗叔吓到了，他也不让我敬茶，也不让我跪着了，把我拉到小沙发上坐着，给塞了好多零食，抱着我哄好久，还给我说对不起。把游戏机手柄放到我手里之后，我才不哭。
于是我的实习第一天，就是吃零食，打游戏，吃午饭，睡午觉，然后打游戏，打到我妈喊我回家吃饭。临走，罗叔才嘱咐一句和学习有关的事情，让我把今天的实习日记给写完。
我爸不知道又从哪个瓜农那里收了一大袋西瓜回来，一个一个像站岗一样从大到小排列在客厅那面墙的墙根。
我去给罗叔送一个，毕竟打碎人家的杯子还是怪不好意思的。

神历127年，5月11日
今天又是打游戏的一天，昨天去罗叔家送西瓜的时候，看见他蹲着，在电视那里捣鼓半天，今天才知道他在装新的游戏设备，听说是人间刚出来的新款游戏，叫什么3D游戏，带一个很大的眼镜，屏幕里的人就像站在你前面一样。
玩的是射箭游戏，在森林里穿来穿去，看到大老虎，黑熊什么的，就按动手里的按钮，嗖的一声，箭会射中他们。虽然是游戏，但是我真的很怕，那些怪物扑向我的时候，我只会下意识闭眼睛，大声乱叫，乱按一通，一上午都止步于第二关。
罗叔在旁边不停地碎碎念。
“志晟啊，这样不行啊，按下去呀，按下去。朴志晟啊，眼睛睁开呀，快点睁开。”
中午吃午饭的时候，我隐约觉得饭桌上罗叔总在打量我，而且看我的眼神有点怪，我想讨他开心，我就疯狂夸今天中午的饭很好吃。他果然好好吃饭没再看我了。
下午还是继续玩游戏，还是那个射箭游戏，但是换了个模式，这下安静多了，没有张牙舞爪危害我幼小心灵的大怪兽，一片草场上，就只有小兔子，梅花鹿还有羊。还开了好多花，仔细看上面还有蝴蝶。旁边有条小河，河里还有红色的鲤鱼。我想和他们玩，就跑过去，但是他们一看到我就跑了，我想起来一定是我手上的弓箭吓到他们了。于是就把手柄扔掉。
但罗叔突然揪我耳朵，大声训我：“爱神什么时候都不能把箭扔掉，让你射他们，怎么还玩起来了?”
“可是箭射到小动物身上，这得多疼啊。”
我知道罗叔在生气，所以没敢顶嘴，只敢在嘟嘟囔囔很小声地说。
罗叔脾气真的很好，很生气也不会像别的老师一样打手心，只让我自己玩自己的，一直玩到我回家他也没搭理我。
晚上吃完饭，我出门找别的小朋友玩，回来的时候，听见我爸和罗叔在银河桥旁边聊天，我不是故意偷听的，但听到罗叔在说我的名字，就尖着耳朵听了听。
罗叔好像在和我爸说，我胆子太小心又太软，很可能不适合这个岗位。
后面的话，我都没心情听下去了。就绕小路回家了。
哎，我明天是不是就会被劝退呀。

神历127年，5月12号
今天上课，我的压力好大，因为我爸特地请假一天，到罗叔家陪我上课。我妈本来也想一起的，但是今天人间有个什么很重要的纠纷需要调解，她不得不去。
走之前还叮嘱我爸，再生气也不可以动手。风风火火出门之后，又折回来，把我帝努叔请过来，让他看着我爸，我爸要是生气，拦着点。
呜呜呜，世上只有妈妈好，没妈的孩子被爹搞。
今天还是打游戏，我才反应过来，那个游戏其实是我的必修课。要打通关才能拿到学分。
我昨晚做梦都梦见自己在那个森林里被黑熊追杀。今天我爸又在后面坐着，我更怕了，一开始他们三个还坐在沙发上闲聊，但渐渐地都不说话，我被一个从侧边冲出来的狼吓到了，手一抖扔了手柄。
咚的一声，是手柄掉到地上的声音。啪的一声，是我爸把手里的水杯砸在桌子上的声音。
我完蛋了。我爸还没说话，我先发制人地委屈的哭。
我是真的很委屈，我也是真的很怕，怕到晚上做噩梦，为什么爱神，要用箭这种东西去让两个人相爱呢？爱不应该让人快乐吗，怎么会让人战战兢兢地害怕，怎么会让人痛呢？这难道就是爱的副作用和必须付出的代价吗？
我爸没骂我更没打我，帮我擦擦眼泪，帮我和罗叔请了一天假，带我去吃了冰激凌。他还和我分享了一个他小时候的秘密，他在当小神仙的时候，也有这样的和大灰狼打架的课，他当时吓得尿裤子了，所以我其实和他比起来，已经很勇敢了。只要继续努力，就可以变成更厉害的人。我想想我爸，现在是这么一个厉害的人，原来也那么胆小，我突然想继续努力变成一个合格的小爱神了。
他让我保证不和妈妈说他给我吃了冰激凌。我也知道妈妈每晚会偷看我的实习日记，但还是想写出来。因为想告诉妈妈，不要担心我和爸爸的关系，虽然他很凶，但他很爱我，我虽然有时候很怕他，但我也很爱他。
今天的人生感悟好像多了一点点，所以写了好久，要睡了，明天努力突破第二关吧。

神历127年，5月18日
好多天都没有时间写实习日记，因为前几天一直在练习游戏，每天回家的时候都很累，吃完饭，坐在浴缸里可能就睡着了，所以就没有写。
虽然今天也很累，但是我还是要写点东西，因为今天很不一样，前几天还怕的要死想要放弃的我终于通关了。我回来就缠着我爸和他说我有多厉害，怎么把那些坏的怪兽都射死，我爸也夸我了。
罗叔说，明天再上一节理论课，后天就可以拿着他的箭试一试真的人了，有点期待，又有点忐忑。
爸爸刚刚帮洗澡的时候，和我说，爱神是一项很神圣的职业，人间来来往往那么多人，能有功德被写在爱神簿子上的，是很少很少的一部分。所以要好好守护自己职责，把这份礼物好好地送给他们。

神历127年，5月19日
早上背着书包到罗叔家的时候，他已经把爱情箭摆在窗边的架子上，拿着金色的绸布在擦了，看我来了，就把绸布扔给我，让我帮他擦爱情箭。
我这才有机会好好观察爱情箭，粉红色的弓，上面点缀着爱心型的红宝石，但是我看着看着突然和我印象里的不一样，为什么会有两个可以插箭的孔呢？
我问罗叔，罗叔说上面的箭是用来让人坠入爱河的，下面的箭是让不爱的人分开的箭。他拿出两钟箭，一种是红色的爱心头，爱心的圆角那边朝外，其实像半个狗骨头，另一个是黑色的爱心头，爱心的尖角朝外。
“让他们坠入爱河的时候，我们用红色这个，圆圆的头，打到身上不会痛，只会晕乎乎的。但是分开的时候，用这个尖角的，他们会痛会难过会为失去爱而掉眼泪。”
我很诧异，不知道原来爱神还管不爱这件事。
但罗叔和我说：“你听过爱神，但没听过不爱神，因为爱神其实也管不爱，或者说其实不爱也是爱的一个部分，所以也需要我们来管。” 
我问他爱不是很珍贵的礼物吗，为什么有的人不要爱了呢？
可罗叔没回答我，只耸耸肩说不知道为什么。
我也学着他耸了耸肩，罗叔一把年纪都没弄懂得大道理，我也不去纠结了。罗叔让我过去，看看爱神簿子。
他先把簿子从后面打开，人名都是用黑色的笔写的，那是断舍簿，是要分开的人的名字。从前面翻开，人名是彩色的，中间画了一颗粉色的心，那是钟情本。
上了一天的理论课，是妈妈来接我放学的，我问她，她和我爸会不会有一天出现在断舍簿上，妈妈好像思考了很久要怎么和我解释，回到家的时候她才给我答案。
“我很爱你的爸爸，知道爱的珍贵，很珍惜爱也很用力用责任感去守护爱，你爸爸也是，所以我们不会分开。”
爸爸今晚回来的很晚，我明天再问问他这个问题吧。

神历127年，5月20日
我是跪在家里写今天的日记的。原因是：我用爱情箭射中了我罗叔，把人直接从云上打下去了，箭的那头如果没有射中别人，那还好办，但是不是我自夸，我这一箭双雕的技术，大概是青出于蓝而胜于蓝了。
事情是怎么发生的呢？
今天好像是人间的一个很盛大的情侣的节日，罗叔今天很早就带我到他上班的云台了，他拿出爱神簿子，先翻开反面的断舍簿，翻得啪啪响，翻了好几面，脸都黑了。他说他实在不明白这种大好的日子，为什么分开的人也那么多。
他锁定人名，输到云台上，找到人，开始搭弓了，拿出一看就很锋利打到身上一定很痛的黑色箭，眼睛都不眨的射出去了。我没看到被射中的人的反应，因为我前几天刚被练大一点点的胆子，嗖的一下，又缩回去了，看到罗叔的箭，我就发抖，射出去的时候，我就在想那得有多疼啊，射中的时候，我就不敢看，闭上眼睛了。
民叔很快就嗖嗖嗖搞定了断舍簿上面的人，才回过头来看看我，把我挡在眼睛上的手拿掉，让我看他怎么操作爱情箭，虽然罗叔说爱情箭不痛，但是我不这么认为啊。最后一对的时候，罗叔把箭放我手上了，那两个人走的很近，其实很好射中，但我觉得害怕，反反复复问罗叔到底会不会痛啊。我刚刚看到很多女孩子都流眼泪了。
罗叔说那是喜极而泣，但我觉得他一定在骗我。
我拿起箭了，瞄准了，但是拉弓的手就是不听使唤的抖，我又把眼睛挡住了。
我看出来，罗叔气的要死，把箭从我手里抢走，然后毫不犹豫地把工作干完，然后大义凛然地站在我面前，指着自己说，他是神仙，不会疼的，拿他当靶子试一试。
我快哭了，急的直跺脚，我让罗叔别这样，但是罗叔像是要逼我一把一样，让我朝着他射箭，我把眼睛闭上，随便瞄准按了下去，手上一轻，罗叔叫了一声。
我心想，罗叔这个骗子，不是说不疼吗？
我再睁开眼，我罗叔呢？我赶快趴着云台往下看，罗叔已经在往下掉。
我祈祷罗叔的脸别着地，毕竟他天天说自己曾经是校草，现在是个酷帅的大叔。
但就快坠地的时候，罗叔那根箭的另一头，直直地扎入路边卖花的那个小哥哥身上。
我突然意识到，自己完蛋了。
我好像把我罗叔害了呀。
我手抖地赶快打我爸爸妈妈的电话，等着他们来的时候，我都急的掉眼泪了，罗叔就这样把别人的花压瘪了，那个小哥哥会不会生气啊，罗叔一个神仙在人间也没亲戚也没帮手的，会不会被打啊。
但还好，直到我爸妈来，他们都没打起来，罗叔好像摔傻了，一直站不稳，往人家身上贴，还伸手抱人家。
我突然福至心灵，我仔细观察观察那个卖花的小哥，长得很帅。我聪明的小脑瓜灵机一动，打开云台上的钟情本。
果然，今天的本来的最后一对名字下面又多了一行。
并列的两个名字是。
罗民，黄仁俊。
中间有一颗红色的爱心。
我这不是把我罗叔害了呀，这是让他爱了。
误打误撞凑成一对姻缘。
我，朴志晟，一个实习爱神，多么有天赋。
我爸妈到了把我训了一顿，带我去找民叔的老师，白胡子老爷爷混不在意，说是正常恋爱，让他们去谈恋爱就好，让我没事干的话，就一起下去，去人间玩一趟，顺带把实习作业的记录给做了。
我爸妈觉得很不好意思，就让我收拾收拾，明天从云台做直降机下去找罗叔，给罗叔帮忙。
罗叔别怕，明天我就下去帮你。

人间公历2020年，5月21日
我现在住在仁俊哥的家里，虽然罗叔让我叫他仁俊叔叔，因为是他男朋友，所以也应该叫叔叔。
可是仁俊哥看起来像道妍阿姨家上初中的哥哥一样大，所以我还是偷偷叫他仁俊哥哥，他也很开心，说可以偷偷喊。
我到下面才知道，天上一天地上一年，我感觉我只是睡了一个觉，可是我罗叔都和仁俊哥谈一整年的恋爱了。
早上我敲门，是仁俊哥给我开的门，他问我是谁，我问这里是不是罗民叔叔的家，我自我介绍我叫朴志晟是他的侄子，来找他玩。
因为在撒谎，我有点害怕，所以把我的书包抱得紧了一点。但还是忍不住偷偷打量他，他长得真好看呀，我在心里不自觉地给自己鼓掌。
他却认出我来了：“你是不是那个小神仙，罗民的学生，就是把他从天上射到我的花上的小神仙。”一说到这件事，我又有点不好意思，想钻地缝了。但不能骗人，只能点点头承认错误。
他把我拉进来让我坐沙发上，和我说，罗叔在洗澡，等会出来。又从冰箱里给我拿了好多零食，还给我放动画片，但我没好意思和他说，动画片上那个没嘴的河马真的有点无聊。罗叔终于出来了，虽然在我的世界，我就半天没见他，但现在特别想他，他看到我却往后退了两步，有点怕我。
问我是不是来抓他回去的，我大力摇头说不是，他才跑过来抱我。
我在他怀里和他说对不起，他揉了揉我的头发夸我干得好。还说要给我的实习期表现打优。
说到这个，我想起来我的实习报告，所以和他说，我准备在他家玩几天，顺带观察他们两的生活，然后完成我的实习报告。
仁俊哥先说好，然后把我拉走，给我盘算起他准备带我去哪里玩。
晚上我吃完饭，把实习报告的本子拿出来，准备一个一个问题，他们答一个，我写一个。
问题好多，我准备分几天问，不然我会把手写的疼。
第一个问题：初见的感觉
仁俊哥：漂亮的神经病砸在了我的花上。
罗叔：我往下掉的时候，我在想朴志晟我回去一定要打你。但看到仁俊的时候，他的花被我弄得乱七八糟，所以气鼓鼓地问我是谁的时候，我心里就觉得他好可爱，我的心七上八下蹦蹦乱跳。
我的罗叔真的好浮夸，说话的时候眉飞色舞，手舞足蹈的，说好可爱的时候，还要双手捂住胸口，搞得我满脸黑线。
第二个问题：什么时候开始对对方有好感
罗叔还抢答：我都中箭了，就那一下，就心动了，你不要小瞧爱神箭的作用好吧。
仁俊哥说：一开始觉得他好烦，把我花砸坏了，还碰瓷说头好晕，不赔我钱，还要赖着和我一起回家。我一开始真的以为他有臆想症，因为他老说自己是什么神仙啊，什么中了爱神箭呐。我好怕，一直躲着他。开始对他有好感的时候，大概是，有天我从画室回家，他坐在我家楼梯口等我，手里拿了一袋香肠和旁边的一只大白色萨摩耶分享，还傻兮兮地和那个狗说话。我就觉得挺可爱的。
仁俊哥还在和罗叔讨论那只狗很漂亮什么不像流浪狗之类的。
我欲言又止，大概猜出那只“狗”是谁了。罗叔的眼神里充满了慌张，给我使了个眼色，硬说我困了，让我去睡觉。
给我端睡前牛奶的时候，欲盖拟彰地和我解释，其实是帝努叔出来化成原形工作，他正好碰见了闲聊两句，顺带找帝努叔要点人间的钱。
让我回去别把这个说给帝努叔听，也别说给仁俊哥听，别打破他的幻想。
我点点头和他打勾勾，可是，我好想和仁俊哥说，帝努叔不是一只萨摩耶诶，他是掌管生灵的北极雪狼。

人间公历2020年，5月28日
前几天，我一点都不想写东西，人间可太好玩了，主要是没我爸妈管着，我可以每天吃一个冰激凌。我都不想回家了。但是我妈妈昨天打了视频电话，让我赶快回去继续当实习生，因为现在民叔叔在人间了，现在只有那个罗叔叔的老师，就是那个白胡子老爷爷在帮忙照看爱神的事情，很需要帮手。
我只好答应下个月月初一定回去。
前几天我跟着去看了电影，是最近很火的什么迪是泥（不知道具体是什么名字）什么的动画片。就是王子和公主的故事，有点没意思，但是焦糖味的爆米花好好吃。天上只有奶油味。
仁俊哥还带我去了海边，我第一次看海赶海，还捡了很多小贝壳，仁俊哥带到工作室，给我做成了小风铃，现在就挂在我的床头。
我还去了游乐场，可是我好像太小了，那些大大的机器都不能坐，游乐场里还有那个用飞镖打气球赢小礼物的，摊子上最大的玩偶，我认识，就是那个我第一天在电视上看见的没嘴河马，后来我才知道，它是姆明，嘴在下巴下面，而且不是河马，是个小精灵。罗叔叔果然把河马赢回来了，天天射箭的爱神玩这个游戏是不是有点犯规呀。
罗叔叔现在喜欢上摄影，给我拍了好多照片。仁俊哥是个学画画的学生，他昨晚送给我一副肖像油画。我准备带回去，放在我的房间里。
通过我的观察，我发现了，他们两个很喜欢接吻。
早晨一起站在镜子前面的刷牙的时候，会亲一下。仁俊哥背着画架出发去画室的时候会亲一下，共同在厨房准备饭菜的时候会，电影院里公主和王子接吻的时候他们也会接吻，游乐园里人那么多，也会躲在姆明玩偶后面亲一下。
昨晚我还在填观察记录表，里面让我填爱意浓度。我想到罗叔叔盯着仁俊哥的眼神，很像我爸爸看我妈妈的样子，他时常被仁俊哥可爱到捂住胸口的样子，想到仁俊哥不经意地对罗叔的撒娇，想到那些亲吻，毫不犹豫把后面的五个爱心都涂成红色。
表格上还有一项我没填，问感情进展到哪一步了，我刚问饭后拿着表问罗叔和仁俊哥，仁俊哥脸红了，罗叔不让我问，说是大人的事情。
刚刚睡前，罗叔结结巴巴说了一通，说什么就是如果仁俊哥是女孩的话，就是可以生宝宝的程度。
我没太听懂，但是还是一字一句照着抄上去了。
不过幸好没有小孩子，不然的话，生下来要是回来抢我饭碗怎么办，罗叔这么清闲的工作可不好找呀。

人间公历2020年，5月29日
今天也想写点东西。因为遇见了一个很需要记下来的人。
他叫乐乐，我在小区游乐场碰见的，我们两都很喜欢荡秋千。
他很好，分了一半旺旺碎冰冰给我，是橘子味的。
然后还和我玩折手指的游戏，我教他唱我们幼儿园的校歌，叫天庭style，我还给他跳了舞。他夸我唱得好，但他唱给我听他们幼儿园的歌之后，我才知道什么叫真正的唱的好听。我觉得他比乐神阿姨唱的还好听。
我还偷偷和他分享，我说我是一个小神仙，过了实习期之后我就会变成爱神了，管理人间天堂的人的爱和不爱。
他没有表现出很惊讶的感觉，但问了我一个我答不上来的问题。
“那爱神的爱是谁在管呢？”我答不上来，只好说不知道。
他也有点替我遗憾，牵住我的手，很认真地和我说：
“即使是爱神，也要有爱才可以呀。不要忘记自己也要去爱呀。”
我好像懂了，也好像没懂，但是觉得这句话很有用，所以就把它记录下来。
等我理解了，我再来找他玩，告诉他答案。

人间公历2020年，6月1日
今天是我在人间的最后一天了，我已经把包什么的都收拾好了，仁俊哥还给我买了好多天堂没有的零食，和一大桶焦糖爆米花。
今天好像是人间的儿童节，他们一大早就给我送了礼物，打开是一个相册，里面放着我好多照片，不仅是在人间这段时间的，还有我很小刚出生的时候的照片。
罗叔叔昨晚和我一起睡的，我其实有点舍不得他，他却没心没肺让我赶快回去接任他的职位。
我快睡着的时候，突然想到一件事。
“罗叔叔，你和仁俊哥会不会出现在断舍簿上啊，那我可不舍得用箭戳你们两个，很痛的。”
他很认真地想了一会，给我说了答案。
“我很爱仁俊，知道爱的珍贵，很珍惜爱也很用力用责任感去守护爱，仁俊也是这样，所以我相信我们不会分开。”
写下来的时候，突然觉得好熟悉，翻到前面才发现，原来我的妈妈也说过一样的话。
好像对这句话又多了一点理解。
我的实习报告已经完成了，罗叔给我签了字，再过一段日子，我就要成为真正的爱神，拿着那套弓箭，让珍惜爱的人被爱情砸晕，让挥霍爱的人因为分离而痛苦。
而且我好像不会再害怕了，因为罗叔叔昨晚和我说，被爱情箭砸中的那一刻真的一点都不痛，而且拥有爱真的是件很幸福的事情。我在为幸福而做贡献。
我的实习笔记就到这里就写完啦。
我是长大了一点的预备小爱神朴志晟。
今天你们被我的爱之箭砸晕了吗？ 



