记一次不能“脱民”的脱敏治疗
黄仁俊和罗民的认识，很有些唯心主义的“缘分”因素在里面。
如果那天黄仁俊换季时的过敏性鼻炎没有爆发成一次止不住的鼻血，如果那天黄仁俊没有挂上耳鼻喉科下午门诊最后一个号，如果罗民的肩颈科没有提前下班，如果罗民没有从三楼下到二楼去找耳鼻喉科的朴志晟吃饭，如果朴志晟没有因为换季嗓子不舒服猛喝水而憋不住去上了厕所。
如果没有以上这些如果，那么就不会有这样的相遇。
“医生，救救我，我是不是得了什么严重的病，我的鼻血从我午睡起床到现在都没停过。”黄仁俊半仰着头推开科室的门往里走，瓮声瓮气地朝里面的罗民说，虽然嗓音不大，但是语气里的慌张是很明显的。虽然声音抖了抖，很可怜，要哭一样，但是依然只把黄少爷内心的忐忑的情绪表现出来三分。
从没生过什么大病，没见过自己流这么多血的黄少爷，在外面等号的时候，看见他老妈今早给他发的“儿子，最近咋样”的问安的微信的时候，差点哭出声。
“妈，您儿子可能生了什么大病。”
但是他说完，好像听见了医生的笑声。
他躺在检查的皮椅上，白炽灯晃眼，他只能看见医生的下巴，没戴口罩，有小胡渣，下颌线有点过于锋利了。
谁说抬头望天45度角就能让眼泪流回眼眶里。
黄仁俊被探进鼻子里的仪器戳到伤口，激得他两行泪顺着眼角流。 
“没什么大事啊，不会死的，小朋友，别怕。” 那医生边笑着揶揄他，边伸了手把他眼角的眼泪抹了，这回的笑声他是听得清清楚楚，撅了嘴有点不服气。心里暗暗腹诽这医生不戴口罩手法也不娴熟，一定不是什么专家。
“你过敏了，知道自己对什么过敏吗？”
问这句的时候黄仁俊坐起来了，也看清了刚刚嘲笑自己的人的样子。栗色的头发，颀长精瘦的身子，精致的五官，硬朗的脸部轮廓线，白大褂里面穿着一件黑色高领打底，脖子也很好看。
“啊，看来是不知道过敏源，那赶快去隔壁做个过敏源测试吧。”
黄仁俊只顾着看帅哥愣神，张着嘴，红着眼，鼻子里塞着刚刚罗民给他换的药用酒精棉花，呆得有些可爱，于是罗民第三次对着黄仁俊笑了。伸手摸了摸小朋友的头，领着人到隔壁做过敏源检测。开门的时候看见着急忙慌跑回来的朴志晟。
那天的最后，也有点奇妙，这一切估计又得归结到那个玄而又玄的“缘”字上。
黄仁俊拿完药，好像全医院就只剩他一个人，冬天天黑的早，楼道里的灯关了，电梯也停了，他绕了半天没找到出去的路，莫名其妙想到什么鬼打墙，自己吓自己，于是闷着头越走越快。
“咚”得一声真的撞上了什么硬硬的东西，完了完了。抬头一看，没撞上鬼，撞上了个妖精。
罗民送他出门的路上，一直在和他聊舌下含服脱敏治疗，黄仁俊没认真听那些个专业词汇，只觉得自己的心跳好快，不做点什么都对不起自己心里撞死的小鹿。
“虽然要坚持三年，但是每天只是要把药片含在舌下，药也不苦的，所以可以考虑一下。如果怕自己坚持不下去，可以找家里人或者同学监督你的。女朋友也行。”
黄仁俊后来怀疑罗民那个时候也喜欢自己了，不然干嘛特地把女朋友挑出来单独说，像是在试探自己的感情生活。
黄仁俊20年来第一次厚脸皮加了心动男生的微信，给自己找了个还不赖的理由。
“想请医生哥哥监督我的脱敏治疗。”
两个人的聊天记录也顺理成章的，从一开始罗民的一长段用药提醒开始，到互道晚安，再到某个圣诞节的告白，再到天天二十四小时发想你的腻歪。
他们这段感情最大的功臣也是受害者大概是朴志晟。
为了假装恰好遇见来拿药的黄仁俊，罗民坚持不懈天天下班找朴志晟吃饭；谈上之后，某天三楼厕所人满为患跑来二楼上厕所的时候才想起来来看一眼朴志晟。
朴志晟一开始还一头雾水，但是某天在医院看见手牵着手回家的他的患者黄仁俊和不再来找他吃饭的学长罗民的时候，才恍然明白，原来自己是被当成工具人了呗。
“张嘴。”黄仁俊乖乖张开嘴，往舌头底下含药，虽然药片是甜的，但他还是瘪了瘪嘴嫌难吃，小表情很生动，看得罗民心痒痒，于是蹭了蹭黄仁俊的嘴角。
“最后一次药了吧，吃完这次就没了。以后不用吃药了。恭喜黄仁俊同学脱敏期结束。”
罗民给吃完药的小孩塞了一块巧克力。
黄仁俊听到这是最后一次药，开心地从沙发上蹦到罗民的背上，罗民被吓了一跳，怕人掉下来，赶快托住他的屁股。颠了两下，背着他在屋里转悠。
“但是我黄仁俊脱敏不脱民的，你要知道。”
罗民被他绕口令似的一句话绕的头晕。
“什么意思？”
“就是脱离过敏，但是脱离不开罗民。我还要赖着你的。”黄仁俊不常说酸话的，所以耳朵都憋红了，他庆幸还好自己在罗民背上，罗民看不见。
但是他也因此没看见罗民听见这句话之后红了的眼睛。
“给你赖一辈子。”罗民说。
