陪你看雪的人
罗民狼狈地抬起脸，冰凉的液体顺着他的下颌线，一滴一滴，滴到他的白色T恤上，他的冰美式和T恤上残留的柠檬香融合在一起，化学反应产生了过分诡异的味道，他站起来，居高临下的看着拿着自己咖啡杯，手还在颤抖的人。
“罗大江，骗我很好玩是吗？想分手不用编出来你已经死了的理由，直接走就好了。”他还没说话，对面的人却已经抓住自己的领子，朝自己吼。黄仁俊暴怒的声音吸引了不大的咖啡店里所有人的目光。拳头已经攥起来了，颤抖着横在脸前，没下去手。
正在点单的人，把对面那个发疯了样的人，从罗民眼前拽开，弯着腰开始道歉。
“黄仁俊，你疯了吗？”李楷灿把黄仁俊护到身后，不停的鞠躬，一个劲的说对不起，抬起眼看清罗民的脸之后，也惊的张大了嘴。
罗民胡乱抹了一把脸，狼狈地抬头瞪着眼睛望了回去。
“我叫罗民。”他只回了一句，看到对面的人悬在眼眶上的眼泪，就再也没法把后面憋着的骂人的话放出来了。
罗民交换学习结束回国的第一天，就这么认识了正在崩溃边缘的黄仁俊，和他嘴里那个经历了雪崩失踪了的和自己长得一模一样的他的男朋友，罗大江。
三号宿舍的男生都好奇的从阳台上探出头来，看着底下摆了一地的花烛和一个人笔直站在花烛里面的艺术系的那个高岭之花。
这是黄仁俊这一周第三次的纠缠。
“罗民，我喜欢你。”他说的也不大，但足够让住在二楼靠小路那边窗户的罗民听的清清楚楚。
“在一起，在一起。”所有人都从小阳台上探出身子起哄，罗民却坐在靠窗的位置，把手里那瓶可乐捏的嘎吱嘎吱响。
黄仁俊又叫了一遍，起哄的声音更大了，隔壁寝室也过来敲门凑热闹。
“兄弟，应了吧，黄仁俊可长得比女孩子还好看呢。”不怀好意的笑声伴着敲门声惹得好脾气的罗民，也对着门来了一脚，让人滚蛋。
结局是，黄仁俊既没等来罗民，也没等来大雨。
在无风无月的夏夜里默默收了燃到底的花烛，悄悄对空气说了一声晚安。但他好像也明白，那声晚安是说给谁听。是罗大江还是罗民。
罗民站在教学楼前看着突然席卷城市的暴雨，教学楼刚刚还拥挤的人流在他的恍惚之间就消失，他看见了撑着伞等在回廊里的那个人，一阵风卷起他过大的衬衫。罗民强制自己的眼神从那张大大的笑脸上移开，因为他知道黄仁俊的笑和爱从不是给他，而是给了自己这张脸。和那个世界上的另一个自己。
他错过身，冲进大雨里，全然不顾哔哩吧啦打的人疼的雨。黄仁俊也收了伞，跟在他身后追着赶着，却只能目送他急匆匆的身影转身进了宿舍，咣的一声把门关上。
洗完澡昏昏沉沉的罗民早早睡了，浅眠状态里他好像听见黄仁俊在楼下喊他，好听的声音说着喜欢他这样让人心动的话语，晚归的室友打倒凳子的声音赶走了那声音，他短暂清醒之后又陷入了无边无际的梦境。
他又梦见自己在照镜子，他自己好像在笑，但是镜子里的自己却紧皱眉头。他张张嘴听见自己的声音。说出的话却不是自己想说的。
“承认吧，你爱上黄仁俊了。”
他没摇头也没点头。
“替我好好爱他吧，珍惜他吧。”他恍然反应过来，自己不是在和自己对话，而是在和那个阴魂不散的罗大江对话。他伸手砸碎了镜子，碎片插进手里，他却感受不到痛苦。
他惊醒，点开了床头灯大口大口喘气，默然留下眼泪来。
凌晨三点他给黄仁俊发了微信
“我们在一起。”然后就这样睁着眼失眠到了天亮。收到了短信。
“好。”
李楷灿说黄仁俊应该生活在一个看不见雪永远温暖的热带地区。并不是他怕冷，而是带有着浪漫气息的雪在他这里却会变成张着血碰大口把他拖回梦魇的怪物。
每年的下雪的日子，黄仁俊总会消失几天，再见他就是胡子拉碴的憔悴样子，像是死过一回又活过来。
今年大概是个例外。他依然不愿意出门，住在他的工作室，但是罗民却可以陪在他身边。看他画自己的脸，看他泡茉莉花茶，看他点上带着香气的蜡烛轻轻给自己哼歌。
他从书架上取下一本书，叫《情书》，挺有名的，他很久以前看过改编的电影。但已经不记得剧情了。
他翻开扉页，黄仁俊用红色的笔使了狠劲的写了一行字。
“他不是娜娜。”
他把书撕的粉碎，站到窗边把那副画了一半的他的画像也撕的粉碎，带着怒意朝在客厅的黄仁俊疾步走去。他瞪红的双眼盯着那双错愕的眼睛，突然又释然的笑了笑。
堵在胸口的千言万语，都只轻飘飘的变成脑袋里循环的那句
“我不是娜娜，不是你的罗大江。”
他没穿外套，夺门而出，却也感受不到冷。
他忽然觉得所有都是假的。他每次喊自己娜娜都是在喊另一个人的名字，说不定手机里娜娜备注下面是一个早就被注销了的空号，他每次早安晚安都是在说给另一个人听，他的害羞腼腆都是另一个人的礼物。而那句爱你也好像变成了毫无意义的咒语用来麻痹自己。大概梦里呢喃出的也会是罗大江的名字而不是自己。
天空突然飘起冬天的第二场雪，鹅毛大雪。
他又开始担心黄仁俊会不会情绪崩溃。
他把自己窝在宿舍里，一遍又一遍的看着情书这部电影。他一遍一遍重复循环那段在雪山前的呼告。
“你好吗？我很好
你好吗？我很好。”
他忽然忘记了自己的痛苦，心疼起黄仁俊来，他错了什么呢？他才是被命运玩弄的受害者。
他突然想要把他从泥潭里救出来。
他突然觉得释然。
原来爱不爱已经没有什么关系，以后爱就好了。
原来爱的是谁已经无所谓，反正死人也不能和他竞争。
他一口气跑到黄仁俊的画室，抱住黄仁俊。
“我不知道你爱不爱我，但是我爱你是真的。”
黄仁俊开始哭了。
“我要带你去雪山前，和他正式告别，和他说我要把你抢走了。”黄仁俊闷在他怀里嗯了一声。
“我们逃不开雪这地方冬天总是要下几场的，但是我会握住你的手，会陪你看雪。”
“听见了吗？黄仁俊，今后你的娜娜是我了，是罗民，不是罗大江了。”
窗外又飘起了雪，黄仁俊却不再感到害怕，而是无名的心安和释然。
因为，他牵住了那个要陪他看雪的人。