My Everything
黄仁俊坐在录音室沙发上听My Everything最终版本的时候，突然想到今早送他出门上班的罗民。
他明明前一秒还在和肖俊瞎扯首尔哪家中餐厅比较正宗，后一秒却呆住想到罗民还没回自己中午的消息，估计还在补觉。
嘟嘟囔囔，语气奇怪地，从嘴里冒出个“罗民”
把旁边的肖俊搞得莫名其妙，自己也吓了一跳。脑袋里想着的人怎么就这么蹦到嘴边了呢？
“我的意思是我说的这家餐厅，罗民这么挑嘴的人都说好吃。”他尴尬的笑笑随便把两个风马牛不相及的话题连到一起，顺带给罗民安了个“挑嘴”的莫须有罪名，把自己的想念掩饰过去。
黄仁俊心里想，罗民该替他背锅的，自己刚刚突然喊他的名字，才会那么尴尬。再深究喊罗民三个字的原因，是因为太想他了。
所以追本溯源，这件事就怪罗民。
可是明明早上他们才一起站在镜子前刷牙，一起吃完早饭，罗民送他出门，他亲了亲罗民的嘴角和罗民告别。
罗民今天终于放了个假，昨晚回来的时候放大话说要睡满24小时，可是今早黄仁俊起床，他就跟着起床。黄仁俊到哪他就到哪，厕所洗漱台那么小，也要挤在一起刷牙，对着镜子里的黄仁俊挤眉弄眼。明明困得吃泡菜汤的时候，都快把脸埋进汤里，但还是坚持着坐在桌子边等黄仁俊吃完。
黄仁俊裹着围巾要换鞋出门的时候，罗民才恢复了一点精力，坐在门口的鞋柜上，噘着嘴抱怨，每天都好想念仁俊尼，好不容易自己放假，黄仁俊却又上班了。越说越生气，于是对着空气挥了两拳。
黄仁俊觉得罗民夸张，回头亲了亲炸毛小狗的嘴角，又摸了摸他刚刚染黑的头发。
“明明天天都见的，没那么夸张啦！”
他的小狗却瘪了瘪嘴，小声反驳说一点都没夸张。
想到这里，黄仁俊低头嘲笑自己，罗民好像真的没夸张，才刚刚过去几个小时，他也想罗民想得不行了。
歌终于放完，他一直在想罗民，想了一整首歌，没注意唱得好不好，有没有要改进的地方。
但是制作老师很满意，说了句辛苦了，很满意，还说要请他们三个去吃饭，其他两位哥都说好，黄仁俊本该点头，可是罗民又蹦到脑袋里了，然后又不受控制地窜到他的嘴边。
“罗民。”他今天第二次在这个没有罗民的空间里提到这三个字了。
大家都在收拾东西，文泰一随意附和问了句。
“嗯？民怎么了？”
“他好像不舒服，我不放心先回去看看吧，下次再请老师和哥哥们吃饭！” 他又给罗民安了个“病号”的帽子。他说完就赶快逃离，因为他的脑子和嘴巴都不太受控制了。
“我很想他”四个字，刚刚差点就随着罗民三个字脱口而出了。
黄仁俊抓着手机咚咚咚踩着楼梯往停车场跑的时候，脑袋里还是罗民。
骂他怎么不给自己回消息，念他染了黑发怎么变得像16岁的小孩子一样了，怪他昨晚说说完晚安还没给晚安吻就累的睡过去，最多好像还是想他，发疯了似的，想他。
他一刻没停歇得下了车，跑上楼，摸出钥匙开了门。
宿舍黑洞洞的没开灯，只有朴志晟坐在客厅里看电视，见他回来了，挥手打了声招呼，耸耸肩说民哥真的睡了一天。
黄仁俊脱了围巾和外套，悄悄打开房门。
罗民侧卧着对着门，门外走廊的廊灯漏了点光在他的嘴唇上，很干起了点死皮，这人睡前又不涂唇膏。黄仁俊悄悄掀了被子对着罗民躺过去，他很小心不想弄醒罗民，但是罗民像是条件反射似的没睁眼却把自己搂到怀里，轻轻皱了皱鼻子，又瘪了瘪嘴。似是梦呓却又清醒地抱怨。
“仁俊呐，我梦里都很想你，没有夸张，真的很想你。你怎么不知道我想你。”
黄仁俊把罗民搂很紧，却又开始说些不相关的话题。
“你知道吗，我今天唱的那首歌，名字叫My Everything。”
“哦。”罗民的想念和表白没得到回应，有些不高兴地应了一声
“可是我唱的时候，脑袋里都是你，差点把你的名字当歌词唱完整首歌。”
罗民很好哄，听完就开始笑了。
“真的很想你。”