人间
在做偶像生活中，总会有很多活在像梦境一样的时刻里，灯光人影，喧闹与欢呼，感官层层包裹勾勒交织出密不透风的梦，爱他们的人很多，粉丝们一起把他们托举到很高的云上。但云上的热闹像海水，偶尔上涨，但总有退潮的时候，一切归于平静之后，那空中又太安静冷清，就会想走出那张梦网，走回人间的万家灯火里。
于是黄仁俊养成了在夜晚漫无目的地穿梭在城市的大街小巷的习惯。
带着鸭舌帽口罩，双手揣兜，耳机里放着些舒缓到有时会将它们忘记的歌曲，抬头看城市的灯光，和夹缝中寂寥的散落的碎星，低头看自己路灯下忽而拉长又渐渐变短的影子，碰见穿梭于矮墙上巷子里的猫狗，偶遇过一朵伸出围墙的香水月季。
漫步的时候通常脑袋里是放空的，偶尔也会因为周遭环境而激发想象，会想刚刚拎着公文包经过的人皱着眉是不是遇到了什么烦恼，或者是正在心里骂烦人的上司，看见街灯下冒着热气的炒年糕摊前打闹的高中生，会想自己如果也按照正常轨迹去成长，是不是也会贪恋疲惫的一天之后街灯下这一刻的放松，还会幼稚地劝巷子两边对峙的猫大佬不要吵架，输出以和为贵的中国优秀传统文化。他还看见依偎走进万家灯火里的情侣，幻想着未来会不会有人愿意温柔走进他的夜色里，那么他会慷慨与他平分自己宝贵的在人间的私密时光。
后来，随着演唱会一场接一场的开，他用脚丈量过的世界版图越来越大，碰见的人和事也变得更加纷繁，却偶尔会有看过繁华世界后的寥落，那些落在眼里，印在心里的五彩世界，他很想说给另一个人听，与那个人共享他的人间。
后来，如他所愿，那个人出现了，罗民成了街灯下他身边的另一半影子。
第一次邀请罗民夜晚漫步时的忐忑黄仁俊还记得，他发出邀请的时候怕罗民拒绝，又怕他答应，怕他答应只是因为出于迁就和照顾的惯性，又害怕罗民觉得无聊，毁掉彼此难得的独处时光，最害怕罗民体会不到他的邀请是基于他对他快要溢出的爱意，怕他不知道自己用这种方式表示自己真的很爱很爱他。
但与他牵手漫游在首尔某个陌生街巷的那一刻，黄仁俊才明白，罗民怎么会不懂。他们都在各自的世界漫游许久，小心试探决定并肩同行，才觉得牵着手分享这夜晚才是最好的人间。
为第一次的夜游的纪念品是一张照片，是罗民拍的，昏黄灯光下首尔某个不知名的小巷，那是他们那天的终点。巷子很长，入口处还挺热闹，两边都有卖小吃的摊子，两边的路灯亮得像太阳，但人多的时候，他们只能并肩或者一前一后地走，偶尔嘴唇蹭耳朵，交换点有趣的事情，或者只是沉默，但悄悄以对方为依据，调整自己的步速，最后到连迈出左脚和右脚都要同频。
七拐八绕，他们躲着人走，街灯暗了许多，人来人往的世界也终于变成他们两个人的专属。罗民突然调转身体的方向，倒着往前走，撒娇说怕跌倒，伸手让黄仁俊牵他，耍小聪明讨到了黄仁俊掌心攥了一晚上的温暖。
黄仁俊也用了点小心机，走两步就怪罪巷子里无辜的夜风让自己冷的打颤，所以要去罗民的风衣里躲躲。于是他们相拥在一个安静的巷子里，又在一盏孤独的街灯下接吻，一张空无一人的照片记录的却是最完满的人间。
很久之后，罗民在采访里突然又放出了这张照片，那段时间他们都很忙，各自忙各自的，在人声鼎沸的云端穿梭，黄仁俊看见采访也是几天之后，钟辰乐给他分享链接，揶揄罗民恋爱脑。他看完，觉得罗民像把绳子叼到自己面前，想出去玩却安静待着等你发现他亮晶晶期待眼神的小狗。
于是他迫不及待地致电他的小狗，先是学着钟辰乐的语气故意责备他怎么把那么私密的记忆也说给别人听，听到罗民在那边不满得轻声哼哼，又突然自责和心软，换了语气，格外认真地说“我很想你”，听得话筒那边的罗民突然砸了一颗眼泪到地上，从飘忽的云端落到了那个有黄仁俊和自己的人间，成了一场淅淅沥沥的小雨。
他们不忙的时候总要一起出门闲逛，异国他乡的酒馆饭店都有他们的身影，队友总爱起哄把这叫做私奔。但黄仁俊不太同意这个说法，私奔的时候大多数会想把全世界抛在脑后，而他们大多数时候只是无目的漫游，目的是探索更大更多彩的人间。但偶尔也会有想把世界缩小到只有他们两个，很想和罗民私奔的时候。
就像上次在日本去坐摩天轮的时候，队友工作人员还有相机都在的时候，他们在演练如何用日语买票的时候脱口而出却是“两张票”，拿到票的时候只是为了节目效果随意提了一句“我们要不然自己去坐，别管他们了”这种玩笑话，罗民却认真地确认了两边，甚至停下脚步，看着他的眼睛里是百分百的真挚，真诚到他只要勇敢点头，罗民就会扔下一切，握着他的手，带他跑到一个只有他们的小巷子里，没有城市绚烂的万家灯火，全世界只浓缩成一盏巷子里小小的孤独的灯，是只属于他们的，安稳的人间。
但他们没有这样做，下了节目，黄仁俊还没来得及安慰有些失落的罗民，罗民就已经逻辑自洽，为他和黄仁俊的偶尔不勇敢找了弥补方法。他们又单独坐了一遍，慢悠悠地从底端升到高空，俯瞰城市，罗民轻轻环着黄仁俊，吻他的耳根，指着让他看江上的游船和江岸边灯火通明的写字楼；从高空又慢慢降到地面，罗民开始玩他的手指，开始剖白自己的内心，说刚刚自己偷偷在人群里看黄仁俊，还说想牵手却不能牵手，生了三秒钟的闷气，发现不知道该怪谁，于是就决定再带黄仁俊坐一圈摩天轮。
黄仁俊被他逗笑，往后仰，整个人瘫在罗民的左肩，花最后一点时间看罗民眼中的世界。
夜游巴黎的决定来得很突然，前一秒黄仁俊还赖在酒店的床上刷着巴黎的旅游攻略，后一秒就被罗民一只手捞起来，套上卫衣外套。黄仁俊嘴上嚷嚷着自己已经洗过澡不想再出去，但看见罗民一瞬间耷拉下来的嘴角之后，就无奈只能妥协，穿上自己的帆布鞋，揣上手机拉着撒娇闹脾气的人出门。
在宽阔的街道随意漫步，偶尔停下来拍照，拍没人走的斑马线，拍关了灯的大楼，拍河和河上的桥，拍干净的天空和地上的影子。偶尔也把镜头对准旁边的人，但罗民今晚不乖，总是耍赖跑开，他便举着手机去追，手机相册里留下一堆光线的残影，他突然那觉得这些照片也挺好，可以看作他们定格住的巴黎街头的一阵风，他们跑起来，蹭过衣角，路过人间的一阵春风。
他越走越快，扑到前面的人的后背上，让罗民背着自己乱逛。他搂着罗民的脖子，抬头看天，觉得世界又变得好大。他忽然明白他的人间已经和另一个人紧紧联系在一起，会因为这个人，变得忽大忽小，大到全世界都是他们共同走过的脚印，小到所有的深深的爱都浓缩成首尔街头的一盏街灯，日本江边一个封闭的摩天轮车厢，德国街边小酒馆里的一杯酒，或是巴黎夜晚一阵被他定格在相片里的春风。


