月地距离
罗民觉得自诩不是个会斤斤计较的小气鬼，但是却总对关于黄仁俊的事情过于严苛谨慎以至于总会在一些小事上生出些醋意，最后演变成过强的控制欲。
他是后知后觉的知道这件事情的。
起源是今晚坐在餐桌上吃饭，黄仁俊和忙内还在讨论昨晚的超级月亮，全然不理自己问了好多遍在拉面里是加白煮蛋还是煎鸡蛋的问题。
“月亮与地球最近,两者相距只有357378千米。”黄仁俊拿着手机，再给朴志晟念新闻上的数据，数字太大，他念的磕磕巴巴。好不容易读完，舒了一口气，然后抬眼笑了笑。
他的怒意来的很快，像是积攒了很久的洪水，终于在那一刻破堤。在他反应过来之前，手上的金属筷子就已经和桌面相碰，声音很刺耳，正在厨房里收拾的姨母也探头出来看看是怎么了。
“哥……”是朴志晟先开口，三个人的餐厅，两个人莫名地在用眼神沉默地拉锯，那两个人斗得认真，只有他感觉空气稀薄。
“志晟啊，要是吃完就回房间吧，我把这个新闻转给你，感觉还挺有意思的。”朴志晟听见黄仁俊给他发送的逃跑信号，赶快逃跑，没穿好的拖鞋，把底盘不稳的傻大个绊了一跤，踉踉跄跄起身之后，继续慌不择路地仓皇而逃。
罗民盯着弟弟慌乱逃跑的背影，才清醒。和黄仁俊谈话的对象是弟弟，而谈论的话题也只是最稀松平常的天文现象而已，自己不该那样吃醋撒气的。
他突然没了和黄仁俊对视的勇气，局促不安地低头戳开面汤里煎鸡蛋的心，但是今天的鸡蛋太老了，没有橙黄色的蛋液流出来。
他觉得自己应该先开口道歉，可是他又找到理由继续生黄仁俊的气。
他觉得黄仁俊给他的爱很少，现在还要被弟弟分去一份，这样的感觉很不好。就像小时候，爸爸妈妈常教导自己，带了零食要和幼儿园的小朋友分享，但是口袋里只有一个糖果，那一个糖果还不能解自己的馋，又怎么能多出分给别的小朋友的份额呢？
“罗民……”黄仁俊先开的口，语气听起来是刻意控制的平静，但是念完他的名字之后就要命地沉默，好像在找最合适的话去解开一团乱麻的局面。
“我想吃白煮蛋的。”
“啊？哦……”他从碟子里拿了个白煮蛋，还温热，鸡蛋敲在桌角，从小小的裂口开始，剥去褐色的壳，漏出白胖的鸡蛋。
该说的话很多，比如应该问一问罗民为什么生气，或者直接让罗民不要无理取闹，又或是也用坏脾气报复罗民，质问罗民拍桌子瞪眼睛到底是想干嘛？
但黄仁俊选了最无关紧要的话说。
也不是无关紧要，刚刚自己不就是因为没得到黄仁俊这个问题的答案而生气的吗？
现在已经没有生气的意义了，黄仁俊给了台阶下，他也准备像往常一样打着马虎眼把这次冒出头的坏脾气再压回去。
但有些东西说不明白他好像就会一直介怀，积攒着等待下一次的爆发。
黄仁俊原来在签售上和粉丝抱怨“真不知道罗民有多少爱”，又在某天很感性的时刻里，跑到他房间里，红着眼圈对他说“可不可以多给我点爱？”
黄仁俊把自己的易碎表现出来，把自己的脆弱和对这段感情的珍重大方的表现出来，把堂皇和无措留给自己。让他一度怀疑自己是不是真的给别人很多爱，让黄仁俊没有安全感。
他中了小狐狸的圈套，无限地把爱倾斜，对于其他东西他容易说出爱这样的词，直接的表达，但给黄仁俊那最大的一份，却总是藏着，藏在每一个望向他的瞬间。
可是他后来发现，黄仁俊的爱也不少，而且还总是平分，每一份都均等得或浅或深。
他爱宇宙银河和月亮，他爱缤纷的色彩和抽象的线条，他爱好天气和拍mv时路遇的小野花，他还会把爱分给家人队友和粉丝，而他满心期待，只获得了最最平等的一份。可是爱情不就是为了获得那一份有恃无恐地偏爱吗？
他觉得黄仁俊从来不是他的，他是一颗游走在宇宙中的行星，有自己的独立轨道，它属于广阔无垠的世界，属于宽广的太阳系，属于遥远的银河，却总不会属于自己。他只是在这个时间里转到离自己最近的轨道，让他有拥抱到、拥有他的错觉。
就像那轮超级月亮，即使转到离地球最近的位置，也隔着几十万公里的距离，但它那样清晰地挂在天上，让人有了可以摘下月亮的幻想。
他觉得委屈，又怕黄仁俊觉得自己无理取闹。明明自己想做的事，黄仁俊不都答应了吗？就连说完晚安之后要说爱你这样，对于黄仁俊来说很难办的事情，黄仁俊也为了他而顺着他的意思照办。
是不是自己过于贪心了？对于黄仁俊的爱。
他低着头，却没发现眼泪落进泡面汤里，淅淅沥沥变成一场初夏的小雨。
他听见黄仁俊叹了一口气，很轻很轻。
好像又惹黄仁俊不开心了，罗民想。但黄仁俊温热柔软的手掌落在他的后颈，指腹去摩挲干枯的发尾。
“为什么生气又为什么哭了呢？罗民。”
罗民哭花的脸，被捧在黄仁俊的双手里，最后几滴眼泪降落到黄仁俊的手心，顺着掌纹的轨迹流动。
“我嫉妒了仁俊，你和志晟说话我也会嫉妒，不能再多给我一些爱吗？”
黄仁俊把嘴唇贴过来，贴在罗民嘟嘟囔囔的嘴巴上，不让人再说这么傻的话。黄仁俊摇摇头。
“已经全都给你了，怎么还那么贪心？”
“为什么不和我说说超级月亮的事情呢？”
“你不是不感兴趣吗？”
“我可以培养兴趣的。”
“那好，你告诉我，我刚念得月地距离是多少？”
“很远很远。”罗民哪记得那串把黄仁俊难倒的数字，只能抱着黄仁俊撒娇，企图用个模糊的形容词敷衍过去，他也不信黄仁俊记得，就反问过去。
“那仁俊呢？仁俊一定也不记得了吧！”
黄仁俊被罗民识破，耍赖去亲罗民的脸，用鼻子蹭他的脖子，温热的呼吸落在他的喉结，惹得怕痒的罗民一直躲。
“很近很近。”黄仁俊说了个和罗民完全相反的答案。
“嗯？”
“我说”
黄仁俊又开始玩罗民的手指
“虽然月亮地球离得很远很远，但是我们离得很近很近。”
看似逻辑混乱的一句话，但罗民却能理解，还仿出了意义相同的句子。
“虽然月亮地球不能拥抱，但是我们可以亲吻。”
2021年第一次超级月亮之后，缺了一块的月亮下有人拥抱接吻。
他们抱的是浪漫，吻的是圆满。
