有风

和罗民谈恋爱的大多数时刻都很像偶像剧
细致周到温柔的十全十美好男友常伴左右
从三时三餐的日常到舞台上相互配合的工作，罗民都细心呵护
但是总有让黄仁俊觉得罗民忽近忽远的时刻
比如罗民带着耳机，垂着头贴着窗户在移动的车上补觉的时候；比如他在舞台的另一边和自己隔了好几个人也不偏头望自己的时候；比如他跟在他身后，只能看见他瘦削背影的时候。
他后来发现，这种不安的情绪，严重到只要罗民不用他那双眼睛看着自己，他就会有罗民离自己好远，就要有抓不住他的恐慌和错觉。
这是一件很有挫败感的事情，他们恋爱，他发现自己离不开罗民，可是罗民却游刃有余地调整他们之间的距离。
他明明是个落得两败俱伤也要倔强地赢得比赛的人，这次却在爱情里落得下风。
他开始发动冷战，这个决定来得很突然，他们明明前一晚睡前还吻得难分难舍，在柔软的床笫间纠缠，然后相拥着沉睡。可是早晨他睁眼，罗民已经起床，光裸着上身，从纱帘的缝隙里往外窥春光，昏暗的室内只有那么一寸光，全都落在罗民身上，投下的罗民的影子落在自己的身上，就是那一刻，他又感觉到了熟悉的无力感，他觉得罗民站的很远，远到他在后面追了好久也还是只能和他的影子牵手。
他伸出手去隔着距离去触罗民的背，可是刚伸出手，他就感觉到风，初春还带着寒意的风。
“有风。”他说
这也是他发动冷战的宣言。
他生硬地在他和罗民之间划出空间，他想这样会让自己冷静下来，有独处的空间和时间会让他想明白他在这段感情里的定位，再决定是否要继续这段让她觉得不公平的感情。
但是，他高估了理性的重要性。他像一辆车，在高速行驶的过程里被自己强行拉了手刹，不仅停不下来，还会把有自己弄得七零八碎的可能。
他以为这是和罗民的战争，最终却成了他一个人的困兽之斗。
罗民依然体贴，早上询问要喝什么吃什么，出门帮他检查东西落了没，明明韩国人口味却总在问想吃什么时候，投上一票给麻辣烫。
可这让黄仁俊生气，他生闷气，不说话，冷处理罗民的爱意，可这些坏脾气，遇到罗民就又像拳头打在了棉花上。
他觉得自己真的不讲理，但又没办法，他很不喜欢这样的自己，那是不是罗民也会不喜欢这样的自己？
他又开始担心了，罗民不喜欢自己怎么办？
瞻前顾后，杞人忧天，是亿万人罹患的恋爱综合征，但黄仁俊却误以为这是他一个人的绝症。
他一边想让罗民别对他好，可罗民识趣地疏远了他们之间的距离之后，他又开始恐慌不安。他怎么尝试也找不到他想要的最合适的距离，他打破了两个人之间的平衡，这种损害是不可逆的，他再也找不到原来的舒适空间了。
他赌气地想出了应对方法，罗民不喜欢他，那他要先一步不喜欢罗民。
解决方法有很多，可是黄仁俊却找了最难走的一条。那张可以唱歌可以熟练讲两国语言的嘴，到了罗民面前却一个字都说不出来了。
他躲罗民，罗民就任他躲，他知道罗民不会逼他，会体贴照顾他的所有情绪。他于是恃宠而骄，变本加厉去试探罗民的容忍底线。
他觉得自己好恶劣，罗民晚上睡觉前会偷偷过来看自己睡了没，他总背对着门装睡，罗民轻轻唤他的名字他也不应，得不到回应的人，会小声说一句晚安，然后落寞地关上门回到自己的房间。而黄仁俊自己则会翻过身去，伸手去抓关门带起来的那一阵小小的风，然后也同样落寞地回一句晚安。
这种拉扯自己的感觉很不好，黄仁俊有时甚至会在罗民转身走开的时候，崩溃大哭，把眼泪埋在被子里。
黄仁俊觉得他们需要沟通，需要用最直白的方式把感情讲出来，可是他已经形成了一看见罗民就跑的条件反射和拖延症。而罗民也温和地接受他的躲闪。
罗民总这么游刃有余的，黄仁俊需要爱的时候他就给，不需要的时候他就走开。永远妥帖温柔的样子让黄仁俊生气，但生的不是罗民的气，生的是自己的。
这样的相处方式一直延续到了他的生日，春天已经来了，他晚上睡觉已经会开一些窗户了，每天早上会有暖暖的春风从那条缝隙里钻进来。他睁眼就会看见窗帘缝隙里的那条光带，总让他想起那天早上罗民的背影。
网上社交平台线下应援都看了个遍，群里聊天私人信息都来了一遍，但就是没瞧见罗民的。他特地没关上房门，期待着罗民像以前的每个生日一样，端着小小的蛋糕走进来，上面亮着一豆莹莹的烛光，他会对着那烛火再许下来年也要和罗民一起的愿望。
但今年没有了，他打开了门悄悄望，却看见罗民在小客厅给朴志晟做饭，像往常一样，好像忘记了自己的生日。
他的委屈涌上来，更多的是不甘，明明是他推开罗民的，现在想耍赖反悔却又拉不下脸面。只能自食苦果，哽在喉头说不出的话，撒不出的娇，最后都变成他赌气地一个人的哭泣。
第二天也没有奇迹，罗民的聊天框还是空空的，工作现场罗民和队友工作人员一起给他吹了蜡烛唱了生日歌，罗民缩在人群里，隔了几个人的距离，眼睛也不曾望向自己。吹蜡烛的时候，他觉得自己其实是在叹气，吹完甚至就忘记刚刚许的愿望，但好像还是和罗民这个讨厌鬼有关。
他在生日这一天明明可以想很多开心的事，但为什么总想到罗民呢？
知道晚上直播的时候，有人在评论里说，民在ins给他发了生日祝福。
一份全世界都知道，只有他自己不知道的祝福。
他心里又开始埋怨罗民霸道地有点不像话。为什么就不让自己知道呢？
“喂！罗民你为什么那么讨厌啊！”他下了播在车里终于打通了罗民的电话，本想委屈抱怨或是撒娇，又或是心平气和借着这短暂的勇气去讲讲自己心里在纠结什么。但一开口却又火星子四溅，让坐在前排的经济人都有些担心地回头望他。
罗民却没理这个没法回答的问题，只是很轻的问他回来了吗？他会在楼下等他。
他登时偃旗息鼓，质问罗民的气又没了，他在和罗民的感情里注定落败，可是他输的不明不白，因为罗民不是赢家，也一定没占到丁点便宜。
罗民等在楼梯间里面，有些滑稽地举着一块蛋糕，上面插一根蜡烛。
黄仁俊对着迟到的蛋糕，突然委屈，觉得罗民真的太有手段，把他的心拿捏在手里。
他不吹蜡烛，也没意识到自己在流眼泪，就这么盯着罗民瞧。
罗民单手举着蛋糕，一手把黄仁俊搂进怀里，长长叹了口气在黄仁俊的耳畔。
“先吹蜡烛，许个愿！”
罗民伸手把黄仁俊的眼泪擦掉，可是下一秒又滚出新的来。
黄仁俊听话把蜡烛吹灭，黑暗的楼梯道里借着绿色的安全通道标识，他能看见罗民的眼睛。他的手被裹进罗民宽大的手掌里，久违的有暖意袭来。
“说说吧，最近在想什么，想明白了吗？”
还是来了，这样直白直接地直戳病灶，黄仁俊却组织不好语言去回答这样的问题。
他抽噎着想蒙混过关。
罗民带着他往上走，很黑，他只有罗民。
“你为什么总觉得我不爱你呢？仁俊？”罗民问，又是个要命的问题，堵得黄仁俊发愣，也才明白罗民真的好聪明，明白他的忐忑，还给了时间和空间给自己安放不安。
“可是……我就是很怕，有时候觉得你好远，我永远都抓不到你。”
“那么，就这样吧，仁俊，”罗民停下，一手端着蛋糕，一手牵着黄仁俊，直勾勾地盯黄仁俊。
“你害怕的时候，就这样望着我吧。”
好像就是这么简单，纠结那么多天的事情，就在这样平淡的语句里得到解答。
他原来以为他和罗民之间隔了一堵墙那么厚对的误会，但他们中间其实只有一阵风，轻飘飘的忐忑不安，源自于沉重的珍视。
那阵风过去了，他们就又可以重新相拥。
“罗民，有风。”
“仁俊，这是春天的风，已经很暖了。”
