你是我的命中注定，我不曾怀疑。


黄仁俊的睡颜格外安静乖巧 整个人软软绵绵的瘫在被窝里 只露出一只圆润的脚丫懒洋洋地搭在床边 舒服的不像话
午后温暖的阳光透过落地窗投洒进来在他的脸上刻下几道温柔的光斑，面相单纯可爱的少年洗褪了所有疲惫 让人想好好疼爱一番。

罗民就站在床边这样看着他 然后突然伸手顺着床的方向抚摸那人的脸 然后再慢慢往下  指甲抚摸过高挺的鼻子 最后停在了唇边 用手指捏了捏少年粉嫩的薄唇 直到嘴巴被玩弄出一抹艳色

真是要命 罗民心想

然后举起手来 手掌盖过少年的头 似乎想替他遮挡一下细碎的阳光

掌心突然痒痒的，卷长的眼睫毛扫过他的手掌，伴随着一声迷糊的"是民吗？"

黄仁俊在被罗民遮住眼帘的状态下缓缓地醒来，大概因为刚起来不适应光明，所以被人挡住的感觉格外地舒服，所以他下意识地抓住了那只手，对着掌心摇摇头耍赖不想起床，那人的手散发出清爽的柠檬味，他记得是罗民爱用的护手霜的味道，所以下意识地发出的声音含糊地叫着他

罗民无奈地看着黄仁俊的小脑袋埋在自己的手掌里乖巧蹭着，眼神中全是宠溺 然后边准备认命的弯腰把他的小祖宗给抱起来 边低头喃喃地说“你又在撒娇”

“呀仁俊哥你赶紧给我起来！一会我们要回公司练习呢…你们干嘛呢？”

钟辰乐在客厅里左等又等都没等到黄仁俊出来，就连他们派去叫仁俊起床的罗民也有去无回，看来大家都习惯了这位怼天怼地的东北小霸王爱赖床的设定，我们的辰总决定直接冲进房间把他给揪起来，然而他现在为什么会看见这两位亲爱的哥哥像是在公主抱呢？

“那啥我钱包呢？我去别的房间找找”

钟辰乐突然感受到罗民的眼刀，刚张口准备催黄仁俊结果顿时怂了，吞了吞口水准备溜了

黄仁俊也因为被辰乐的河豚音给彻底喊清醒了，才知道现在自己和罗民的动作有多暧昧，他只要稍微抬起头就能亲到罗民的眼睫毛，顿时打了一个激灵立刻把他推开，踩着拖鞋下床走出去了。

不正常，真的太不正常了黄仁俊心想

自从罗民修养1年归队后简直变了一个人一样，明明之前差距不是特别大的身高，通过一年的回家修养居然直蹭蹭的长，好几次黄仁俊都发现自己只能到他的肩膀了，罗民居然高了他一个头的事实让他这个东北大佬难以接受。

不知道是不是长高了许多所以人也成熟许多呢？感觉现在罗民待他不像是之前打打闹闹的兄弟一样，以前黄仁俊缠着他和他瞎逼逼扯淡的时候，少不了被罗民调笑一番，最后都是两个人打着滚笑嘻嘻的闹在了一块。但是最近不这样了，最近黄仁俊例行找罗民聊天的时候，通常罗民不会出声，只会用胳膊撑着自己的脸，斜着头笑眼咪咪地盯着他，然后用另外一只手一会儿弄弄他的头发，一会儿又摸摸他的腰，最后等他说完的时候，会温柔的加一句“我们仁俊真厉害”

要是以前他跑去罗民面前抖机灵一般都会被他笑嘻嘻的怼回来的，这画风也太诡异了吧？
想到这里黄仁俊又是一个激灵，但是也想不通为啥这哥们突然变成这样，只能把理由归顺于临近回归，太紧张了吧。

“仁俊啊，这件衣服你要带吗？”

因为回归的原因，公司安排了他们去LA的行程，结果从收拾行李开始，罗民大大咧咧的走进房间，硬要插手帮他一起整理行李，并且强行塞给他一杯热牛奶，边收拾行李边盯着他喝，收拾行李的时候动作简直是事无巨细，就差没帮他收拾内裤了。

黄仁俊坐在床上不情愿地捧着热牛奶，看着这位不速之客。应该是刚洗完澡吧，罗民整个人都散发出一股特别好闻的沐浴露香气，穿着黑色丝绸质感的睡衣，扣子随意地扣着，露出了精致的锁骨，上面还有没擦干净的水滴，配合着他湿哒哒地搭在额头上的刘海，性感的不像话，每次他一靠近的时候，黄仁俊就感觉香味就冲入鼻腔麻痹了嗅觉神经。

看到这里，黄仁俊不禁瘪瘪嘴，低头看了看自己，明明都是同龄人，自己却还穿着奶里奶气卡通姆明睡衣，还拿着杯热牛奶，看起来就像是一个初中生，最可恶的是罗民塞给他牛奶的时候还特地强调了一句，多喝牛奶才会长高哦！身高这个话题简直刺痛到东北酷哥的神经，想到这里，他又愤怒地喝了一口牛奶。

从一进来开始罗民的目光就没从黄仁俊身上下来过，借着帮这位丢三拉四的小迷糊收拾行李的理由，把要带过去的衣服摊在了床上，名正言顺地和他一起坐上了床，明明可以直接叫黄仁俊帮他拿左上角的裤子就行的，但罗民总是自己伸手过去拿，在不经意之间靠近黄仁俊，他可以看见黄仁俊蓬松柔软的头发乱糟糟的，还有他白皙的脖子，干净地让人想在上面咬几口。手里还带着怨念地捧着一杯冒着热气的牛奶，粉嘟嘟的嘴角还沾着些残余的白色液体。 他还可以看见对方只穿着一套可爱的卡通图案的睡衣，上面是他最喜欢的姆明一家，往下一看就是莲藕般圆润修长的小腿。

罗民的眼底开始有点不一样了，褐色的瞳孔中混杂着点涌动的暗潮，唇角的笑意也开始意味深长

“这个这个我自己收拾！！！我自己来！！谁让你帮我收行李的！！”

当罗民准备挑出他的内裤往里面放的时候，黄仁俊耳朵还是不争气的红了，都是纯爷们，哪有内裤都让别人收拾的道理。说完就手忙脚乱地扯过内裤，准备推罗民下去。

罗民看着黄仁俊红彤彤的耳尖，心情大好，就连黄仁俊现在正在准备过河拆桥推自己下床的时候，罗民都是笑着的

“你个小没良心的”

说完，罗民低头靠近黄仁俊，四眼相对，黄仁俊甚至能清晰地看见那双桃花眼里全部都是自己的倒影。
罗民伸出手如愿地捏了捏黄仁俊红透的耳尖，放着愣住的黄仁俊不管，直接下床走了。

直到李东赫进房间，问他拿借数据线的时候，黄仁俊的耳朵都是通红的，还有蔓延到脸颊的趋势。

李东赫依旧还是那么皮，走出房间的时候直接对着坐在客厅看电影的成员们大喊

“黄仁俊那小子是一个人在房间里看黄片了还是怎样，脸怎么那么红”

成员们立刻在客厅里笑开了花，钟辰乐还不怕死的用中文跟了一句

“哈哈哈哈哈哈哈咋滴啊俊哥，去LA临走前也要来一发吗？”

黄仁俊这时候才回过神来，不确定的摸了摸耳尖。

我这是……被撩了吗？

你是我的取向狙击



“你好先生，请问你们需要什么吗”




去LA的飞机准备起飞的时候，空乘例行下来检查安全带顺便出售食物，空乘小哥摆着一副职业微笑对着黄仁俊说，并顺便也问了一句坐在他旁边的罗民，搞的黄仁俊很是郁闷




这次自己的机票和jeno连在了一起，顺带着晚上酒店也和jeno一间房间。但是罗民突然在飞机起飞之前叫嚣着自己要做窗边不然会晕机，逼jeno和他换位置，jeno嫌麻烦懒得起身，罗民就宣称如果不换位置的话，就立刻在sns上公布他的丑照，公开威胁自己的小竹马，并且以方便为由，要求直接和jeno换房间自己要和黄仁俊用一间房，jeno被他的小竹马搞的没脾气了，直接起身走了，然后自己旁边就换成了罗民。




要是换在之前的话，黄仁俊说不定还会和罗民一起把jeno撵走，因为和罗民在一起相处总是很有趣，可是经过昨天那件事之后，就觉得和罗民坐在一起有点不自在了，也说不清什么原因，他总是本能的感觉到罗民很危险，每次和他待在一起，自己的心脏总是砰砰砰的加速，而且总有跳出来的趋势，遇上罗民，自己也变得有点奇怪，但是黄仁俊就是不能准确的说出那种变化是什么，总之就是CCC别扭




真是别扭死了



“要热牛奶和咖啡吧”



黄仁俊听见罗民对空乘姐姐这样说，顿时就炸了



“我又不是小孩子了！我才不要天天喝牛奶！！”这人真是讨厌





不这样刺激一下你，你怎么会主动和我说话啊，罗民好笑地看着自己身边炸毛的小可爱好笑的想




从韩国去LA的路程也不短，至少也得睡一觉起来才能到，黄仁俊刚刚又被塞了一杯热牛奶现在正在打盹，索性找了一个舒服的姿势睡下去了





“你好先生，请问你需要些什么”




罗民刚伸手按了一下求助按钮，空姐就推着小推车走过来了。



“我要纸巾   还有 ”




话到这里罗民顿了一下，他本来想转头问一句黄仁俊要什么的，却没想到这家伙带着耳机睡着了，明明才起飞没10分钟，所以罗民也没有注意到黄仁俊



黄仁俊把棒球外套脱了，身上就只剩下一件薄薄的短袖，似乎是嫌坐着睡不够舒服，所以整个脑袋直接倒在他的肩膀上，粉嫩的嘴巴一张一合，两眼一闭睡得正熟。高挺的鼻子和泛着红晕的脸颊，每个部位都是都精致的不行，侧脸倒影在窗户上模糊又帅气。



罗民盯着他有些发呆，随后又抬起手捂住了自己的脸，在别人看不到的地方悄悄宠溺地笑了笑。



真是…又乖又可爱啊




他忍不住拨了拨黄仁俊的刘海，至始至终都没有抬头看向空姐，而是用比刚刚轻一倍的声音说




“再要一个小毯子吧”




到达LA的时候行程十分紧张，他们要拍MV还要拍专辑内页，一下飞机就直奔摄影棚，然后就开始繁忙的拍摄MV




以至于黄仁俊回到酒店的时候，是被罗民架着回来的，因为这次的舞蹈难度比之前难了不少，拍了一个下午的MV，我们的东北酷哥早就累瘫了，就由着罗民这样拉着自己回房间了



“经纪人说晚上的时间我们可以自己安排诶，晚饭也可以自己去吃”


罗民看似漫不经心地对黄仁俊说




“啊？那我们要和大家一起商量一下吃什么和去哪里逛一下吗？”




说完黄仁俊就看见罗民盯着自己，又像是上次一样的眼神，只不过这次自己的倒影更加深刻了，自从罗民回来了以后，总是用这样的眼神看着自己，就是这样的神情，让黄仁俊感到心乱



就像是现在这样，心跳莫名的加速，这种感觉很陌生，既让人觉得羞躁，但是心里确实很开心的





“我们 约会吧”






黄仁俊觉得现在是他人生中最懵逼的时候，堪比上次初一位舞台破音，他还没有好好理解罗民为什么提出要约会，就被罗民塞了一件外套然后拉了出来



“我来之前上网查过噢，我们这家酒店附近有一家特别好吃的甜点店，你不是爱吃吗甜品吗，一起去吧”





黄仁俊刚走到罗民身边就被他握住手腕，被罗民拉着并肩行走，之前还只是目测了一下，现在是真真正正和罗民站在一起走才知道，这家伙原来穿上鞋不止高了他一个脑袋，自己似乎也只能到他的肩窝。





黄仁俊心里想，都怪罗民催的急，不然他穿鞋的时候一定放两个增高鞋垫进去，男人输什么都不能输面子！





就是因为想事情想太久，黄仁俊没有把注意力放在看路上，所以差点没有避开迎面走来的行人。




突然感受到一股拉力，转头就被罗民搂在了臂弯里。

？？？？？？？

大哥您干嘛？

“你整啥呢你”




直接被吓出东北话，明明离成年还有一段时间的孩子身上就喷了味道特别勾人的香水，对方身上好闻的味道涌入鼻息，因为惯性的原因黄仁俊下意识搂住了罗民的腰肢，透过衣服的面料他感受到因为常年练舞，罗民练就的一身腹肌。




“你想抱到什么时候啊？”




罗民没有看着黄仁俊说，因为这个角度他只要稍微低头一偏，他就会撞到黄仁俊的嘴唇。




黄仁俊闻言立刻放手，抬头一看，果然看见罗民的眼神里有一股戏谑




“抱一下怎么了？不是我说，你瞅啥呢一天天的？看我不找个机会削你一顿”



黄仁俊一害羞就会语无伦次，东北酷哥的属性让他这下直接韩语东北话混合双打了



“也不是不能抱啊，等一会回酒店，你想怎么抱就怎么抱”



罗民直接忽略了他后面的东北话，说完继续拉着黄仁俊走



“说起来，我怎么觉得你变胖了？你肚子怎么软乎乎的？你是不是又偷懒不去健身了”




“哪有变胖了！！明明就是衣服穿多了！！”




被戳到痛处的黄仁俊立刻把刚刚的暧昧对话忘到脑后，准备和罗民理论自己的小肚腩，可恶他还在长身体呢，这个时候节食减肥，才叫永远都长不高了





“可是我感觉，跟上次抱你的手感不一样了啊。”



什么叫，上次，抱你的，手感，不一样了？

黄仁俊此刻脑海里无限放弹幕




好哥们总是说奇怪的话怎么办？在线等， 不是特别着急







“！！！？”



“啊你忘了吗，我们练习生的时候不是经常一起睡觉的吗，你总是趁我睡着的时候钻进我的怀里”





因为注意力都被谈话的内容给吸引过去了，黄仁俊没有发现罗民趁他不注意，悄悄地把另一只手搭在了他的腰上，然后心满意足的笑了




“你个臭小子！讲话要根据实际情况好吗？明明是你老是扯被子，我为了和你抢被子才挤过去的好吗”





“嗯嗯嗯都是我的错，我们仁俊又瘦又可爱”




罗民才不会告诉他自己是故意把被子给扯过去，等着黄仁俊怕冷主动靠近自己，再一把把他抱进怀里的。罗民在黄仁俊看不到的地方，咧嘴笑了一下






黄仁俊又迷糊了，他怎么觉得现在四周都是粉色小泡泡呢？



我哥们总撩我怎么办？在线等，这次挺急的

无论我在哪里 即使在梦里  你都是我的唯一




罗民说的那个地方是一个在当地非常兴旺的商业区，人特别的多，虽然不是出来旅游是出来工作的，但还是想要买一堆手信或者当地的特产带回家做纪念，买点他审美理念里帅到飞起的衣服鞋子，然后再大包小包提回酒店，也不算白来了。




所以在罗民提出逛一逛商场的时候，黄仁俊也没有拒绝



“啊请问你是想买手表还是饰品呢？”



DW柜台的小姐姐亲切的领着罗民进去，黄仁俊看着罗民好像对这个牌子很感兴趣，所以自己就去专卖店里找了个地方坐下，乖乖等罗民挑自己喜欢的东西




“是想要买给自己还是送人呢？”




“想要送人”





“嘿嘿真是浪漫呢，是送女朋友？”


导购小姐姐俏皮的对罗民眨了眨眼睛，用英语轻快的说，中间还夹杂着一些手部动作生怕罗民没有理解自己的意思




“恩…不是女朋友，但是对我来说这个人很特殊”





黄仁俊坐在柜台边的沙发上，因为sm有开设英语日语等口语课程，所以大家基本的对话还是可以应付一下，黄仁俊听见罗民和柜姐的对话，心中不禁燃烧起八卦之魂，难不成这休息的一年里罗民有喜欢的人了吗？黄仁俊又好奇又有点小难过，当然他自己也没有感觉出来这点难过是因为什么，就是很奇怪，心里闷闷的，心里也有点吃味，明明自己什么事情都会和罗民说，可是罗民现在好像有了喜欢的人，都一直没有他讲，想到这里，黄仁俊悄悄的挪了挪位置，准备偷听柜姐和罗民的对话




等等，自己干嘛要那么好奇别人的感情生活？偷听别人对话这种事情一点也不酷，他可是自封的东北第一拽，还是晚上回酒店的时候问问罗民好了！





不然他实在是太好奇了嘛，不让他知道具体是谁也无所谓，让他了解一下罗民喜欢哪种类型的女孩，到底是练习生还是他的同班同学，至少让他了解一下嘛





“那就送情侣手镯吧！寓意是套住自己喜欢的人，你看看这款怎么样”





套住自己喜欢的人吗？






罗民在心里笑了笑，当即立断的就打算买下来了，他不仅想套住黄仁俊，他还想让黄仁俊永远只对着他笑，只看着他，除了手镯他还想送黄仁俊好多东西，最好都是一模一样的，让所有人一看见黄仁俊就想到自己。





他向来都知道自己的占有欲有多么强烈，即使将黄仁俊彻底独占这样的念头在心底陡然生起，罗民也没有过一丝一毫地抗拒。 他只想让黄仁俊看着自己而已




“那请问另外一个女款的手镯你要什么尺寸的呢？”



导购看完罗民的手腕心里大概有数，准备去拿手镯，因为买这款手镯的都是情侣，就算不是送给女朋友，大概也是送给自己喜欢女孩吧，所以理所应当的问眼前这个帅的要命的亚洲小男生也是准备买给自己喜欢的人




“诺，和他一样大的就好了”




导购顺着罗民的手指一看，看见沙发上坐着一个很可爱的亚洲男生，那个男生好像也一直在注意着柜台这边，也没想到他们会突然回过头看他，貌似还是偷瞄不成被逮了个正着，那个可爱的男生下意识就睁圆了乌溜溜的眼眸，像是一只被惊着的猫儿，不一会他就镇定的抿了抿嘴，脸上红扑扑的一片，假装低头看手机，似乎那个可爱的亚洲小男孩不知道自己的同伴在准备给他买的礼物




“他真可爱”




导购看见黄仁俊的反应忍不住哈哈大笑，然后真诚的看着罗民说




“  加油 ，你们看起来，很配 ”





罗民对着导购开心的笑了笑，这种感觉挺好的，全世界都看的出他喜欢黄仁俊，就好像黄仁俊的身上打上了他的印记一般，心里顿时被幸福感填充的满满的，既然全世界都能看得出我喜欢你，那你迟钝一点的话，也没关系，反正我打算一直追随着你的脚步前行。





导购帮罗民买完单，眼神直勾勾的盯着罗民和黄仁俊走出店门的背影





心里叹了一口气




唉，别人家的恋爱






“ 哎一古，我们娜娜是有喜欢的人了吗？这个你买给谁的啊？”





一走出柜台，黄仁俊就迫不及待拉着罗民的手臂左摇右摇，缠着罗民告诉他




“你又在撒娇”




罗民低头看着黄仁俊一个劲的准备往自己怀里钻，嘴角上扬，心情好的想亲亲黄仁俊可爱的发顶





从练习生的时候起，罗民就总爱说自己喜欢撒娇，可是自己就是控制不住，就是想对甜甜软软的罗民撒娇打滚，然后在笑嘻嘻看罗民把自己给扒下来，然后再假装嫌弃自己一番，这样的日常总是很有趣，以至于黄仁俊已经形成了习惯，习惯一对着罗民就开始撒娇，当然那是因为喜欢逗逗当时软乎乎的罗民。




可现在的罗民已经不是练习生时期甜甜的样子了，现在浑身散发着成熟气息的罗民让黄仁俊总是不能像以前一样自然的亲近，因为一亲近，自己就会害羞，这是之前从未有过的。




就像现在这样，心脏似乎又不受控制了





不知不觉太阳慢慢下山和暖红色的的朝霞融在了一起，黄色的光线渐渐褪去，旁晚的夜幕从远处偷偷地袭来。





路灯突然一排一排的亮了，就连挂在街边大树上的装饰星星灯也突然闪烁了起来，黄仁俊抬头看着罗民，看见他背对着光笑得眼睛眯起来，睫毛长长下巴尖尖，定定的站在自己对面看着自己




好像时光回到了练习生时期，他们在公司练习完准备回宿舍的时候的，似乎就像现在这样子，有时候是罗民和他肩并肩走，自己也是挂在他身上，嘴巴喋喋不休的说今天发生的有趣事情，有时两个人一前一后，有一搭没一搭的聊天，但保持不变的是节奏步调总刚刚好，会有一种自始至终似乎都是这样错觉。





记忆中的罗民和现在的罗民慢慢在黄仁俊眼里重合，突然黄仁俊有种大概这就是幸福的感觉。





自己有个一直陪伴着的朋友，大概这就是幸福吧





“你想到哪里去了，这个是买给你的啊”




这样的感觉在罗民突然冒出一句回答之后达到顶峰





“送我的？？？”

等等，这画风怎么又和自己想的不一样？？





“啊很惊讶吗？那你就想着这是我送你的生日礼物吧，反正你也不是快生日了吗？”





罗民说完也没给黄仁俊回应的机会，直接抓住他的手腕将手镯戴上去，手镯的光泽将他的肤色衬得格外白皙。




“生…生日礼物吗？？”




这下子黄仁俊彻底彻底觉得自己好像出现了幻觉了，不然他怎么又觉得周围冒起咕叽咕叽的粉红泡泡呢


――

你是我最后的初恋

――

“算了，去吃饭吧”

罗民看着自己面前懵懵懂懂的黄仁俊，心里默默的叹了口气，没办法，这个哥一直都比别人反应迟钝，特别是对待感情上，黄仁俊似乎有自己的处理方式，罗民也不知道现在黄仁俊是把自己放在什么位置，不过不管是什么位置，现在表白似乎都有点唐突

他们去的是一家在当地年轻人里十分有名的网红甜品店，里面装修的十分少女，糕点也做的很可爱

黄仁俊盯着隔壁桌的草莓蛋糕眼睛都要出来了，这不能怪他，因为准备回归他已经好久没有吃自己最喜欢的草莓蛋糕了，这会好不容易把mv和专辑内页的内容给拍摄好了，现在稍微放开吃一点也不会特别影响体重

自己只是之前在准备回归的时候，某天结束了练习，就发了一下牢骚说想吃甜点，可惜是回归的节食期，经纪人也不让吃。没想到罗民心里记到现在，居然在完成了所有拍摄后，立刻把他从酒店带出来第一时间吃自己一直心念念的甜点

黄仁俊在心里给罗民比了个赞，心里十分点感动

“ 用餐愉快 ”

不一会服务员就把美食送到了，黄仁俊穿着松垮的棒球外套，因为是在室内，热的把外套微微扯下来，慵懒的半挂在肩膀上，露出里面的白色t恤，随着他的一举一动露出干净的锁骨

黄仁俊吃着自己点的各类甜点草莓奶油甜点吃得很欢，边和罗民聊天，笑容依旧没心没肺。

罗民也被黄仁俊说的笑话给逗笑了，低头吃了一块越蔓莓饼干，然后歪头撑着脑袋微笑的观察黄仁俊有趣的吃相。看着黄仁俊一边说话一边不忘忘嘴里塞蛋糕的样子很是可爱

然后歪着着脑袋不假思索的伸出手抹掉了一直沾在黄仁俊嘴角的奶油渍

不知道是奶油比较甜还是黄仁俊比较甜

然后一脸自然的把沾着奶油的手指放进自己的嘴巴里慢慢舔掉，他的唇舌仔细地舔过手指上的奶渍，深棕色的眼眸紧盯着黄仁俊，意味不明的开口“原来这么甜”

黄仁俊正说到劲头上，突然被打断，眨了眨眼睛，好半天才反应过来要把红透了的脸颊偷偷捂住不让罗民看见才对，他又羞又恼地认真纠正

“这个一点也不甜！就吃一点点怎么能感觉出味道”

“是吗”

罗民低声一笑，他饶有兴致地看着黄仁俊红彤彤的小脸，慢条斯理的解释

“我不是说奶油的味道甜，我是说你的味道很甜。”

黄仁俊感觉到自己的脑袋“轰”的一声炸开来了，仿佛是有人往他平静的心里放了一枚烟花，让他内心此刻火花四射。

他慌乱地到处乱瞟，头也越来越低，越来越低，到最后只像是一只努力想把自己刨进泥土里的小奶狗

“你这是要把自己埋进蛋糕里吗？”

罗民看着黄仁俊害羞的不行，大发慈悲的决定不再继续逗这个害羞的小可爱了

后来回酒店的路上气氛就莫名其妙的暧昧，罗民不知道在低头想什么，一句话都不说，黄仁俊更是不会开口了，他现在在用自己原本就不多的恋爱细胞来分析一下最近发生的所有事情

“你为什么总是不看路”

他闻声抬头，发现自己的额头上突然多出了一只有力的手掌，再回过神一看，原来他又差点撞到了电线杆，又是罗民及时用手护住自己的脑袋。

突然他感觉许多答案好像呼之欲出

“那你又为什么喜欢我呢？”

说完，黄仁俊本人都愣住了，他现在只想把自己的舌头给咬断，特别是他听见罗民在旁边轻声笑了一下，反倒是问出来的自己害羞的不行。他突然发觉是自己给自己挖了一个大坑，干脆满脸通红地低头朝地板上看去，不好意思再看罗民

“我还以为你平时看起来那么迟钝，应该不会轻易察觉到的，所以我还没打算那么快说出来，怕吓到你”

说完他顿了顿决定继续说了下去，罗民这次没有因为黄仁俊过于害羞而轻易放过他

“既然被你知道了，那你的回应是什么呢？”

“娜娜啊…我、我”

黄仁俊这下彻底慌张了，一句话也说不出来，特别还是关于喜欢的这种话题

从此刻开始，局势渐渐撩拨人心

罗民看着黄仁俊，想把他现在所有的表情收入眼底

“犹豫的话，我来帮你做决定吧”

说完罗民就把黄仁俊拉进隔壁的小巷子里，一把摁住他，低着头慢慢靠近，黄仁俊本来就羞躁的不行，他看着罗民离他越来越近的脸，闭上眼睛。下意识舔了几下嘴唇，粉嫩的舌尖在偏淡的唇色上留下几道湿漉漉的水痕，再加上那对颤抖着的眼睫毛出卖了他正在紧张的事实，这样的状况让黄仁俊看起来更加可口。

指骨分明的手扣住黄仁俊的下颔，罗民的眸色暗了暗，他缓缓俯下身体

“你没有拒绝我，那我是不是可以理解成，你也喜欢我？”

“我！呜”

说完罗民就抓着他的下巴态度强硬地亲了上去，没有留给黄仁俊任何反应的时间。罗民耐心地品尝着黄仁俊嘴巴里的每一处的味道，感受着着他草莓奶油味的香甜气息，彼此交融地非常炙热，勾缠在一起的舌尖又烫又痒，黄仁俊感觉前所未有的舒服

心跳快得很激烈，突然他之前的那些犹豫，和刚刚的羞躁，好像都在这一刻消失不见，所以接下来的一切动作和话语都是最遵循心脏的下意识反应。

果然自己也是喜欢着他的，不然为什么第一时间就能发现罗民的不同，不然为什么就是面对罗民才会那么别扭，不然为什么此刻的心脏跳动的那么快，自己也那么的享受呢

所以黄仁俊慢慢的，犹豫的，也非常正式的，回抱住了正在和他接吻的罗民。

“我也，喜欢娜娜”

明明都做好了一切的准备了，就算是被黄仁俊直接推开，或者是被干脆的拒绝，罗民都不在乎了，他只是想好好的享受那一刻，不去想结果，他就仅仅想亲亲他喜欢的人而已

可是幸好，幸好啊，自己的喜欢还是有了想要的回应，喜欢的人也喜欢自己，这是多大的幸运呢？

罗民没有回应黄仁俊，只是更加用力的抱住了他




粉丝们突然觉得这次的回归，罗民和黄仁俊似乎有些不一样的氛围，从直播上来看，成员们都是人人人，一到他两，就是一个从字，奇怪了这两门面什么时候那么亲密了？

“娜娜和仁俊带的情侣手镯是怎么回事？”

jeno在回归的vapp直播上大大咧咧的问出了粉丝的问题，然后和李马克准备一起吃瓜，想看看这位平时无论做什么事都看起来游刃有余的竹马会怎么回复

开玩笑！？

不然当他们这帮队友是白吃狗粮的吗？有机会逗逗这对小情侣，干嘛要错过？

果然那个游刃有余的罗民一遇见黄仁俊就会慌乱，李马克听着罗民一会支支吾吾嗯嗯啊啊一会看评论试图掩饰自己的时候，心里简直乐开了花，没想到罗民也有今天，jeno看着自己竹马的翻车现场心里爆笑十连，笑的sm大楼可以开启一级防地震系统

“就是带了啊，不知道粉丝们怎么知道的”

李马克看着罗民渐渐有开始瞎扯的趋势时，就赶紧给jeno眼神，叫他救场

jeno收到了来自李马克的眼神，两人心知肚明的笑了一下，就开始组织语言，收拾现场，给罗民找台阶下

当然，你爸爸还是你爸爸，罗民经历过短时间的慌张后，并没有完全顺着jeno和马克给的台阶说，最后还特地暗暗的对着镜头强调了一句

“就是配成了情侣的啦”

然后还特地对着镜头显摆了一下手镯，心满意足的看着屏幕顿时刷起的评论

“哇哇哇呀我站的cp最甜”

“我立刻下去跑8468424圈冷静一下！！娜俊is real！！”

“我日 这小孩现在怎么那么撩人 还是妈妈的乖仔吗”

“我们娜娜真可爱呀  好想一辈子和你待在一起”

然后在镜头看不见的地方，罗民对着jeno和李马克得意洋洋的笑了一下

我操，又被虐狗，失算了

李马克心里想

黄仁俊窝在房间里，举着手机，满足的看着罗民傻乎乎的对镜头炫耀着手镯

然后立刻打开对话框在评论里写上发出

“我们娜娜真可爱呀  好想一辈子和你待在一起”

因为你就是我最后的初恋啊






某一天打歌结束，黄仁俊和罗民舒服的窝在阳台的沙发上，黄仁俊把头放在罗民的腿上，一边刷微博，一边张嘴吃着来自罗民投喂的草莓

“噗嗤哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

似乎是刷到了一些有趣的段子吧，黄仁俊突然开心的笑出声，然后挣扎着从罗民腿上起来，盯着手机屏幕，准备翻译成韩文对罗民说

“娜娜呀，我给你变个魔术好不好啊？”

黄仁俊的眼神亮亮的，里面透出狡黠的光，月光缓缓洒在他雕刻般帅气的脸庞上，一切幸福的刚刚好

“嗯？什么魔术？？”

罗民没听清楚，认真的低头看向黄仁俊

“已经变完了”

“你变了什么啊？”

黄仁俊的眼神突然正经了，把刚刚开玩笑的态度收了起来，慢慢指着自己心脏说

“变的更加喜欢你了”

――――――――正文完―――――――――

刚刚好经过阳台的东赫听完了黄仁俊表白的全程，直接愣在原地

这东北酷哥看不出来还挺会撩的哈？

于是东赫好像是受到了什么鼓舞一样，立刻敲开了他哥李马克的房间

“呀你给我开门”

没错就是这样，有气势一点，这才叫swag

“你是想打架吗？？”

李马克一脸莫名其妙的看着他，并把他拉进自己房间

“咳，那个马克啊，我给你变个魔术”

“什么魔术？”

“我已经变完了”

“哦我看见了”

“………你能看见个鬼”

啊西八，李马克你怎么不按照套路来，你这下搞的我怎么说下去

事实上是马克以为这是东赫为了回归后上综艺学习的新个人技，所以不感兴趣，头也没抬就随便敷衍了他一句。

过了一会，李马克才发现他亲爱的弟弟一直都没说话，才把自己手机给收起来看向东赫

“那我也给你变个魔术算了”

东赫心脏突然开始速度八十迈
难道李马克也要跟他告白吗？
虽然是你先开口我有点不好意思，但是我也很喜欢你呢

“我已经变完了”

马克看着东赫淡淡的说

“啊，可是我没看见呢”

该死，更加害羞了

李东赫心想，这次准没错了，原来这位加拿大直男也知道这个梗啊

“废话，因为我把你给变瞎了啊”

“…………………”

看来我们之间还有很长的一段路要走呢