00




清晨的还不算耀眼的日光透过窗户洒在房间的桌子上，罗民正在安静的躺在床上沉睡着，微风拂面，刘海轻微摆动，眨了眨眼，最终还是没有克服困意，拱了拱被子，翻个身继续熟睡。




这一幕就定格在黄仁俊的视线里，明明是一件十分普通的事情，罗民也什么都没做，但是他却充满了一肚子的幸福感，可能看喜欢的人，不管做什么事情都是幸福的吧。





黄仁俊悄悄地走到窗户边，把窗帘拉开，却没想到突然拉开窗帘也使得清晨的阳光灼眼，下意识的抬手遮住罗民熟睡中的面孔，试图替他遮住渐渐略显刺眼的阳光，又满足的笑了笑，大概只要是对着喜欢的人做事，不管什么都能让人满足吧。





就好像在做什么事之前，因为被按上了喜欢这个前提，好像一切都变得理所当然了



所以呢？




直直的盯着罗民精致的面孔后，黄仁俊却突然有点不想叫他起床了，生怕打破这美好的瞬间。



那要怎么做才算是圆满呢？



阳光没有窗帘的遮挡直直的透过窗户照射在罗民的脸上，眼睫毛都在不适应的抖动，大概还是不适应突然的光明，热的有点灼眼。黄仁俊低头看着罗民修长的正在跳动的睫毛，居然鬼使神差的有点想碰一下




反正也不会有人看见吧？



但还没等他真正抬起右手来触碰，垂在侧身的左手却紧张的握拳――



修长的睫毛像小猫的爪子一样细细的扫过他的手心，黄仁俊却感觉心里痒痒的



罗民就是在这种情况下被弄醒的，大概因为掌心的重量的确对于一个正在浅眠的人来说有点干扰，所以他醒来的第一瞬间，眼神就疑惑地盯着面前的人，但刚睡醒也确实迷糊，这让罗民也没有心思去在意这奇怪的举动，他把被子掀开，舒服地伸了个懒腰，声音慵懒低沉问   “谁啊？”



黄仁俊紧张的吓一跳，努力让自己自然一点，悄悄后退了几步



“我…我进来拿点东西，你可以再睡会，我们是下午的节目录制行程”


黄仁俊少年的声线其实在他们之中是最纯粹的，罗民突然愣住了，刚睡醒脑袋还是晕晕涨涨，黄仁俊就逆着阳光站在他身前，罗民必须眯着眼睛才能看清楚黄仁俊的样子，直直的盯着黄仁俊看了很久很久，才觉得突然有点奇怪。又是在做梦吗？



黄仁俊被罗民盯的有点不好意思，就着急的说“娜娜要不要吃早餐？？还是再多睡会？”




“你叫我什么？”
罗民突然猛的睁开半眯的眼睛，那一瞬间呼吸都变得十分小心，生怕这只是一个梦境，罗民却甘愿沉浸其中




“娜娜啊？呀你是不是真的睡糊涂了，怎么自己的名字都搞不清了？好好清醒一下吧！”




黄仁俊觉得罗民刚起床呆呆的样子挺有趣的，但还是把昨天落在房间里的东西拿好，带上门出去了




现在是轮到罗民震惊了，这实在是太真实了，真实到罗民不能在骗自己是梦境了




太真实了，黄仁俊居然出现在他的面前，温柔的叫自己娜娜，罗民到现在都还没有缓过来




自从在半年前和黄仁俊那次争执过后，黄仁俊就和他疏远到几近陌生人了，除了打歌舞台有合作的动作，其他不管是电台，节目，机场，甚至在宿舍黄仁俊都当做没有看见自己一样，直接把他送的生日礼物手镯给拆下，似乎一点都不想给他第二次机会了，甚至成员们对于他们的情况也是干着急，也只能寄托于罗民黄仁俊两个人能什么时候解开矛盾了，在这之前，大家也不好过于介入。




就是关系恶化到这样的程度，就是局面已经变成这么无法挽回，甚至昨天睡觉前罗民小心翼翼对黄仁俊道了声“晚安”被忽略了以后，他都在想为什么非要把关系降至冰点




就是这样的状况下，罗民一觉起来居然发现――




黄仁俊现在竟然跟从前那样温柔的直视自己，亲腻的叫自己娜娜




这到底是怎么了？




就好像一直以来的慌张突然有着陆了一样，罗民觉得自己的眼睛有点酸。





01





这个世界上真的有奇迹吗？




罗民整个人还处于神志不清的状态，抬眼看向了镜中的自己，把牙刷放下，用毛巾擦干，不过在转身的一瞬间，他终于发现了奇怪的地方




他的头发为什么会是黄色的？明明结束了GO的打歌活动后，他立刻染回了黑色，还顺便修剪了当时活动为了弄中分而留的刘海



那现在顶着黄色中分的人，怎么会是自己？




他想起黄仁俊出门前说的那句话，下午…节目？




“呀罗民快点出来！我憋着呢！”


厕所外面是李东赫着急的呼喊声，罗民一把推开门，忽略了他震惊的眼神

“我们下午…有节目？”



李东赫似乎极力在忍住自己想揍罗民的欲望，用力从牙齿挤出一句话“nct18人录制一周的偶像，你居然连这个都忘记？？这个行程多重要你不知道吗？”



罗民怎么会忘，那是和黄仁俊闹矛盾的前夕



是半年前结束打歌活动的那段时间




或许，那亿万分之一的几率给他撞上了



时间似乎给他了机会，命运从转折点开始重置，接下来的每一步都关系着他的未来，他似乎可以选择改变，也可以选择重蹈覆辙。


至少现在罗民也无法追究到底为什么自己睡一觉起来就置身于过去，是穿越也好，是平行空间错位也好，是时间重置也好



他都欣然接受，或许，在那件事没有发生之前，罗民可以改变一切。



“没有忘记，我刚刚睡糊涂了”

匆匆敷衍李东赫几句后，罗民快步走向黄仁俊面前，一把夺下正在往嘴巴里塞草莓蛋糕的手，细细的观察他的样貌




黄仁俊的容貌倒没有多大改变，还是顺顺的黑毛，摸起来很舒服，卷卷长长的睫毛和高挺的鼻梁看起来让人心情愉悦



黄仁俊看着罗民莫名其妙的举动吓了一跳，又望了望罗民抓着自己拿蛋糕手，像是想到了什么一样立刻把手伸到头顶，嘟起嘴巴说“我真的没有吃很多！活动期间我会控制自己的体重的！你不许管我！”



看来小家伙是误会自己要念叨他吃高脂肪的奶油食品了，罗民无奈笑了笑


“你想吃什么都行，我给你买”


前提是再也不许和我闹变扭了

罗民暗暗的在心里补了一句




后来的节目录制和自己记忆中的一样顺利，大家互道晚安后就分别做保姆车回宿舍了，毕竟还处于打歌期间


“我要这个味道的！”

“呀钟辰乐你别和我抢饼干”



黄仁俊和往常一样贴心的在背包里准备了小饼干和甜甜的奶糖，出了摄影棚就开始分给成员们，然后看见了站在暗处的罗民，笑眯眯的跑过来准备和他一起离开


“你要吗？饼干被分完了！但是糖果有草莓味和柠檬味噢”



罗民摇了摇头，却后退一步硬是握住了黄仁俊，细瘦的触感，意外的让罗民感觉十分舒服



黄仁俊的耳尖不知不觉的攀上红色，他没有反握，也没有拒绝，就是愣愣的被罗民拉出了摄影棚



那就改变未来的命运吧

罗民在心里暗自做下决定。






02


这天的每一个场景罗民都能回忆起来，录制完节目后，黄仁俊在路过宿舍门口时去了趟便利店，去补足冰箱空缺的酸奶



再然后，事情就开始脱离了轨道，造成了现在的结果，长达整整半年的冷战



就是从今天开始。



因为感觉黄仁俊去便利店也太久了，罗民望着指针到10点的挂钟，穿了件外套就准备下去找人



透过便利店透明的门店，他远远的看见黄仁俊身边坐着一个女孩子，他从一个月前就知道了那个女孩，似乎是黄仁俊的中国朋友，来韩国做交换生，理所当然的黄仁俊会对人生地不熟的朋友多加照顾，一有空也会带着口罩偷偷溜出来带着她逛逛韩国熟悉一下地铁和巴士，如果仅此而已的话罗民也觉得照顾到这种程度，还是在对朋友讲义气的范围内的



那么现在那个女孩笑着倒在黄仁俊怀里是想怎样？


那现在黄仁俊一脸宠溺的看着她是想怎样？



所以黄仁俊也会和她一起躺在床上用软糯的声音一起撒娇打滚吗




也会在那个女生头发湿湿的时候打着怕感冒的名义帮她吹头发吗



那些原本专属于他的各种特殊待遇也属于另外一个人吗？



罗民自嘲的笑了笑，他指甲掐进肉里，好试图让自己冷静


如果自己的感情一旦暴露，还会成为黄仁俊的负担的话


他猛地转身，将手中的奶茶往旁边垃圾桶一丢，干脆的走了。


如果黄仁俊没有报着和他一样的感情，这无疑是伤人透顶。

现在回想起来的话


如果当初安静的离开就好了，如果不要把事情闹到要冷战的程度就好了



可惜没有如果。




钟辰乐奇怪的看了一眼匆匆回来的罗民“你不是下去带黄仁俊上来吗？怎么一个人回来了”

罗民的脚步闻声顿了顿

“没找到他”




之后的几天内成员们都感觉到了罗民的心不在焉，也多少注意到罗民对黄仁俊的躲避，还有对成员们消极的态度，虽然大家都很好奇原由，但还是没有过多注意，大家都觉得是因为活动期，繁忙行程让人十分疲倦，罗民变得奇怪了点，那也正常




直到所有成员终于都忍受不了罗民突然态度的改变后，黄仁俊认真的在宿舍当着大家的面问他到底怎么了

“我没有怎么样啊”


“那你为什么最近对大家总是心不在焉的”



罗民张了张嘴，似乎有很多话想说，但是却说不出口，随即好像和谁赌气一般脱口而出――“我忙着谈恋爱呢，没空搭理你们”



在大家惊讶的倒吸一口冷气中，也有忙内好奇的追问是谁，罗民看着黄仁俊慢慢低下了头



黄仁俊脸上的瞬间笑容凝固了，然后才抬起头，什么话都没说，瞳孔直径越过罗民，好像看不见他一般，大家还没来得及做出表情就只能看着黄仁俊走向自己的房间然后摔门而入。




然后就是长达半年的冷战，后面的情况也越来越恶劣，黄仁俊好像彻底把他划入别的圈子一下，和他撇的干干净净。




那段时间成员们因为他们两之间的关系夹在中间也十分尴尬，只好两边做思想工作




粉丝也天天追问为什么不带生日手镯了？为什么直播也不互动了？为什么节目中一个表情都不给对方？



我也想问为什么啊？我也十分后悔啊？怎样才能告诉他我根本没有女朋友，只是赌气罢了啊？


到底该怎么挽回才算步入正轨？





03



似乎命运就是给了他第二次机会，快到宿舍的时候，黄仁俊也如同记忆中的一般要提出自己出便利店一趟。



“那我们一起去吧，我顺便也要买点东西”罗民心想，这次一定要，抓住机会了。



看着路上熟悉的街景，过往又将用一种神奇的方式重演一遍，罗民看着越来越靠近的便利店，什么都没说，但心脏能随时跳动出来。




“诶，怎么突然打电话给我”

黄仁俊嘀嘀咕咕了一句乖乖接起了电话



“啊！这样吗？那你给我带过来吧！！你这个蠢蛋认路吧？那我在小区门口的便利店等你啊”



罗民盯着黄仁俊温柔接电话的笑脸，心情跌至低谷



至少我要知道，陪在你身边的那个人是谁，她能不能替我好好照顾你。



罗民透过便利店的玻璃望向黄仁俊挑的精致的侧脸，深吸一口气。





黄仁俊坐在便利店外面的位置上乖乖的喝酸奶，被告知等下有朋友过来送东西的罗民乖乖的坐在旁边等待那个女孩出现



“这里！”

突然黄仁俊很兴奋的朝外边大喊一声，就立刻起身把她拥入怀中，还宠溺的摸了摸女生的脑袋





虽然想象了很久，但真真正正在罗民眼前直播的时候，他还是差一点要控制不住自己了，他甚至在考虑要不要起身离开，留给他们时间，等到晚上回宿舍再好好问问黄仁俊，反正不管怎样处理这件事，罗民都有信心做的比当初好，至少这次，他不会再袖手旁观了





“啊啊诶！！！这不是罗民吗！！你怎么不告诉我他也在！搞得我没化妆啊！！”

突然被一阵尖叫打断了罗民的思绪，抬头望向声音的来源，发现正是黄仁俊身边的那个女生





好像感受到了罗民疑问的眼光，黄仁俊立刻把女生拉进自己怀中准备和他介绍




罗民感觉自己要窒息了




“这是我姐啦！我不是和你们说过我有好多姐姐吗！这个是最小的那个，和我同岁，只不过大我3个月非要逼我叫姐姐”说完还假装生气似的敲了敲她的头


“喂喂喂，大三个月就不是姐姐吗？”




“关键你大我3个月大不了我多少事啊，一开始连地铁都不会坐，真不知道小姨怎么放心你来韩国”




罗民愣住了



这些都是他从未想象到的画面，罗民觉得自己有些难以置信，也觉得自己有点搞笑，闹了这么一大个乌龙是不是命运给他开的玩笑？


脑袋混混沌沌一片



也不知道该说些什么



现在正在发生的事开始跟记忆中不同，未来也因此而改变。



可能半年前自己在多注意一点，而不是赌气的转身离开，就会注意到那个女生和黄仁俊几分相似的长相，如果当初直接上去打招呼，就能直接了解来龙去脉，那么最后导致的结果就不是疏远到变成陌生人的冷战



他只是突然很感谢自己能回过头来



亲自解开这个误会





“啊妈妈给我带了好多我喜欢吃的小菜呢！”


在送完黄仁俊姐姐回家的路上，一路兴奋的蹦蹦跳跳。


“那个”

那么就改写命运吧



他也不想再退步了，不想在体验一次失去黄仁俊的滋味了



比起一辈子藏着掖着 不如大大方方告诉他



堂堂正正表达出来



“嗯？怎么了娜娜？”




舌头突然打结，脸上浮起一片红晕

“和我一起去旅行吧？”






04


于是黄仁俊就莫名其妙的和罗民搭上了去济州岛的飞机，因为休息日只有两天一夜，他们也不能走太远。



下了飞机后，罗民一脸自然的把他两的行李一背，另一只手握住黄仁俊，一副男友力爆棚的样子




等等，为什么是男友力爆棚？



黄仁俊还没来的及细想，嘴边就被塞了一颗甜甜的草莓奶糖



“我这里有准备草莓味和柠檬味噢！”


罗民对着黄仁俊开心的笑了笑，眼睛变得弯弯的，露出了可爱的卧蝉



居然把我喜欢的口味的摸清了




黄仁俊认了，反正被牵的感觉还不错





刚去到已经是晚上了，罗民担心黄仁俊刚下飞机太累了，就随便拉着他在酒店周边吃了点东西，然后赶他回酒店休息


“。。？为什么是一张床”

他不解的看向罗民，好像对于定单人床十分奇怪，也非常害羞




罗民被他的眼神盯的心里一紧，就开始毫不犹豫的说谎“因为我们订的太晚了，双人海景房已经被订完了，所以我定了别的房”




“什么房？”

黄仁俊下意识接了一句话




罗民凑前，慢慢靠近他，黄仁俊被笼罩在他身形的阴影之下，渐渐被逼的无路可退，靠近墙壁


“情侣房”


说完又快速抬头，好像刚刚所有事情都没发生过一样，留下一句话就去洗澡了




于是黄仁俊身边顿时飞起了粉色泡泡，把他包围，“啊！不管啦”

说完就跳上床，害羞的打滚


――哼唧   怎么感觉被调戏了





05



隔天起来发现两人手臂纠缠在一起也在意料之内，罗民本来就睡眠很浅，发现黄仁俊睡的很死，便偷偷把他拥入怀中又睡了一个回笼觉。




“啊啊啊啊”

黄仁俊醒来后在心里尖叫，他不知道是该惊讶自己在罗民怀里醒来好，还是该惊讶罗民的好身材。




似乎是感受到怀里人的不安分想挣脱，罗民却在他站起的那刻一把揽住他的腰，将人搂入怀里，哄道：“乖啊，我们再睡多一会”



“… … …”


好吧


///呜呜 害羞





06

等到两个人醒来的时候都已经是中午了，好在他们不是抱着看景点观光的心态来济州岛的，就是想单纯想放个假罢了，久违的睡了个懒床，黄仁俊满足的不得了，正坐在窗边吃定酒店送来的中餐





罗民觉得黄仁俊就要猫一样，吃到好吃的会满足的眯起眼睛，就差没有得意洋洋的起摇尾巴了



下午就在海边逛了逛，毕竟还是两个大男人，对一些旅游观光的确没什么兴趣，随便吃了点东西就约着一起去游泳



游泳可比到处看景点有趣多了！




罗民先换好泳衣在外面等黄仁俊，不过等他出来的时候，眼神还是暗了暗



少年抱着毛巾开心的走过来，小半个线条优美的裸背露在外，灯光照射过来，将肤色衬出如玉般的色泽。




就，真的容易让人，把持不住




罗民下意识忍不住揉了揉黄仁俊毛茸茸的脑袋，然后趁他不注意，一把抓住他，然后强制性和自己跳下水池，黄仁俊落水的一瞬间没有准备好，只能抓住罗民，变成自己主动投怀送抱，反应过来的时候两只手手已经搭在罗民的肩膀上了，为了保持他的平衡，罗民也一只手扶着黄仁俊，一只手托着黄仁俊紧致的臀部




一瞬间，黄仁俊感觉有些事情渐渐开始往奇怪的方向发展





在水里的话使不上劲，黄仁俊的力气没有罗民的大，挣了一下没能挣脱，反而被搂的更紧，一张脸都气成了包子，大大的眼睛瞪向罗民，试图用眼神表达自己的不满。




突然间在黄仁俊没有反应过来的时候，罗民用左手固定住黄仁俊的后颈，低头吻了下去，黄仁俊只觉得自己的呼吸瞬间都被对方夺去了，还好是晚上，没有人来游泳池，不会有人注意到这里，所以罗民可以任意妄为。



黄仁俊在罗民怀里被吻到双眼氤氲水雾，勾人的很




“我真的好喜欢你 好喜欢好喜欢”
罗民低着头对黄仁俊喃喃自语





良久，黄仁俊像是鼓起巨大的勇气一样，露出笑脸，极为正式的回复


“我也是”




这样算不算一个圆满的结局？





07


旅行结束后，回到日常生活中的两人陷入了一种微妙的相处气氛当中，空气中的恋爱酸臭味让一向脾气最好的加拿大哥Mark都忍无可忍。



粉丝们也觉得他们两个的氛围有点不太一样，但是除了cp粉以外，也没有人感觉出来什么





一切都在往好的轨道发展，好到罗民都放弃的追究这

一切究竟是什么超自然现象



管他呢 

相爱就好


END