
“我不要干这个！我是歌手！歌手懂吗？”


 

黄仁俊边说边把剧本往地上一砸，气鼓鼓的看向钟辰乐，像一坨大河豚



“你先看看内容，看完内容再说好吗”


 

经纪人钟辰乐心虚的摸了摸脑袋，面对小祖宗火山爆发也只能硬着头皮迎难而上。



自从黄仁俊参加了选秀节目并且C位出道一炮而红后，咖位一下子从无人在意的小公司练习生一下子挤身顶流，撇开限定组合，个人开演唱会粉丝都能多到能从体育场门口排到高速路口，上热搜比他上厕所都频繁，可惜现在毕竟是流量时代，粉丝多不代表作品好，没有好作品就无法在圈里立足，流量也没法变现，限定组合只有1年，马上就解散了，公司和经纪人都急得不行，生怕组合一解散，粉丝把裤子一提也全跑了，所以趁着黄仁俊的热度在，好说歹说给他撕下了一个耽美小说影视化的大饼，并且和黄仁俊举例说明了好几个腐剧一飞冲天两男主代言接到手软的例子


 



黄仁俊：“我就不能老老实实演个古装当个剑客浪迹天涯吗”



钟辰乐:“你还别说，就你现在这个发际线，搁在古代还挺像个贝勒爷”


 



………


 



钟辰乐:“你就是出道太顺风顺水，参加了一个节目就爆红，没体会过人间疾苦，我告诉你，成为糊逼就是一瞬间的事情，今天你是顶流黄仁俊，明天你就是那个唱歌挺好听叫不出名字的队长，过半年人家刷微博看你发的mv还以为你是一个旅行vlog博主把你投稿上b站呢”


 

黄仁俊:“那我也不能演一个在下面的角色啊，他有的我没有啊！凭什么都是男的我在下面啊？！是没见过我举铁是吧”


 



钟辰乐:“您举的那块铁还没我保温杯重呢而且这个怎么了？多好啊”


 




 

浪漫校园纯爱，欢喜冤家，努力努力再努力，两个高中生奋力拼搏上985的传奇故事，振奋人心，决战高考


 



黄仁俊：“可真是奋力拼搏呢，这个班长把我搂在在床上讲解三角函数是吧，这个男二的人设凭什么比我帅”


 



钟辰乐：“这怎么叫搂呢？这就是两兄弟在宿舍学习，熄灯了也不敢松懈，一切为了高考！铁定能过审，这么励志的校园剧可不常见！”


 



钟辰乐还有心思开玩笑赶紧趁热打铁：“严格的说这个富二代班长才是男一，你这个不学无术放学还去打架的非主流校霸是男二”


 



黄仁俊一听直接从凳子上跳了起来“这个甚至还不是双男主？我不演！”刚说完像是气不过一样又补了一句“这个班长定了谁演啊？怎么番位在我上面？让我作男配啊”


 



“罗民”钟辰乐回答


 




 

“……”


 



黄仁俊承认罗民这三个字出来以后，彻底动摇了，如果黄仁俊是顶流的话，那这位大哥就是宇宙巨c，他的职业生涯为国内的影视行业做出了巨大贡献，世上最年轻的影帝视帝，拿奖拿到手软，国民度和新闻联播差不多，而有了这么逆天的履历，却只比黄仁俊大2岁而已。出道到现在黄仁俊就没在颁奖典礼和各种活动上遇见过这尊大佛，人家早就不屑于靠这些维持曝光度，终于理解为什么钟辰乐这几天一直追在他屁股后面说“公司为了帮你拿到这个角色就差去求佛了”


 





唉  一切为了生活


 



人生就是这么艰难，自从角色定下来后，剧组开了好几次剧本讨论会，所有人都出席了，唯独男主角没来，把黄仁俊气的半死，这个罗民算让他和空气对戏到什么时候！听导演说罗民是因为有重要行程不得不来，一顿说又让黄仁俊不好意思发火。明明两主演连面都没见过面呢，发布会上他还是不得不假装和罗民很熟一样，笑嘻嘻的回答媒体的请求：“我会把你们的祝福转告给民哥哒”


 



转告个屁啊，他连罗民微信都没加，用飞鸽传书吗


 





―


 




 

又过了一个星期，在拍广告休息的间隙，罗民加了他的微信，不愧是大佬，通过后一上来啥也没说，直接甩了个地址，叫他空出明晚的时间，约他吃饭。



黄仁俊人生格言，输什么都不能输牌面，第一次见面必须艳压群芳，你是影帝大前辈，但我也不赖好吧？虽说我是刚出道的爱豆，好歹我也是个3000万票数c位出道的，想了想黄仁俊又回卧室换了套更酷炫的穿搭


 



一打开门，居然发现包厢空空的，只有一个人坐在那里，罗民像是见老朋友一样穿了个短袖配格子外套，甚至头发也没搭理就让刘海软塌塌的，听见开门声抬头对他笑了一下“小朋友，你迟到啦”


 



黄仁俊腿差点软了



罗民叫他坐下，随后叫服务员上菜，黄仁俊偷偷打量他，没开口说话，直到罗民轻声笑了起来


 



罗民看着对面的黄仁俊，乖乖的，软绵绵的，尽管穿了一身酷炫的奢侈品，头发也染了个橙色，但看起来就像个甜甜的小橙子，又像个蜜汁小年糕，总之让人舒服的不行，看见黄仁俊迷惑的表情望过来，罗民赶紧正色


 



“我昨天刚从纽约飞回来，不好意思啊，最近家里出了点事情，挺忙的，所以前段时间没能参加电视剧的前期工作”


 



想了想确实，他听说过罗民家里很有钱父母都在国外做生意，家族企业出了点问题，做儿子的过去看看也说的过去，他不知道为什么，真正见到罗民以后，他什么脾气都发不出来，像是磁场被吸引过去了


 



气氛很舒服也很惬意，明明是第一次见面，可能是罗民的打扮太过于轻松也没摆前辈的架子，点的菜也是家常小菜，所以两个人也没束手束脚，边吃边聊，毕竟以后要一起进搭戏，快点熟悉起来是好事




 

“你私底下见面穿的还挺正式的，还喷了香水？挺好闻的”罗民挪揄的问，说完还打量了一下他


 



“这就普通香水啊！你不也喷了！”


 



黄仁俊的小心思被看破于是恼羞成怒，由于第一次见面太想展现自己，所以穿了一套类似西装的休闲服，还做了头发，一看挺上去挺正经的，对比罗民的家常便服，有着说不出来的滑稽，他立刻被惹炸毛


 



“我没有喷啊”他似笑非笑


 



“喷了香水有啥不好直说的！你身上明明一股香味”黄仁俊非要凑过去狠狠的闻了一下证明他身上也有味道


 



在他准备把身体收回来的时候，他突然被按住，来不及收回的头隐隐约约顶在了胸口，伴随着茉莉花香，他的耳边悠悠传来罗民充满磁性的声音“闻仔细点，出门前洗了个澡，这是花香沐浴露的味道”




 

不是，你见我前干嘛要洗澡？整的我们晚饭吃完要干嘛一样！！


 

罗民看着黄仁俊微红的耳尖，一幅害羞的样子，橙子熟透了，第一次见面可不能把人欺负的太狠，随即便把手抽了出来。


 



“对了，你怎么见到我不叫民哥了？不是要把媒体的祝福一一转达吗”



该死，他居然看了那场发布会！说好的这段时间忙的不行呢？这种搪塞媒体的话有什么好说的！


 



“这就是场面话罢了！你才大我2岁呢！”


 



“我比你早出道10年呢”罗民说完挑了挑眉，对着黄仁俊的眼睛说 “乖，叫哥哥”


 



这下黄仁俊不只是腿软了，顶着这张人神公愤的脸叫他叫哥哥，他有点晕。


 





―


 




 

黄仁俊懒洋洋的坐在躺椅上，听导演给他两讲戏，由于拍摄的是校园剧，他不得不把为了巡演而染的橙色头发染回黑色，导演有意让造型师不弄头发，微微遮住眼睛特地展现出那种清爽感，他就像一个吃饱喝足的奶猫一样，软绵绵的躺在椅子上，导演的话左耳进右耳出，差点就要打盹了



罗民刚过了看到的就是这样的场景，穿着校服白衬衫领带也没认真绑，领口微微敞开，露出了精致的锁骨，没看错的话锁骨下面还有一块若隐若现的痣，似乎睡的还不太安稳，长长的睫毛被阳光照射出倒影，嘴巴还张的那么开，粉色的小舌头都快露出来啦


 

不知道为什么罗民当场就把黄仁俊跟家里那只白猫给联想起来了



不对，明明躺在这里嗯这只猫，更可爱更招人疼，更想让人，圈养起来……

在7月趁学生们都过暑假去了才开机，正是盛夏，空荡荡的校园闷热的空气，让黄仁俊全身烦躁



和一脸烦躁的黄仁俊不同，罗民早已习惯了夏天拍外景没有空调，慢悠悠的拎着杯珍珠奶茶走过来，后面两个助理一人抬了一箱准备分给在场工作人员，降降暑



他心想，不愧是前辈，做事还挺周到的



不知道是不是故意的，可这珍珠奶茶发了一圈，就是没发到他手上，最后黄仁俊还是顶不住这个酷暑高温，装作若无其事的问“还有没有啊”



“还有最后一杯”罗民把他手上这杯递过来“还很冻哦，给你喝一口”



你什么意思？存心不发给我是吧！工作人员都一人一杯，和你对戏的男演员没有？看着神色自若的罗民，直接一口猛吸，不想剩给罗民喝



喝奶茶喝一半的罗民助理，经理人，还有工作人员看着罗民的举动，顿时愣住了，互相对视的目光中带着“他不是有洁癖吗？” “怎么突然互相喂起来了！”



不是他黄仁俊贪便宜，是这个天真的热，真的不关他的事



黄仁俊嘴巴实在装不下了，便把珍珠奶茶还给了他



偏偏还有颗珍珠没吸上来，卡了一半，黄仁俊有点不好意思准备把那口在吸上来喝掉，没想到罗民直接对着嘴把他喝剩的珍珠给吃掉了


 



大哥！！那个是从他嘴巴里漏出来的啊



罗民细嚼慢咽吞下去意义不明的说“真甜”



我靠！



黄仁俊突然脸上热热的 有股莫名其妙的害臊，什么也没说就走了，走的时候还听见罗民轻快的笑声



“他怎么走了？” 工作人员问


 



“没事，对戏呢” 罗民回答“让他体会一下什么叫耽美”


TBC
