被爱豆倒追怎么办？

还能怎么办？跑啊

――



当罗民第一次注意到那个男生的时候，是在一次签售会，他坐在李马克的旁边，看着那位男孩和李马克交谈完后，拿着专辑轮到了自己面前



“签一下这个名字~ 后面记得加一个哈特哦”

又是和上次来签的不同的名字，明明上次

还悄悄撒娇叫自己多写一句话呢

罗民撇了撇嘴，看在你可爱的份上，好吧

因为这个男孩帽子压的低低的加上签名的速度很快，罗民每次都看不清他的长相，但是真的很好奇这位场上为数不多的男饭到底长什么样

好奇归好奇，签售会还是得继续，罗民还是乖乖签了名字然后和主动他握了个手，看见他因为害羞耳夹轻微染上了一丝潮红


罗民偷偷笑了


说实在的，因为这次Nct这次回归为了给粉丝福利，办了很多很多场签售，但尽管如此，还是场场爆满，毕竟组合太红，签售的名额也没给的特别多，十分抢手，所以韩国本土签售会挺少外国粉丝的，特别是每一次来签售会都签不同名字的外国粉丝，可以说是非常惹眼了，成员们想不注意都难。

而且这位男饭，简直风雨无阻，他们办了3天，他就来了3天

“哥，刚刚那个男的我怎么感觉他有100个名字”

在签售会一结束钟辰乐不禁纳闷，连续办了3天签售那个男生场场都来，怎么每次签的名字都不一样？

“那叫专业代签，不是我们的粉丝，傻逼”

jeno撇了他一眼说


“专业代签？好吧”


当罗民第二次注意到那位男生的时候，是在一次机场，本以为结束了GO的宣传期，签售会也办完了时候，他应该不会再来追nct的行程了，没想到在机场看见举着大炮的他。在一众女生里，他显得非常惹眼，带着红色的鸭舌帽，口罩依旧大的能遮住他半张脸，穿着宽宽松松的毛衣，手里拿着一个袋子，呆呆愣愣的站在原地，似乎被别的粉丝的热情给吓到了。



但是那天因为平常太高强度的打歌舞台让他身体有点难以适应，已经虚弱的不行了。因为是打歌期的爱豆，他已经连续3天没有好好的睡一觉了，偏偏昨天在练习室练舞的时候他又崴伤了脚，现在在机场又寸步难行，这样的感觉让罗民整个人的心情直接down下了谷底，只想好好过安检，摆脱镜头摆脱粉丝好好休息一下，就稍微眯一下就好了。所以他带上了帽子，全程低头看地板跟着经纪人哥哥走，也没有多去注意那个男生。



罗民虽然很好奇，但因为现在令人烦躁的现场，下意识的撇了撇嘴，然后压紧了帽子，只想着睡觉


但是机场的小道实在是抵挡不住粉丝的热情罗民手里塞礼物，然后一直拿着相机怼着罗民脸上拍，边拍

边叫，把罗民弄的一阵眩晕

“西八”

心里暗骂了一句，恨不得马上逃跑。

好像是因为那个女生先出了头，瞬间，人群就涌上来，连带着许多他并不想拿的礼物，也全部强制性的塞在他的手里。

闪光灯顿时连成了一片，伴随着尖叫声，闹的他脑海和眼前是一片黑，眼睛一瞬间模糊的只看得见地下的路，他好像要坚持不住了。

因为受过专业的表情管理训练，他的专业素养也不允许他在粉丝面前摆出黑脸，尽管他现在知道他自己可能已经站不住了。


罗民竭尽全力不露出异样的表情，克制着自己，想着跟随着成员们离开人群的包围。但是他太高估自己的身体素质了，高强度的行程加上睡眠不足，他感觉自己一阵踉跄，像是要摔倒一样


刺眼的闪光灯依旧打在他的脸上，照的他快睁不开眼睛


“呀这个人干嘛呢，别挤我啊”

伴随着人群突然的骚动，似乎又有一个粉丝挤前上来，罗民已经没有心思去理会了，他现在能撑着不倒已经很不错了

“你没事吧”

突然他感觉有一股力量轻轻托住了他，好像是有人用手臂悄悄撑住了他的腰，用力拉着他前进。罗民闻声抬头，看见的是一双水灵灵的桃花眼，再往下一扫，就是他熟悉的口罩。


是那位他一直注意的男饭，应该是注意到他不舒服的样子，所以才挤进前面，偷偷用手臂支撑着他，再用身体给他挡住热情的粉丝，给他留了一个喘口气的地方。


罗民眯了眯眼睛，企图让自己脑袋清醒一点


终于走到了办理登机牌的地方，罗民也不管外面粉丝的长炮大炮了，直接筋疲力尽的坐在地板上靠在墙头。


拜托，闪光灯能不能关一下，我眼睛真的张不开了啊


突然，罗民眼前微微一黑，熟悉的光度让他的精神缓和过来，抬头一看，那个带口罩的男生不知道什么时候站在了柜台围栏外，离他很近的地方。


然后拿起大炮盯着自己随意的拍了几张照片，就立刻放下，但是他也不给后面的粉丝让位置，就这么直直的站在他面前。

他的身体把机场强烈的闪光灯隔开，令人惬意的正常光度迅速蔓延在他们之间，直到覆盖在坐在地上的罗民的身上。

罗民突然有点清醒了，有些怔怔地看他，慢慢回忆起刚刚他支撑自己的力量，和他带着些许担忧的问候声，虽然不知道他到底是谁的粉丝


但让他意外的是，那个男生似乎是不是在拍他们，他举着相机一直校对着角度，站在人群面前来回调着大炮的焦距，用自己的身影在替自己遮挡粉丝的镜头，让自己好好休息

夏日的阳光透过重重阻碍直直的射进室内里，空气中带有一股甜甜的香气，光与热烘的他好像有点睁不开眼睛，但还是努力的挡在拥挤的人群前面，调整自己的身姿，让罗民躲过粉丝的镜头好好休息

就好像突然有一个石头丢进了平静的大海里，海水瞬间掀起了波澜

罗民突然起身，向着那个男生走了过来


耳边都是粉丝们的尖叫声


罗民突然一把摘下了口罩，用只有两个人听得见的声音问

“你是不是喜欢我？”

“？？啊”

这人疯了吗？？

――

被爱豆倒追怎么办？

黄仁俊是个大学生，准确的来说是首尔大学一年级的传媒留学生，会搞上代签是纯因为帮国内没法去签售会的粉丝群代签既能赚钱又能锻炼自己的拍摄技术，这何乐而不为呢？

所以他为了当好前线，每次追机场的时候都利用自己是男生的优势，活生生的在机场挤出一道血路，再厚脸皮的拿出相机怼着爱豆脸上拍，然后再利用自己专业优势，修出一套神图，再转手一卖

这钱赚的可以说十分美滋滋了

所以当董思成打电话叫他出来，说有活给他接时，黄仁俊心里依旧是美滋滋的。
董思成是大他3岁的学长，因为同样也是来自中国，所以一来二去两个人就以兄弟相称了。因为是摄影系的学长，董思成每次找他都是给他带了一些外快，比如说帮忙和他一起去写生拍照，或者是帮影楼拍一下模特，都是利用一下自身专业赚一些快钱，所以他稍微收拾了一下就出门去约定见面的地点了。

不一会儿黄仁俊就吊儿郎当的坐在咖啡店的座位上，刚点的咖啡已经凉了，烦躁的看了看手表，董思成已经迟到了快两个小时了，黄仁俊正不耐烦的准备起身就走的时候，一股力量把他给摁回座位上，伴随着一声欠打的声音

“哎哟喂，有点堵，不好意思让你等了一下” 说完董思成就自觉的坐下了

“哎呦喂你终于舍得出现啦，我以为你刚刚从温州走过来的呢”

董思成自认理亏，头一回没反驳黄仁俊对他的调侃，打着赶紧转移话题的心态，就赶紧把见面的目的说出来了

“你不是最近在搞前线那一类的吗，你知道最近有个很红的组合叫nct吗？”

“不太了解，是男团还是女团啊？”

“男团！！还是大势组合呢”


“是男团啊，那就更不知道了”

黄仁俊边说边拿起勺子挖了一口桌子上的芒果绵绵冰

董思成忍着爆锤他一把的冲动，好声好气的继续说了下去

“我认识一个朋友，就是她喜欢这个组合的成员，好像叫罗民，她是罗民一个大站子的站长吧，我不怎么了解这些，总而言之她最近被她妈妈给拉回中国去了，所以没办法亲自追前线了，她想找个人替她当前线”


“为啥被她妈给拉回中国去啊”


“好像是因为她妈和罗民同时生日，她光给罗民买生日礼物就花了好几万，然后只给她妈买了盒巧克力，还美名其曰，融化你的心，阿姨气的不行，把她给抓回国了”


“所以她就找你帮忙了？”

黄仁俊听完乐的不行，差点没把芒果冰给喷出来


“对啊，她知道我是学摄影的嘛，所以就来找我了，刚好你最近不是在弄这些吗，你干脆就接了吧，她给的报酬可不低”


“那我也不干，我有病吗，去追一个大老爷们”

“你不是想要换相机了吗？她说只要图拍的好，什么条件都能谈呢”

董思成说完就乖乖闭嘴，等着黄仁俊上钩


“刚刚我开玩笑的呢，你不知道吧，我从罗民出道开始就喜欢他了呢”

“是吗？那你说说他长什么样”

“…………………”
操失算了，还真是有点丢人


黄仁俊一回到家就收到董思成给他发的消息，是sm新团nct成员罗民的新站子，还是在国内挺大的首站，因为是站子成立初期，前期人手不充足，除了站姐自己追前线，其他都是在国内修图和搞文案的，站姐现在又被抓回国去了，没办法才找他当前线，直到有她自己找愿意当前线的粉丝。

黄仁俊心里更美了，新团应该没什么粉丝吧，没什么粉丝的话签售应该也不会给特别多名额吧？这样看来的话，行程应该也好追吧？迷妹的钱也太好赚了吧？


这样的想法直到黄仁俊站在签售会门口的时候，彻底破碎。耳边全是迷妹的叫声，黄仁俊感觉自己的身体快被挤成压缩的了


说好的新团呢？？？


一开始黄仁俊以为第一天所以人才来的比较多所以硬着头皮上了

没想到去了3天，还他妈一天比一天人多，粉丝去的多也就算了？这组合的人一天比一天人多是怎么回事？手不会被拍断吗？

没办法，谁叫董思成给的钱多，黄仁俊拉了拉口罩，硬着头皮去排队。

这个对粉丝笑着的小子叫jeno吧？长的还没我帅呢，怎么出道的

现在在讲话的是成员李东赫吗？我的天他也太矮了，感觉不如我的5分之一

这个黄头发的是谁？长的不错，勉强有我一半的风采吧，等等怎么看着那么眼熟

哦原来他是罗民啊 

戴眼镜的话  还真的挺帅的


一个莫名其妙的想法就这样闯入他的脑袋里


黄仁俊坐在台下开启自己脑内小剧场，谁叫他这次接的是男爱豆呢，自己一般之前接的都是甜甜可爱的女团小姐姐，只可惜他还是向现实低头，没办法因为想换相机缺钱，接了男团的外务

西八，真是烦躁

他觉得自己真的是越活越惨了，现在还得看男团撩妹现场吗？黄仁俊生无可恋的拿着相机面无表情的对准罗民卡卡卡一通乱拍，以至于搞代签的时候也是心情不好的带上口罩对着成员们敷衍着，只有轮到罗民的时候自己没办法才利用一下男饭的身份耍一下赖叫他签多点，为自己的顾客多争取一下利益，正是因为这样，黄仁俊才没注意到罗民看着自己时，眼神里一直散发出好奇的光。

不过罗民干嘛要边笑咪咪边盯着自己挑眉啊？好好盯着专辑签名不就好了吗？


黄仁俊被看的又羞又躁


还有这个香港人干嘛老拉着他说土味情话啊？

烦躁真的烦躁！！！


特别是现在，此刻，黄仁俊被挤在机场的过道里，他觉得这是他这几天来最烦躁的时候！

已经连续去了3天签售现场了，站姐也很满意他拍的照片，所以打算和他发展长期合作关系，现在只要是她们站子没空追的行程，都是黄仁俊追

作为报酬，那个站姐答应直接给黄仁俊换个相机，就是因为这个才支撑着黄仁俊今天一大早起来蹲机场

还是为了拍一个和自己一样带把的大老爷们！这就算了吧？自己手里还拿着国内让他代送的礼物，一袋子的信件！

啊真是想摔了就走！


不一会人群开始发出涌动的声音，伴随着迷妹们的尖叫声，黄仁俊看着一辆车在自己前面停了下来，许多光鲜亮丽的面孔慢慢的从车里下来，黄仁俊摸了摸相机，整理了一下自己袖子

妈的这次一定要拍出一套神仙下凡图去卖了赚大钱！


心想完黄仁俊就一个箭步挤进了迷妹的阵容里，准备冲锋陷阵！


不一会他就看见了罗民，穿着宽宽松松的运动外套，裤子是普普通通的破洞牛仔裤帽子被压的底低的，连口罩都带上了，除了眼睛什么都看不到


不得不说 明星就是明星 随便穿一下都是帅的耀眼 而且在人群之中 第一眼就能看见他


黄仁俊看着这个哥们一走一顿的，也不知道在干什么，不过他也没忘记自己的正事，直接举起相机对着罗民的脸准备猛拍


“呀这个人干嘛呢，别挤我啊”


好像是后面又有迷妹在一直往前挤，所以这个时候突然他感觉到一股力量把自己往前一推，黄仁俊一个没站稳，自己左脚绊了一下右脚，他感觉这次肯定得哐啷一下，摔倒在仁川机场大厅，第二天微博上面估计就有“震惊！某粉丝为了偶像为爱猛走钢索！不惜用摔个稀巴烂来夺取偶像注意力”


所以在快摔倒的那一瞬间，黄仁俊也不管了直接伸手抓住前面的什么东西就好了


诶，扶住了！幸好诶，自己没摔跤！
黄仁俊站直以后慢慢抬头看看是哪个倒霉蛋刚刚被他抓住

一抬头

看见一条破洞牛仔裤

一抬头

看见有点熟悉的运动外套

一抬头

看见压低的棒球帽下迷茫的眼神

好像不知道为什么自己会突然抓住他一样

黄仁俊突然打了一个激灵
心里突然有股不妙的预感

这种预感直到他抬头看见罗民正在用他那双丹凤眼直直的盯着他后被放大了五十倍

这是世界上最尴尬的对视了吧

自己这是抓住了罗民啊啊啊啊啊啊啊啊啊

他会不会立刻叫旁边的大狗熊警卫把自己给当场丢出去？

“你没事吧？”

在顶着罗民一脸“你为什么要突然抓着我”的表情时，黄仁俊充分发挥了自己厚脸皮的精神，和强大的求生欲，开始假装――我没有摔倒，我抓住你是为了让你不要摔倒的表演。并且一脸镇定的把手悄悄的挪到了罗民的腰，用自己的力量拉着他前进，戏要做全！

开玩笑

如果得罪了罗民，那他的新摄像机不就没戏了吗？

然后黄仁俊最后的记忆就看着自己一路把给慢慢罗民拉到过关口，他感觉的出这个小爱豆的状态十分不妙。

等黄仁俊发现自己还有礼物没送出去的时候，罗民已经在那里蹲着了，默默摘下口罩，他把头靠在柱子上，用力对着外面的粉丝微笑

他突然感觉到自己的心里某一处被狠狠的揪了一下，他感觉罗民不应该这样的。他认识的那个罗民是在签售会上用力握住自己的手，就连对话都要直直盯着他的眼睛的那个罗民，虽然自己那么嫌弃，但是每次看见他都还是会感叹一句真帅的那个罗民。

但是现在这个罗民正在痛苦的蹲在地上，在粉丝的闪光灯面前挣扎，还用力挤出一副微笑

人都是这样吧，身体动作比大脑反应要快，当注意到罗民从出机场开始疲惫但是却强撑着自己走到休息区蹲了下来的时候，黄仁俊早就想这样了

慢慢走过去对着罗民最后拍了几张后，用自己的身体去挡住那群粉丝的强光灯

希望能让他好受一点吧



然后他看见罗民突然站起身，逆着光像自己走过来，阳光照耀在他的脸上，睫毛被照出阴影，嘴角挂着淡淡的笑容连带着没有睡醒半迷糊半睁开疲惫的眼睛，慢慢的向自己走了过来，突然停住，眼睛直直的盯着自己


耳边是粉丝的尖叫声，还有他一步一步走来，扑通扑通让黄仁俊心动的声音

“你是不是喜欢我？”

“………？”
黄仁俊的大脑当场死机，不知道该回复什么

大哥我就只是看你太累了，拍照的时候顺便帮你挡个闪光灯而已

你又是怎么看出我喜欢你的呢？

这是什么新型机场粉丝福利吗？


哎呀不管了！

黄仁俊没有回答，直接把自己手里的礼物往罗民手上一塞，回头就往粉丝群里躲，试图让人群掩盖住自己

“罗民你不要再傻笑了好吗？你能不能让我好好睡一觉”

jeno觉得自己真的忍无可忍了，从上飞机开始，罗民就坐在自己旁边偷笑，一直说自己见到了一个可爱的粉丝，jeno随口回复了一句，你不是天天都说只要喜欢你的粉丝都是又甜又可爱的吗？他没想到罗民突然就认真起来回答“可是只有他才能让我心里甜啊”说完继续捧着礼物傻笑

这不是有病吗？
jeno一想完就对这个所谓让罗民心里甜的粉丝好奇的不得了，猛的过去把那个礼物袋子扯过来准备研究

“不对！我手机去哪里了？”
黄仁俊一边背着大炮，一边拿着杯柠檬益力多用右手全身上下搜寻手机

“这个是什么玩意？手机诶”

jeno一把扯过袋子随便往里面伸手拿了个东西，一拿出来，让两个人都当场懵逼

“我操”
黄仁俊突然想起来因为刚刚机场太挤，自己就顺手把手机丢到礼品袋里去了

我把手机放在送给爱豆的袋子里了，请问拿回来的几率有多大

在线等，急
