 

  嘘，看到这封情书，别说话，听我说。
  

 



  

  你的双手插在裤子口袋里，和其他前辈哥哥们在楼梯间打闹，往地下练习室走时，路过了那个楼梯间的拐角。


  


  

  “噢，新人吗？”

  “呃……嗯，我叫黄仁俊！”

  “你好！我是罗民！”


  



    记得吗？那是我们第一次见面，在楼梯间的拐角。


  

 

  我是中国人，所幸为朝鲜族，语言上倒是不会像辰乐那样寸步难行。我年纪小，认识的人基本上都是哥哥，前辈之类的，敬语成为了我的日常用语。我当时还差点以为我不会说平语了来着。


  



  “是同辈呢，做个朋友吧！”

  “好！”

  “那……不说敬语了！”


  

 我记得你当时还朝我眨了眨眼睛。


  

 

  训练课上，老师让我们自我介绍，我实在是想不出什么自我介绍的台词了。


 
  

  “大家好，我是……照亮世界的仁俊xi！”

  整个教室的练习生都在笑我，你没有。



  但你更过分。  



  

  “仁俊呐，照亮世界的仁俊是我的亲故！”


  

  我当时在想，为什么这种人明明顶着天使的脸蛋，却能丝毫不在意说出这种莫名羞耻的话啊。



  “仁俊呐！”

  “仁俊仁俊~”

  “呀黄仁俊！”



  每次休息的时候，整个教室都能听见你用平语叫我的名字。


 



  不过，

  幸好，我终于有了一个不用说敬语的朋友。

  



  进了公司之后，我最亲近的朋友就是你了，那阵子别人都笑我们是连体婴儿，整天整天的都黏在一起，就连上个厕所都形影不离的。


  



  

  忘了过了几个月，辰乐进公司了。



  我想啊，辰乐是弟弟，更何况他还是个中国弟弟，我得拿出我东北大哥的风范啊。



  我开始跟辰乐玩的特别亲近。


  



  

  要是我没记错的话，你在那段时间好像特别爱跟我撒娇，也特别爱生闷气来着。


  

  “仁俊！我妈妈带了好多辣炒年糕过来，快来吃！”


  

 

  公司是禁止练习生吃这些东西的，明明自己想吃的不行，几小块年糕还想着分我一半。

  我在想，这个弟弟也太可爱了。


   

  “你自己吃吧，我待会和辰乐去食堂吃就好”  

  你比我小，每天的训练量又那么大，几小块辣年糕根本不够两个人分。


    

  “嗯……好。”


  

  

  你还记不记得，你那一整天都没有理我。







  

  后来

  你给辰乐介绍了志晟，辰乐那没良心的小子，他就真的抛弃我了。


  

 


  



  我说了，我是中国人。

  外国国籍的艺人永远是被排挤的。


  

 


    

  “你好，我是黄仁俊，中国人。”

  “啊西，怎么是个中国人啊”  

 


  


  

  说到底，我也不知道中国人有什么好歧视的，也就你，别人巴不得我离他们远点，你倒好，一到休息时间就往我身上粘。


  

   

  “仁俊呐！去吃饭吧！”

  “仁俊呐！等会咱们溜出去吃炒年糕吧！”

  “仁俊呐……”


  

  

  知道吗，只有你叫我名字的时候，我才知道我被别人需要，照亮世界的不是仁俊，是民啊。





  





   你讨厌草莓味的东西，也讨厌牛奶，我不知道。

  

  你是我在公司里最好的朋友，最惹人嫌的人是你，可我最离不开的人也是你。我总想着要好好报答一下你这个最好的朋友。



  有一回我跟辰乐出去逛街，喝了一种草莓味的牛奶，挺好喝的，我想着给你给你也带一份。







  “民呐，我买了喝的给你！”

  “啊！是什么是什么？”



  

  我把牛奶从包里拿出来给你，你眼里的兴奋突然不见了，那是你第一次没有立刻接过我给你的东西。


   

  “是牛奶啊……还是草莓味的……”你瘪了瘪嘴，慢腾腾的接过牛奶。


    

  我以为是你嫌弃我给你的东西。


  



  “不想要吗？没事，我给辰乐算了”我作势要抢过你手里的牛奶。

  “不行！这是仁俊尼给我的，怎么能再转手给辰乐！”你和我争辩的时候，活像一只炸了毛的兔子。


  

 

  你立刻拧开了瓶盖，皱着眉头，两三口就喝光了那瓶牛奶。我还想，一瓶草莓味的牛奶，怎么搞的跟喝中药一样？


  

 


  

  “民不喝草莓味的牛奶的，他好像挺讨厌那个味道”还是一位前辈告诉我这个除了我全公司都知道的“秘密”


  

  傻子，不喜欢喝还要喝完，你以为这是在东北，感情深，一口闷？


  

 

  

  但是，我知道你喜欢吃香菜，是喜欢到可以当零食的程度。

  真是奇怪的口味。


  

   

  之前我说过的吧，公司里大多数练习生都瞧不起外国国籍的练习生。  



 


  

  “啊，黄仁俊啊，就那个刚进公司的中国小子？”我去二楼舞蹈室找你，刚好听见一位前辈说了这样的话。

  “前辈，仁俊尼是个很善良的人，他是我最好的朋友”那是我第一次听见你用这么严肃的语气跟前辈说话。



  

  “呀！罗民！这是跟前辈说话的态度吗！”

  “前辈，请您向我的朋友道歉！”


  

 


  

 

  要不是我及时冲进去拦着你，我估计你俩能打起来。

  明明我才是东北大哥，却被弟弟保护了啊。


  

 


  

  “仁俊尼伤心了吗？”

  “还好吧，这不都习惯了吗？”



  不伤心？见鬼去吧！天知道我每次听见别人说我坏话时，难过成什么样子


  

 


  

  “不要伤心，有我呢，那些坏话不要去听，仁俊只管照亮世界就好了！”


  

  我猜你那天用的洗发水是茉莉味的，不然你当时环住我的时候，我怎么净闻到一股茉莉味？

  

  民呐，就靠这么一会儿就好了，仁俊负责照亮世界，民负责照亮仁俊的世界。


  

 

  

  明明我才是哥哥，可每次照顾人的都是你。







  我经常怀疑我是不是脑子还没有发育完全，十级路痴，再加上一碰就摔的易倒体质，导致我每回看到人多的地方就绕着走。


    

  你知道我最怕什么吧？

  是走机场。




    

  每回一下飞机，看见整个机场人山人海，我都会联想出我被粉丝挤成肉饼的样子。


  

  

  幸好。


  

  “谢谢……请让一下，不要挤到仁俊尼哦”

  “仁俊尼过来了哦，请不要挤到他”

  “粉丝朋友们注意安全，不要摔倒啦，挤到仁俊小朋友就不好了”


  

    

  你总是会把我护在你的身后，生怕我被粉丝们挤到。东北大哥的面子全都崩了。



  有时候我也会想展示一下我东北大哥的风范。


  
  

  “我是谁啊，东北大哥！下次走机场你走我后面，大哥罩着你！”

  “好，下次就麻烦仁俊了~”


  

   

  但是，下次走机场，肯定还是你护着我走。


  







  我以为我快离不开你了。

  但是你离开我了。

  那年你腰伤严重，被迫离开舞台。


  

 


 

  “仁俊尼，要等我啊”

  “……好，我等你”


    

   仁俊尼要开始独自成长了啊。


  

 


  

  在这个浮躁而快速的时代，我真的没有耐心。泡面需要等三分钟，我嫌太长，电视剧一集三十分钟，我要快进，然而我却愿意用三年，甚至是一辈子，去等你。



   对吧？这样的我可太奇怪了，遇见你之后就变得奇怪了呢。


  



  我偶尔会在闲暇时间想一下你，民啊，你什么时候能回到舞台，回到仁俊身边呢？







  

  不知道你还记不记得，你那天躺在医院偷偷给我发信息。






  

  “仁俊尼！来看看我吧，我想吃辣炒年糕了”



  

  收到信息后，我巴不得马上下班。整个下午我都保持着每十分钟看一次手表的频率，李帝努见了还笑我

  “仁俊尼下班是要去约会吗？”





  切，才不是约会。


  

 


  

   

  我气喘吁吁的冲进你的病房，还好，炒年糕没有撒出来。


 

  你躺在病床上，笑意盈盈的看着我。

  “仁俊尼来晚了哦”

  “啊，对不起对不起”

  “请多多为民xi上心吧！”


  

  美得你！



 


  

  幸好，你没让我等太久。


 
  



  “仁俊尼！”

  我好像在练习室听见你叫我名字的声音，但是我没理，反正幻听也不是一次两次了。
  

  “仁俊尼！”我背上忽的一沉，一反头就看见你笑嘻嘻的趴在我背上“啊，仁俊尼变冷淡了啊。”  
  




  

  你出院之后咱们吃了什么你还记得吗？



  

  “走吧走吧，我都好久没吃麻辣香锅了！”







  那天咱们两个人吃了三人份的麻辣香锅，还是放了五份香菜的那种。


 


  

  真好，民仁俊以后都一起长大吧。



 


  

  咱们的手镯，还有各种各样你给我配的小饰品，记得吧？


  

  

  “这是给仁俊尼的礼物啊”
  “仁俊尼可是我最好的亲故，所以就买了couple款啊”

  “以后都一起穿吧！”

    

 


  

  谁要和你一起穿couple款啊。




  

  但是梦队的成员们那个不知道我爱惜的跟宝贝一样，就算是不穿也会好好放在行李箱里。


  

  

  “仁俊尼，今年情人节一起穿吧！”

  “不穿，谁跟你是couple啊”  



 


  

  后来，INS上铺天盖地的都是咱俩的情侣穿搭。



   

  民啊，以后少做这种事吧，真的太让人心动了。


  

   

   罗民，听说成年的礼物是玫瑰，香水，还有亲吻。

  罗民，咱们以后不做普通朋友了吧。

  罗民，我喜欢你。