*都是我编的

*一点点星辰

*看文愉快●n●











N大来了两个韩国交换生，一个叫罗民，另一个叫朴志晟。怎么说，两个人走在一起的时候，那叫一个沉鱼落雁，那叫一个闭月羞花，那叫一个赏心悦目。

 

 

 

 

 

“喂，钟辰乐，跟你说件事儿”

“嗯，你说”

“我喜欢罗民。”

 

 

 

 

 

在钟辰乐第n次去试黄仁俊的体温，再三确认他没发烧说胡话后，不动声色的把外套拉链往上拉了拉。

“俊哥，你这柜门……说开就开啊，你……”钟辰乐咽了口口水“你别不是暗恋我多年没得结果才移情别恋吧”

黄仁俊抬了抬眼皮子，一巴掌准确无误的落在了钟辰乐的后脑勺上。

 

 

“你脑子有坑吗？”

“不是，那你这柜门也不至于说开就开啊”

黄仁俊用手遮了遮红的发烫的耳朵“管的着吗你”

 

 

 

 

 

 

 

 

“N大到了，请各位乘客注意秩序，有序下车……”公交车广播一遍一遍的重复着千篇一律的话。

真快。

 

 

把手机和耳机线缠在一起，黄仁俊拿着书包刚打算下车。



 

 

“同学！”

一只骨节分明的手抓住了他的手腕，不同于女孩子软绵绵的手，男生的骨节要更大。黄仁俊皱了皱眉。

 

有点硌手。他想

 

 

 

“请问，N大，是在这儿下车吧？”是生硬的中文口音。

黄仁俊看清楚了他的脸。

 

天使的长相。这是黄仁俊对罗民的第一印象。眉毛也许在他自己都没有意识到的情况下早就偷偷舒展开了。

他愣了两秒。

 

“呃，对！”

 

 

罗民朝他笑了笑“谢谢你啊同学”他抓着栏杆刚打算下车，黄仁俊竟鬼使神差的塞了两颗水蜜桃味的水果糖给他。

没有缘由，黄仁俊只是单纯觉得，那天暖阳下的罗民就应该是水蜜桃味的。

 

 

 

 

 

 

怦然心动，只要一瞬间就够了。

 

 

 

 



 

钟辰乐看着手里的草莓酸奶有点烦躁。俗话说得好，有钱能使鬼推磨。

没错的。

 

 

 

“辰乐啊，就帮我这一次嘛”

“你喜欢人家就去追啊，让我帮你追是几个意思？送个情书，小礼物很难吗？”

“对，很难”黄仁俊看着钟辰乐，说的一本正经。

“不帮！”

 

 

 

 

钟辰乐决定誓死坚守着“不为五斗米折腰”的原则，但……事与人违。

 

“帮我追到罗民，三百！”

“六百！”

“五百！不能再多了！”

“成交，不许反悔！”

 

 

 

 

 

 

 

 

“罗同学，这是给你的酸奶”钟辰乐把手里的草莓酸奶递给罗民，选择性忽视了他微微皱起的眉头。

“呃，谢谢你”

罗民接过草莓酸奶放在桌子上，又不动声色地往桌角推了推。

“不过……为什么是草莓酸奶啊？”

 

 

 

 

 

 

 

 

 

钟辰乐接过黄仁俊手里粉嫩嫩的酸奶盒子，一脸嫌弃“俊哥，换个别的行不，送什么不行，非要送这么少女心的东西。”

“你懂个屁啊，”黄仁俊把草莓酸奶往钟辰乐口袋塞“电视剧里不都这么演吗，送糖，送牛奶什么的……”

 

 

送花太俗，送糖又太大众。他其实更像一小盒草莓酸奶，一点草莓的酸味在心尖绽开，随即是让人沉迷的专属于草莓的香甜包裹住整颗心脏。不需要太多，一小盒就够了，一小盒就足以让他的心悸动许久。



罗民就是黄仁俊心中的那一小盒草莓酸奶。

 

 

 

 

 

 

 



“因为……电视剧里都是这么演的？”

“……”

躲在教室后门偷听的黄仁俊差点没一巴掌呼死钟辰乐。

 

 

 

“那个……罗同学，你平时休息的时候都喜欢干些什么啊？”钟辰乐在接收到黄仁俊的死亡凝视之后，硬着头皮发了问。

 

 

“休息时间，我喜欢……休息”

“那，那你平时都喜欢吃什么啊？”

“除了草莓酸奶，都挺喜欢的。”

“那……”

 

 

 

“民哥，吃饭去！”朴志晟适时的打断了这段尴尬的对话，临走的时候还不忘拍拍钟辰乐的肩“民哥心里有人了，你要不考虑一下我？我的人气也很高的”说罢还朝钟辰乐眨了眨眼睛。

 

 

 



 

 

意料之中的，黄仁俊追罗民的漫漫长路似乎异常艰辛，罗民的铁石心肠已经够让黄仁俊心烦了，屋漏偏逢连夜雨，黄仁俊的桃花运似乎出现了点变数。

 

 

 

 

黄仁俊家离学校离得近，就没选择寄宿。在回家短短半个小时的路途中，黄仁俊已经回了无数次头了。

有人跟踪他。

 

黄仁俊心里一紧，指尖攥在手心微微泛白。

阿弥陀佛阿弥陀佛，黄仁俊在心里画着十字

 

 

 

 

 

 

“志晟啊，你躲在电线杆子后边干什么呢？”

 

 

朴志晟打死也没想到如此“完美”的跟踪会被刚从便利店买水出来的钟辰乐撞个正着。

 

“呃……辰乐哥，仁俊哥……这么巧啊……”

钟辰乐灌了口水“不过，你为什么要躲在电线杆子后面啊？”

“呃……呃……”朴志晟在心里把罗民全家问候了个遍，去你大爷的罗民，老子真是脑子有坑才答应帮你！

 

“就……突然想模仿一下007？”

 

 

 

 

 

“江华路，那个叫什么……福岳小区！大概是13栋的样子”朴志晟裹紧了外套，可还是有丝丝凉风从脖颈滑下。

“好，谢了啊志晟”

“只要民哥你答应的报酬不反悔，好说”

 

 

 

 

 

 

 

老话说，树大招风。

 

食堂里人山人海，明明大家穿的都是常服，可罗民和朴志晟宛如鹤立鸡群。

 

“罗同学，坐这儿吧，这儿靠窗”

“朴同学，我特地帮你占了位置！”

“罗同学……”

“朴同学……”

 

朴志晟双手端着餐盘，嘴里叼着一袋牛奶，用手肘顶了一下罗民，下巴朝不远处扬了杨。

 

“我看见辰乐哥和仁俊哥了。”

 

 

 

 

 

 

 

黄仁俊拿着餐卡蹦蹦跳跳的走在钟辰乐前面，头顶上那一小撮头发一翘一翘的。

“辰乐我跟你说，今天差点没尴尬死我！”说话的时候眉飞色舞的，右手抓着钟辰乐的衣袖。



 

 

可爱透顶了啊。罗民想。

 

 

“我看见前面那个穿黑色衣服的男生长的贼像罗民，刚想上去打个招呼，结果一转身……”话还没说完，黄仁俊转了个身，想模仿出当时的场景。

 

也许是想逗一逗面前的这个小朋友，罗民使坏似的快走了两步，黄仁俊转身时刚好能和他面对面。

 

 

 

 

“卧槽！”

钟辰乐站在旁边差点没笑岔气

 

“结果一转身怎么了？”罗民忍住笑意，接下黄仁俊还没说完的半句话。

 

 

 

 

 

食堂里邀请他们共进午餐的声音在耳边此起彼伏，罗民用下巴冲黄仁俊扬了杨“不好意思啊，我和他一起吃。”

 

 

 

 

 

 

 

 

罗民这个人吧，口味怪的很。这少黄仁俊是这么想的。

 

入了12月，天气越发冷的紧，黄仁俊作为东北根正苗红的好男儿表示，只要保暖措施做得好就没有能冻死人的天！

黄仁俊全身贴满了暖宝宝，裹上加长款的羽绒服，围巾围了好几圈，就露了双眼睛在外边呖咕呖咕转。

 

果然还是东北人在防寒方面有经验啊。黄仁俊乐滋滋的想。

 

 

 

 

 

“你好，一只甜筒”

路过某个快餐店的甜品站时，熟悉的声音不大不小的尽数落入黄仁俊的耳朵里。

 

这人真怪，大冬天的吃冰淇淋。

 

刚想迈开步子离开甜品站，那个越看越熟悉的背影忽然转了身。

 

 

 

 

 

“嗯？仁俊？真巧啊。”

 

 

 

 

 

“呐，我是这家店的常客，以后来这家店报你俊哥的名字，保证给你优惠！”

“麻烦仁俊了~”

 

 

没错，罗民大冬天吃冰淇淋被黄仁俊抓了个正着。

 

 

 

“老板，一杯蜂蜜柠檬茶”黄仁俊翻了翻菜单，看向罗民“你想喝什么？一杯热的波霸奶茶怎么样？你刚刚吃了冰的，按我们中国养生文化里的说法……”

“一杯8shot美式就好”

 

罗民想揉一揉黄仁俊软趴趴的头发，今天变身话唠的小朋友也超级可爱。

 

 

 



 

到底是什么奇怪的口味啊，不喜欢草莓酸奶，偏偏对香菜和苦的要命的美式爱的深沉。黄仁俊付款的时候还不忘小声嘟囔。

 

指尖点开微信扫一扫，瞄准店家的付款码，身旁那个刚点了8shot的美式咖啡的奇怪客人却眼疾手快的把自己的微信二维码摆在他摄像头的正前方。

 

 

“叮咚DD”

 

 

 

好友申请的铃声在原本安静的咖啡店里显得尤为清脆。

 

 

“要到仁俊尼的联系方式了哦”罗民笑意盈盈的看着黄仁俊，还不忘摇了摇好友申请的界面。



 

 

 

 

 

 

 

罗民学习的时候很安静，抿一小口咖啡，接着继续全身心投入到学业报告中去。

喝8shot的咖啡还面不改色，跟个没事人似的，黄仁俊严重怀疑网上关于美式咖啡信息的真实性。

 

 

 

“仁俊想喝一口吗？”在黄仁俊偷瞄罗民7次，6次被发现后，罗民总算开了口。

“我就喝一点！尝尝味道就好了！”

 

不尝还好，这一尝逼得黄仁俊差点没把那一小口咖啡吐回去。

 

 

罗民不是草莓酸奶味的，是咖啡味的，还是8shot的那种！黄仁俊腹诽。

 

 

 

 

 

 

 

“共进午餐，交换对方的联系方式，请对方去自己最喜欢的咖啡店喝饮品……”一边一桩一桩细数着追罗民计划清单上已完成的任务，一边感叹暗爽着进度条前进的速度之快。

 

 

不过……黄仁俊一心只顾着关注罗民，似乎忘记了自己还有一个头号“狂热追求者”

 

 

 

 

 

 

 

“仁俊哥，你平时都喜欢干些什么啊？”

“仁俊哥，你喜欢运动多一点还是看书多一点？”

“仁俊哥，你的理想型是什么？”

 

……

 

 

 

 

每次黄仁俊被朴志晟不停的追问各式各样稀奇古怪的问题时，心里就会莫名有一股罪恶感。

 

志晟啊，你是个很好的男生，但是咱们不合适。黄仁俊思来想去还是决定给朴志晟发一张好人卡。



 

 

 

 



 

 

 

闹剧的结局也许很好，也许很坏。

 

 

 

“你说志晟那傻小子怎么记这么固执呢？”

“你早点跟他坦白你喜欢的是他竹马，早点让他死心不就好了”钟辰乐边说还边咬了口苹果。

“你疯了！我要有那胆子还用得着你来助攻？”

……

 

 

 

 

 

刚好路过的朴志晟发誓，这真的是巧合，真不他故意偷听两人讲话，手机开着的免提通话也绝对是巧的不能再巧。

手机屏幕上显示着“民哥”三个大字在那个时候显得尤为惹人注目。

 

 

 

 

“嘟嘟嘟……”

电话那头沉默了好一会儿，随即传来了忙音。

 

 

 

 

 

“山有山兮木有枝。”

 

黄仁俊的手机传来了特别提示音，是罗民的来信。

 

心悦君兮君不知。

 

 

 

 

 

 

“喂，辰乐啊，钱已经转给你了，记得查收啊”

“喂，志晟啊，餐厅已经订好了，到那儿后报我名字就好。”

 

 

 

 

 

 

 

“志晟啊，我今天见到天使了。”

朴志晟的指尖不断的在手游界面上滑动，眼皮抬也没抬“说吧，又是哪个班的班花？”

“是个男生，咱们隔壁班的，叫黄仁俊。”

朴志晟手一抖，血格瞬间空槽，大大的“GAME OVER”字样出现在手机最显眼的位置。

“你不会是……”

“我喜欢他。”

 

 

 

 

 

 

 

朴志晟经不住罗民的软磨硬泡，还是答应了帮罗民把黄仁俊追到手。报酬是一顿两人份的韩牛。

 

 

 

 

 

 



 

 

“这样吧，咱们先把韩牛吃了，钱五五分，怎么样？”

“我看行。”

DD节选自两位助攻的聊天记录