01

指尖

 

 

入了严冬，窗外时不时刮进室内的寒风顺着衣领，不断夺走刚刚散发出体内的温暖是最让人恼火的。

 

黄仁俊体寒，免疫力也自然比常人稍弱。从小到大感冒发烧的经验告诉他：睡觉的时候不裹紧点，明天擦鼻涕就等着把鼻子擦掉吧。

 

睡午觉的时候，黄仁俊喜欢把连帽衫上的帽子带上，甚至要把帽沿拉到鼻子那儿才甘心。每次睡完午觉整个脸蛋都红扑扑的，这让罗民每次都有一种想掐一掐他的脸的冲动。

 

黄仁俊的手指修长，每次把手缩进袖子里，不一会儿一小段指节就会悄悄从袖子里探个头出来。那一小截指尖被冻的有些泛红，微微弯曲着。

 

罗民看着那一小截指尖若有所思。

 

仁俊尼的手应该很冷吧？罗民想。

 

身体的反应永远快于他大脑的思考，他捏了捏黄仁俊的指尖，和他想象中的一样，冰的不像话。

 

在他自己还没反应过来的时候，他已经把黄仁俊的手包在自己的掌心中。生怕吵醒了正在熟睡的人，他只轻轻握住黄仁俊的指尖，把掌心的温度慢慢传给身旁这位体寒的小朋友。

 

直到黄仁俊的手慢慢变得暖和了，罗民才恋恋不舍的松开他的手。

 

要是仁俊尼的手一直冰着就好了。罗民自私的想。

 

 

在指尖变暖和的同时，黄仁俊耳朵好像也变暖和了，红扑扑的，和他的脸蛋的颜色一模一样。

 

 

 

 

 

 

 

 

02

耳朵

 

黄仁俊的同桌罗民是个爱讲小话的主儿，悄悄话讲的那叫一个绝。

 

他像是在大脑皮层内安装了一个雷达芯片，总是能够在老师转身写示范的几秒钟之内凑到黄仁俊耳朵边上说上几句小话。

 

 

“仁俊尼，老师这道题跳了步骤，你看得懂吗？”

“仁俊尼，还有5分钟就下课咯。”

“仁俊尼，今天放学咱们一起搭公交吧。”

 

 

黄仁俊有一个秘密，这个秘密是除了罗民以外所有同学都知道的秘密。

 

黄仁俊其实不太爱肢体接触，尤其是他的耳朵。

 

 

语文课。

罗民逮准了老师反背的那几秒钟，弯着身子凑到黄仁俊耳朵边

 

“放学之后仁俊尼陪我去书店吧……”

 

嘟起的嘴唇，在老师转身的那一刹那，轻轻拂过黄仁俊的耳朵，像是在他的耳尖落下一记蜻蜓点水的吻。

 

冬天天干物燥，黄仁俊仿佛还能感受到罗民的唇膏在他的耳朵上留下一丝樱桃味。

 

这更像是触电的感觉，黄仁俊腰间一软，耳朵以肉眼可见的速度变得通红，耳朵上短短的汗毛在红色的映衬下越发显眼。

 

“好……”

 

 

是要买什么书呢？

大概是他们之间的秘密了。

03

腰

 

仁俊的腰是秘密地带，上面大概装了炸毛装置，一碰准炸毛。

DDfrom 《民民的日记》

 

 

“呀李帝努！不要碰我的腰！” 

“钟辰乐你小子是不是欠削？”

“朴志晟你也跟着辰乐学坏是吧？”

……

 

 

只有这个时候炸毛的仁俊尼才会像东北大哥啊……

 


罗民已经在极力控制自己不去和黄仁俊进行亲密的肢体接触了，他有的时候会怀疑一下自己，自己大概是得病了吧，肌肤饥渴症之类的奇奇怪怪的病？不然怎么一看到仁俊尼就想去抱一下，捏一下……

 

有时候也想……

 

 

亲一下。

 

 

你问为什么罗民为什么要控制与黄仁俊亲密接触？

 

上次钟辰乐和黄仁俊打闹的时候，钟辰乐在黄仁俊腰那里挠痒痒，东北大哥直接一脚踹在他屁股上，疼得辰乐连着三天还在嗷嗷叫疼。

 

 
  

  但是今天这个任务对罗民来说可能有点困难。

  拍海报嘛，不能没有肢体接触的。

 

 

“民呐，再近一点！”

“两个人试着玩闹吧，记得多一点肢体接触！”

“仁俊的身体不要太僵硬了，自然一点！”

 

 

 

“仁俊尼，我会注意不碰到你的腰的”罗民趁着摄像师转头的功夫在黄仁俊耳朵边说了句悄悄话。

 

 

虽然罗民很想和黄仁俊来点亲密的肢体接触没错，但是就算是再想，也不能霸王硬上弓不是？他可不想被黄仁俊一脚踹的一个星期还喊疼。

 

 

“傻子。”

 

摄像师闪光灯亮起的那个瞬间，黄仁俊抓着罗民的手搭在他自己的腰上。

 

 

“摄像师都说要多一点肢体接触了啊。”


