・ 盛夏光年-813主题联文 ・





#娜俊

#就来个小甜饼吧

 

 

如题所示：娜俊就天作之合呗

 

 

 

冯十一跟舍友在图书馆遇到了个小帅哥。

那人顶着一头栗色的头发，刘海柔顺地耷拉在额头前，穿着最简单的板鞋牛仔裤还有黑色短袖，不过短袖上面个还印着个白色的卡通形象，像是海马――凭添了几分可爱，衬得整个人更唇红齿白。

冯十一偷偷摸摸拍了张帅哥照片：那人坐在背对着阳光的位置，阳光柔和而均匀地撒在他周围，像是给他镀上了一圈金色，虽然看不到他的表情但是光凭着那个翘起来的卷毛就感受到了一百倍的可爱。

严谨点说，又帅又可爱。

 

人长得很帅，说话偶尔带点口音也很帅，但是气质就很可爱。

 

 

冯十一在室友的‘教唆’下注册了个小号去学校表白墙求助。

 

FFF：[图片.JPG]

FFF：墙墙，能不能问问咱们学校这个小哥哥是谁啊，哪个系哪个专业的。求匿死谢谢！！！

工大表白墙：你这是今天刚拍的么

FFF：！墙墙你在啊

FFF：是的！你看这不是咱们学校的图书馆么

FFF：我碰见过他三次了，都是在咱图书馆

工大表白墙：这是南图书馆吧

FFF：墙墙好眼力

工大表白墙：拍的挺好看

FFF：哈哈哈哈谢谢墙！ 

工大表白墙：好  

 

 

过了不出两分钟冯十一就看到了表白墙发的内容，更夸张的是不出五分钟，这人的所有资料就被贴在了评论区。

 

随便取个名字：哇拍的还挺好看，虽然看不清五官但感觉是个帅哥

一个路人：蹲

Njszd：这不黄仁俊嘛！拍的还挺帅

Hrjdsg：建筑电气与智能化181班的黄仁俊

Lzmdsg回复Hrjdsg：咱们学校还有这个专业...

LLLLiu：妹子放弃吧，他就标准理科男，没有一点浪漫细胞

LLLLi：+1他天天就跟一帮大老爷们混在一起

CC：我一度怀疑他是gay

BB回复CC：难道不是么？？？

AA回复BB：？？？我错过了一个世纪

BB回复AA：帅哥没对象的九成都是gay

...

     

 

黄仁俊正在图书馆学习，手机震动个不停，他打开手机一看是宿舍群说他又上学校表白墙了，还有来自舍友的各种调侃：

“俊哥就是魅力大啊”

“俊哥这图书馆之旅倒是丰富多彩啊”

“俊哥这光芒普照的，比天使降临就差俩翅膀了”

 

黄仁俊笑了笑权当没看见，把手机调了静音锁屏后接着看书。

 

 

直到有人从背后揉了揉他脑袋――一扭头就看见罗民的脸。

 

“你来干嘛?”黄仁俊抬头看向逆着光站在他面前的罗民，有些不解。

“我也来找书，刚好看到你在。”

黄仁俊看了看他空荡荡的周围：“东西呢。”

“放座位上了。”罗民说的从善如流。

“哦。”黄仁俊也不甚在意就开启下一个话题：“中午吃啥啊。”

罗民对他的平淡反应很是不满：“这就没了？”

黄仁俊瘪瘪嘴：“信了你就有鬼了，还找书。”

“来找《恋爱修炼手册》”罗民小声说着：“听说被你借走了，就来找你问问。”

黄仁俊被他土到了，悄悄地掐了罗民腰一下：“鬼扯。”

“那《罗民使用手册》总在你这里吧。感觉没了你他整个人精神状态都不太好了。”说完还不忘wink一下。

“行。”黄仁俊凑近罗民耳边：“走吧经常请吃饭的娜老师。”

 

 

“哇，那个帅哥是谁啊。”舍友凑近冯十一小声说：“画面好和谐啊。”

“确实。”冯十一点点头：“还没恋爱就失恋原来是这种感觉。”

“小问题。”舍友拍拍冯十一的肩膀：“女生最大的爱好就是看帅哥谈恋爱。”

 

 

众所周知，罗民和黄仁俊关系不错：倒也不是每天形影不离的，但确实经常被撞到一起吃饭、溜校园、参加活动坐一起啥的。据说是从小一起长大的关系。

众所不知，他俩其实是一对。

 

这倒也不是刻意隐瞒，主要俩人相处的实在自然和平淡，正常人谁能刻意去猜测俩人是这种关系。

又不是真能撞见do爱现场。

 

 

罗民揣着兜走黄仁俊左边颇有些幽怨的语气：“我这找自己男朋友都找不到，还得靠学校表白墙。”

“我是出来要学习的。”黄仁俊说的理直气壮。

“那你就不能和我一起么。”罗民很是不满：“共同进步他不好么？”

“不行。”黄仁俊依旧说的坚决：“你要是在我旁边我还看什么书，那就只能看你了。”

罗民愣了一下回过味来，飞速凑黄仁俊一旁‘吧唧’就是一口。

“干嘛呀。”黄仁俊轻推了他一下，口嫌体正地笑嘻嘻地拿胳膊肘碰了碰罗民：“倒是你――我还纳闷呢，你怎么今天舍得把哥哥我的表白墙内容发出来了？不假公济私了？”

 

工大表白墙皮下――罗民先生理不直气也壮地说：“每天要发的消息太多了，要精简。你的消息已经够多了，不能每天发你的。刷屏容易招人烦，距离才能产生美。况且你都有男朋友了，咱不得先紧着没有对象的广大同学们服务嘛。”

“切。”黄仁俊白眼一翻：“那你今天还发我。”

“这不小姑娘告诉了我你的位置，我礼尚往来帮她上个墙，不过分吧。”罗民补充到：“况且照片拍的也不错。”

 

有理有据，公平公正。

 

黄仁俊闻言又“切”了一声，冲罗民吐了吐舌头。

而后者又莫名其妙地被可爱到了，抬手揉了揉黄仁俊栗色的脑袋。

 

 

其实和黄仁俊谈恋爱是一种奇妙的感觉。

这人平时不解风情到了一种境界，但却总能把罗民可爱到给他会心一击；和罗民的情商完全不在一个level，但又总能在关键时刻情商上线，或者是以一种神奇的方式和罗民达成某种共识。

 

就好比那天下午他们在偶尔周末居住的出租屋里，罗民捏了捏黄仁俊的脸温柔地问他：“我下面给你吃？”

黄仁俊正打字的手从电脑上移开，嘴巴微张好像有些诧异：“这么早么？”

“不早了啊。”罗民看了看腕表：“这都两点了。”

黄仁俊看着罗民那深情的又漂亮的眼睛，了然地点点头而后把手中的电脑一合放在一旁，起身就解罗民的扣子。

这边罗民倒是被吓了一跳：“你干嘛！”

“不是说下面给我吃嘛？”语气无辜且真诚。

罗民吞了口口水，硬生生把“我是说煮面”给憋了回去。

 

牡丹花下死，做鬼也风流嘛。

 

 

说是名正言顺地开始谈恋爱，除却这些没羞没臊的日常以外，他们在一起之后的相处模式好像并没有什么变化。

虽然不知道世界上其他的男孩子们是否真的会存在救赎的、绝望的或是缠绵悱恻的爱情故事，但他们好像一直是这样，从发小做到恋人，一直都是如此。

 

说不来煽情的情话，偶尔浪漫一下还容易被对方嘲笑成肉麻。

 

像罗民表白的那次，就一直被黄仁俊揪住不放嘲笑到了今天。

 

 

故事的起因大概就是表白墙上讨论黄仁俊的实在太多了，纵然帅气有才如罗民，也不免一个人在深夜独自愁怅。

其实给罗民表白的人数只多不少的，不过大概小罗先生本人眼睛自带过滤功能，外加上过分关注黄仁俊，所以总觉得周围全是自己的假想敌。

这说法是有科学依据的。

 

 

根据罗民对黄仁俊多年的了解：这人见到美女流哈喇子，见到美男也嚷嚷帅哥。好一个对美的事物一碗水端平。

对哪个都热情的本质就是对哪个都冷漠，这么一细想黄仁俊本人的设定倒是颇有些清心寡欲内味儿了。

 

鉴于黄仁俊性取向未知，据根本不存在的理论来讲：直掰弯成功的可能性比一开始就是弯的的可能性要小好多。

 

忘了哪个著名军事学家曾说过：是猛1就要主动出击。

秉承着这一原则，罗民决定：与其坐以待毙，不如主动出击。

 

 

可太直接了又感觉不够内味儿。

就好比夏目漱石曾将‘我喜欢你’翻译成‘夜色真美’，罗民骨子里是个浪漫的人，他喜欢这种文绉绉的示爱方式，却又不想写个十四行诗，那样显得过于隆重和夸张。他左思右想决定化用一下夏目漱石的话，虽然也是个被用滥了的梗，但是配着那天的夜景倒是别有一番味道。

他打开了置顶的那个黄仁俊的对话框，郑重其事地敲下了几个字：今夜夜色真美。

 

黄仁俊回复的倒是快：

？

所以？

适合瓜田插猹？

 

罗民眼前一黑。

 

NJM：跟我搁这儿闰土三连呢

HRJ：那你跟我搁这儿鲁迅三连呢

 

得。

 

 

阳春白雪不可以，那下里巴人总行吧。罗民不死心地点开了土味情话合集，再次郑重其事地发了过去：我觉得你特别像我喜欢的一款游戏。

HRJ：？

HRJ：桌面萌娘啊

HRJ：你啥意思，你说老子是你喜欢的那种穿着粉色泡泡裙的小甜甜么

 

罗民盯着对话框里的‘我的世界’四个字愣是没发出去。

 

 

罗民这厢被噎到不知道说什么的时候黄仁俊劈头盖脸的又来了一句。

 

HRJ：你有猫病吧落在民

HRJ：今天为什么神经兮兮的

 

确实。快被你搞得神经衰弱了。罗民靠着床架想着。

 

NJM：我没毛病

NJM：我就想知道为什么跟你告白这么困难

HRJ：？

HRJ：说嘛呢

 

罗民深吸一口气。

 

NJM：我喜欢你

NJM：你要不要跟我在一起

 

 

罗民有点自暴自弃地把手机一扔――得。就这样吧，不管了。

主要也管不了啊。

 

总不能枪对着人家：黄仁俊你跟不跟我谈对象，不谈对象把你办了。

佛说‘逼良为娼’不好。

菩萨说，也不是不行。

 

 

此时此刻，罗民觉得菩萨说的对。

 

 

他转身拿起挂在一旁床头的外套，蹬上拖鞋就出了门往黄仁俊宿舍走过去，边下楼边点开置顶的对话框劈里接着啪啦地打字。

 

NJM：就算拒绝也行啊

NJM：别不说话啊

NJM：做朋友总行吧

 

得。

还是没回复，连个“正在输入中”都不配拥有。

黄仁俊这是想当个鸵鸟么。

黄仁俊可以做一个鸵鸟但是他不可以――罗民越想越自暴自弃，越想越难过。

 

他现在颇有些去赴死的孤勇了，说做朋友是假的，如果真的失败了他是不会想再做回朋友的，他对黄仁俊的喜欢就是想和他拥抱亲吻的那种喜欢，他是无论如何都舍不得看着他去到另一个人身边。

 

 

正想着手机又震动了起来，罗民停下脚步低头打开了对话框，是黄仁俊的消息。

 

HRJ：不是你听我说

NJM：？？

HRJ：刚才看见消息太激动了

HRJ：手一抖就把手机扔旁边涮墩布的大池子里了

HRJ：进水打不开了

HRJ：刚借到舍友手机登陆上来

NJM：你手机怎么了

HRJ：？

HRJ：你往前看看我跟你说的啥

HRJ：而且

 

“你不应该先关心一下我的回答么？”

罗民一抬头，看到了站在他前方20米远的、也穿着个拖鞋的、有点气喘吁吁的、冲他大声喊的、好看的、还是笑盈盈的黄仁俊。

 

你看，黄仁俊的情商又总是在关键时刻上线。

 

 

罗民终于排着队拿到了爱的号码牌，不过是跟自己一起长大的发小走后门拿到的入场券，他的发小黄仁俊，一个不折不扣的男孩子。

 

 

那天他们坐在宿舍楼的顶楼，吹着轻轻的风，看着挂在天上的那几颗星星和并不圆却明亮的月亮聊着天。

“我喜欢你实在是昭然若揭。”罗民转头看向黄仁俊笑着问：“所以你到底什么时候喜欢的我？感觉藏了很久啊。”

 

 

黄仁俊记得他郑重其事地告诉自己，他喜欢罗民这个事实的时候是十六岁。具体的日子倒是记不清楚了，但确实在青春期的时候，对恋爱的憧憬和那些朦胧的好感交织在一起悄悄地埋下，慢慢地发芽，快速地滋长，最后结出了又酸又涩的果子，带着半生不熟的味道。

 

就像罗民――他没有喜欢过别人，无论男女，也不知道姑娘的嘴软不软，手暖不暖。他更说不清对黄仁俊那是种什么感觉。

只是隐隐约约又肯定，觉得那种感觉是喜欢没错了。

 

 

可喜欢究竟是一种什么感觉又都说不清楚。

其实世界上十几亿人随便挑出一个都不见得能说明白喜欢到底是什么东西，它是看不见又摸不着的，到也不是抽象，但确实无法具体。

 

只是每次望向有他的地方时眼睛总是控制不住在他身上停留，只是每次听到与他有关的时候总是控制不住多听那么一会儿，只是每次想起他时总是不知不觉地嘴角上扬，又或许是相处这么多年的依赖感，或许又是那一瞬间的心动，或许又是他太招人喜欢的占有欲。

 

 

黄仁俊把思绪拉回来，他手搭在栏杆上眺望着远方笑着说：“忘了。”

罗民轻轻拍了他一下：“你演我是吧！”

“这么狠！”黄仁俊故作吃痛地揉了揉自己胳膊：“那更不能告诉你了，不然你这下一秒就得上天了。”

“就知道你铁暗恋我很久了。”罗民咧嘴一笑：“这表白的事情还得看哥哥我。

“切。”黄仁俊不以为然，过了几秒也忍不住地问到：“不过说真的，你喜欢我哪儿啊？”

 

罗民也看向了远方，那个月亮。

 

 

长得好看也算，人很可爱也算，三观很正也算――这个问题实在是难以回答，因为喜欢过去和你相处的每一个瞬间，并且还要喜欢你很多年，还会因为很多即将发生的事情更加喜欢你。

 

喜欢纵然有很多种，罗民也说不清这是哪一种，他从来都不是个固执地人，却总是固执地认为他和黄仁俊间理所当然的是那一种。不是没有想过别的可能，兜兜转转最后还是觉得，只能是这种，只能是黄仁俊。

黄仁俊是罗民的独一无二，罗民是黄仁俊的绝无仅有。

 

罗民扭头直直看向黄仁俊的眼底，嘴角上扬地回答到：“对你是见色起意。”

 

 

――――

工大众人终于后知后觉地在论坛上发起了帖子：

 

[八卦|求问lzm和hrj到底什么关系啊]

楼主：

RT 大一新生，求问这俩帅哥到底啥关系啊，也不是一个院的吧？？为啥感觉他俩关系特别好啊？？

 

 

1L：著名工大两朵花

2L：两棵草

3L：终于有人觉得他俩关系不一般了！

4L：？他俩不是一起长大的么

5L：啧啧啧，楼上太天真了

6L：求楼上姐妹细说！

7L：臣附议！

8L：血书同求

9L：+1

 

323L：他俩的事听得多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。你们也别来问我怎么了，说了对你我都没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面关系的水很深，牵扯到很多东西。详细情况你们自己是很难找的，论坛上大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂。

324L：楼上水平跟贴吧爆料似的

325L：堪比明星公关

326L：说了没说就是你吧

327L：放个屁好歹还有味er呢（我粗鄙我自己说/勿杠

 

黄仁俊刷论坛刷到自己和罗民相关只觉得神奇，一边吃瓜一边戳了戳在一旁正鼓捣从网上买回来的测谎仪说下次开party可以玩这个的罗民：“你看看，说咱俩关系呢。”

罗民头也不抬接着研究着测谎仪，倒是一旁的另一个发小钟辰乐凑上来问：“你们学校人说你俩啥。”

“说懂的都懂。”

“就说了白说。”朴志晟在一旁瘪瘪嘴。

罗民不甚在意，拍了拍黄仁俊小腿：“你来试试这个。”

黄仁俊乖巧地把手往测谎仪上一放：“请提问！”

“我来我来我来。”一旁的钟辰乐很是积极：“现在咱们五个人中最喜欢民嘛。”

李帝努在一旁小声吐槽到：“关系不一样怎么具有可比性呢。”

“那可不行！”另外俩人在一旁煽风点火：“大家都从小玩到大的，手心手背都是肉啊！是吧仁俊哥！”

相比于罗民的一脸期待，黄仁俊倒是显得冷静多了，他淡定地点点头：“都喜欢――啊我去！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

罗民在一旁无声地笑着。

 

 

黄仁俊从被电的酥麻和疼痛感中缓过来之后，气鼓鼓地匿名回复了刚看到的帖子。

823L：天作不合

 

罗民凑过来看他点击了回复，吧唧一口亲在了他侧脸上。

黄仁俊立马炸毛：“你干嘛！”

“承认吧，你就是喜欢我喜欢的不得了。”罗民得意洋洋的：“咱俩就是天作之合。”

 

 

 

END