#游戏主播娜×美食博主俊
#内含论坛体
#仅Lofter更新+不接受转载

 

 

要说如今Y站最火的游戏主播，娜娜说第二，就没人敢称第一了。

 


说起娜娜爆火的原因还真是另类：


一开始的娜娜如同他抽象的Y站ID一样，完全不引人注目：dsgnjm813。
后来娜娜在直播中解释了ID的由来：大帅哥+他本名的缩写+他生日。当然，这也是他爆红之后的事情了。一开始小透明娜娜就是在Y站不定期的投投稿，播放量惨淡的很。
身为一名游戏主播，不开摄像也就算了，连话筒也不开，只靠屏录秀操作的，怕是只有他一个人了，这要是能被注意到，那就真见鬼了。


而故事的转折怕是从一场美妆直播开始。

某一天，Y站著名美妆博主：社会你诺哥，男，突然送上80w粉福利，请了他（打赌输了的）室友作为模特进行一次直播的口红试色。
本是抱着看诺哥直播的众粉丝在点进直播间的一刹那，全都炸掉了。

这个试色的小哥哥，太·好·看·了！
世界上怎么会有这么**好看的男孩子！
***开始涂口红了！
怎么涂完口红更***好看了！
唇红齿白啊！
这脸小的！
这眼睛大的！
这睫毛啊啧啧啧。
...

 

人气高如诺哥，也是头一回被直播的观看人数、弹幕的更新速度和礼物的数量给震惊到。

短短30分钟的直播却创造了Y站直播观看人数的新纪录，让围观群众分分钟感慨：
颜值是第一生产力啊。
最后诺哥还（不经意地）透露了这位室友的Y站ID
（帮忙友情打了个广告）。

 

于是dsgnjm813这位游戏博主一夜间在Y站一夜爆红。

 

 

不过让人惊喜的是，这位dsgnjm813的游戏技术竟出奇的不错，而他本人在口红试色后也索性顺应粉丝的意思，开始了露脸并且开麦的直播生涯。
于是这位颜值高、声音酥、业务能力过硬的主播稳稳当当地坐上了了Y站游戏主播的头号交椅。

 

至于“娜娜”这个称呼，则又是被某位美妆博主在某次直播中（不经意）提及的，虽不明白缘由，倒也俏皮可爱，于是在粉丝中很快流传开来。

自此，娜娜在Y站走上了开挂的爆红道路且一去不复返，多次蝉联：

“Y站人气主播”“最喜（想）爱（睡）的主播”等评选的NO.1。

 

同时各路博主直播期间分分钟表白娜娜，除去众多美女主播，就连男主播对娜娜也是热情的可怕。
然而娜娜本人倒是极为“洁身自好”，除去和三次元相熟的诺哥时不时来个互动以外再无别的CP，娜娜的情感归宿也成为了Y站人茶余饭后的日常关心话题。

 

直到有一天，某帖子在Y站论坛上横空出世。

 

 

【818某帅到排卵的某主播】

 

1L
（楼主）
朋友们！有没有看我们NN最近的视频？他是不是谈恋爱了！
2L
一看帖子名就知道在说我娜！火钳刘明。
3L
嗯，没错，我娜和我诺已经甜蜜恋爱多年了。诺娜头顶青天。
4L
前排吃瓜。已经知道是娜娜了，楼主不用打字母缩写了。
5L
（楼主）
既然大家都猜到了，那我就接着说。大家都知道，某诺在有一次直播提到过娜娜因为某些原因已经在外租了房子，不怎么在宿舍住了，今天在看娜娜录的视频里面，楼主我拿着我祖传的放大镜仔仔细细的观察了娜娜的新家，然后得出了一个让人莫名激动又伤感的的结论：娜娜不是自己住！
[图片]
[图片]
[图片]
12L
SO？和朋友一起住不很正常么，有啥大惊小怪的。
13L
楼主好眼力！说真的，这杯子和毛巾怎么看怎么像情侣的……
20L
你们别吓我！我老公不能有别的女人！[朴志晟式惊恐]
23L
楼上的这就是情侣款，我之前在某宝上想和男朋友买情侣杯的时候看到过。
38L
……你们太大惊小怪了吧，我和我闺蜜也天天买各种同款情侣款的。[李楷灿式不屑]
54L
（楼主）
好吧我也知道这些个小东西的确没什么很强的说服力，接下来看这个。
[图片]
[图片]
[图片]
我可以很负责任的告诉大家这是DW的情侣手镯，不过娜娜这个是银色的，想知道金色的在谁手上。
72L
楼主好眼力！明白了还觉得很厉害。[李马克式懵逼]
108L
我*还真是，没法骗自己了[手动再见]哪个小婊砸抢我老公，出来我们谈谈人生。[中本悠太式拔刀]
119L
母胎SOLO突然体会到了失恋的痛苦……快来人反驳楼主！[李泰容式强烈]
222L
说起来我的另一个男神前不久投稿也戴过这款DW被扒了，我当时就被暴击的难受了一天，没想到现在轮到娜娜了[爆哭]为什么不能放过我！
238L
啊！！！222L我知道你说的谁！我也是！超喜欢阿俊来着！优质男神全都有主了[手动再见]
243L
我对阿俊很有兴趣，238L求科普。
257L
在楼里惊现我俊。指路Y站：东北我俊哥。
266L
楼上竟然有不知道我阿俊的！我给你讲阿俊人长得特别帅，而且超级可爱！Y站美食区第一人，你每回看他做甜品都超级下饭！而且他吃饭的样子也超级可爱[姆妈式暴风哭泣]
318L
虽然我也很喜欢阿俊，但楼上偏楼了吧。
320L
Y站现在真是什么18线小网红都想蹭娜的流量。
327L
320L有病？我俊还差你那点破流量？[黄旭熙式爆笑]
333L
别撕逼啊！帅哥的粉丝何苦为难帅哥的粉丝。不如我们幻想一下娜娜和阿俊认识，然后他们的手镯是情侣的……想想就很美好。
334L
楼上脑洞很大，我欣赏你。
346L
果然Y站一言不合就嗑CP，这个拉郎来的猝不及防。
350L
在Y站，没有什么撕逼是嗑CP解决不了的。更何况颜值是CP的源泉。[抱拳]朋友，娜俊了解一下。
359L
娜俊邪教……俊娜了解一下。
361L
就阿俊那怎么吃都不胖的小身板，还想攻过娜娜？比阿俊超过正常体重还不现实。
364L
完了，楼彻底歪了。
370L
这楼歪的……颜值的力量太强大了，歪了整一栋楼。[董思成式乖巧]
374L
（楼主）
虽然楼歪的很厉害……但我这个本质颜狗不会说什么的。但是……真是说什么来什么……朋友们！娜娜又直播了！我已经擦亮显微镜跃跃欲试了！大家不妨一起来找找线索。看看娜娜是不是恋爱了！
376L
完全赞同，不管是谁，和我娜有奸情的，先拉出来打一顿总是没错的。

 

【dsgnjm813的直播   当前观看人数：16.9w】

 

“啊，各位晚上好，我是娜娜。”

 

啊啊啊啊啊啊！！！老公！！！
娜娜！！！！！我想死你啦！
QAQ娜娜你为什么要穿白衬衫！你你你你这是在诱惑我！
娜娜今天心情看起来很好啊~
娜娜今天还是吃鸡么，上回落地成盒笑死我了哈哈哈

 

“我最近，暂时是不会吃鸡了，我有点被这个游戏打击到。”

 

哈哈哈哈哈哈，堂堂Y站第一游戏主播落地成盒，昨天下午在宿舍看直播笑的我肚子疼哈哈哈
哈哈哈，我娜的黑历史
嘤嘤嘤＞＜娜娜你不要皱眉了！姆妈心都碎了！
TAT每日一问：娜娜为什么这么好看。
连皱眉都这么好看！！！
所以娜娜今天打算直播什么

 

“而且，我室友上回也看了我的直播，我快被他笑惨了。”

 

哈哈哈哈哈，娜娜你的表情
cnm娜娜还真有室友？！
想起今天在论坛看到的帖子……细思极恐……
啊啊啊啊啊啊啊啊！娜娜我也要跟你当室友！
室友是拯救了太阳系么！！！羡慕QAQ

 

“他嘲笑了我的技术水平，并且推荐我以后直播玩连连看。”

 

哈哈哈哈哈哈哈，室友好品味！
这画面……想想就很美好……
明天Y站头条：震惊！Y站当红帅哥游戏主播竟直播玩连连看！这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧……
上面的，然而这只是室友的提议……

“所以朋友们，今天我的直播内容就是，玩连连看。”

……
……
……
……
……你帅你开心就好
……一时间无F**K可说

 

“如果大家觉得无聊，呃，我好像也没什么办法。我昨天思考了一下怎么讲解水果连连看这款游戏，然后，就没有然后了。”

 

……
没事娜娜，能看见你的脸我就跟开心了
娜娜你别这么一本正经地搞笑……
这画风不太对啊……
果然，就娜娜这手速，这才五分钟已经七盘了……

 

“我是真的不知道这游戏有什么好玩的，他每天晚上都在玩，而且玩的不亦乐乎。”
“嗯，就是说我室友。”
“他简直打开了我新世界的大门，每天就是傻乐呵，一个男生，除了极其爱玩连连看，还天天鼓捣着做各种甜品，厨房我现在都不忍心去了，好好一做饭的地方，被他整的特有少女心。”
“就是各种厨具餐具上全是Q版姆明，连抽油烟机上他都没放过，贴了个姆明的海报。”
“真是少女到让人无话可说。”

 

！！？？
天呐？？！！
娜娜你竟然会说这么多话……
完了完了，娜娜你知不知道你刚才说了点什么？！
娜娜的低音炮好酥！！
感谢室友，娜娜直播以来话最多的一次，没有之一
室友可爱哈哈哈哈哈

……

 

 

“我回来啦！”

 

我听到了一个男孩子的声音……
+1
+2
+666

 

“怎么今天这么早？”
“昨天不是都跟你说我的活快干完了嘛，剩下的就是师兄他们再汇总一下数据了……欸！你这是在直播么！”
“嗯。没想到你回来这么早就开了。”
“那我刚才说的话……”
“没事，你接着说，主要我在直播玩连连看，有点尬，实在是不知道该说什么。”
“哈哈哈哈哈！神经病嘛你，玩什么连连看，你粉丝没把你打死么。哦对，她们舍不得打你哈哈哈。”

 

本粉丝觉得自从你来了，他可能已经忘记了他在直播……而且忘记了他的粉丝……
+1
+1
+10086
+1108

 

“我记得某人上次嘲笑我的吃鸡技术，然后推荐我以后直播玩连连看。”
“这锅我不背！我还推荐你玩东北麻将呢，你怎么不玩？”
“东北哪有麻将……”
“你清楚还是我清楚啊！”
“行行行……东北大哥，你清楚你清楚……”

 

娜娜你说话要不要这么宠！
QAQ声控福利，娜娜声音酥到腿软！
+1虽然不是说给我们听的……
上面的，扎心了
想看室友小哥哥的脸！
我也想知道室友长什么样子！和娜娜一起的颜值不会太低吧！
+1
+2

 

“嗯……弹幕里说想看你的脸。”
“还是别了吧，我怕你粉丝一看到我这张帅的无法用语言形容的脸，肯定就改粉我了。”
“是是是，你最可爱。”
“是帅不是可爱！”
“是是是，东北大哥最帅。”

 

娜娜……你还真的忘记了你的直播和你的粉丝了么……
娜娜你这语气……敢不敢再宠一点！！？？
啊啊啊啊啊啊！我看到了室友的一个衣服角！墨绿色格子衬衫！！
室友是东北人么……我说怎么听着说话声音一股子东北大碴子味……不过居然有点好听……
+1 室友和娜娜声音完全两个风格，但都好听就是了
声控福利

 

“嗯？仁……欸，你的手镯呢？”
“我放包里了。”
“为什么不带着？”
“我靠，你这还定期查岗啊！”
“不然呢，你要像我一样每天都记着带的话，我还用每天提醒么？”
“靠，等你下了直播我再跟你算账。”

 

别别别！有什么帐现在就算！
感觉一场大戏……
手镯手镯！
娜娜的DW情侣款竟然是和室友小哥哥一起买的！我突然有点兴奋！
前排吃瓜看戏

 

“没事，你就现在说吧。有什么不满意？”

 

娜娜好样的！
娜娜懂了本姆妈的内心！吃瓜看戏
正在屏录中……
已经预感到今天论坛会爆掉……

 

“你还说呢，都怪你，你不是说带着一点都不明显么，结果我今天刚到活动室，沈学姐就一直抓着我胳膊问我和谁买的情侣手镯，还问我是不是恋爱了。”
“她还一直抓着你胳膊？”
“靠，这不是重点啊大哥！”
“那什么是重点？”
“我清白不保！”
“既然已经不保了，那干脆以后一直戴着吧，好歹是我认真挑的。”
“你还好意思说，有谁送别人生日礼物提前两个月的？还顺便凑个情侣款，送你自己还是我啊？咱还俩大老爷们。”

 

……
信息量……
不是一般的大……
屏录中……回去好好分析！
直播的主题从连连看彻底偏离到了秀恩爱……

 

“你跟谁发消息呢？”
“辰乐。”
“你找他干嘛？”
“我这不项目结束了，请他庆祝一下，他上回不还帮我找材料来着呢么。”
“那我还在你项目进行期间承包了你的早饭和夜宵还有家里的卫生，你怎么不感谢我？”
“你还说，我让你订外卖就行了，你偏自己做，我简直不敢恭维你的厨艺。”

 

？？？
Hello？？我没听错吧？？
楼上的你没听错，娜娜亲自下厨给室友做饭
而且目测持续了很长一段时间……
天啊！娜娜今天就是直播秀恩爱么？？？这和平时画风不一样啊！
我也是疯了才会听他们无聊的斗嘴……还看了10分钟！
我觉得还蛮好的……
偷偷+1

 

“黄……你摸摸你的良心，你这阵子是不是胖了一点？难道不是我的功劳？”
“我自己也能做吃的的……”
“扯吧你，就你天天吃那甜食，看看你身上那几斤肉，太瘦了。”
“靠，我不跟你吵，我叫辰乐吃饭去。”
“叫他干嘛，他家离咱这里那么远，你让人家跑一趟多麻烦，咱俩直接去楼下吃小龙虾，方便。”

 

？？？Excuse me？？您还在直播啊？？？
上面的，他们在聊天期间娜娜就玩了两盘连连看
上面的厉害了！我光顾着听他们聊天了……
+1
不觉得聊天比游戏有意思多了么？？
+10086

 

“行了行了，就这么说定了，估计今天晚上辰乐志晟他们也有聚会，毕竟周末了，你就别凑小孩的堆了。”
“你别以为我听不出来你在说我老……”
“傻了吧你，咱俩同龄。”
“……”
“就这么说定了，走吧，你先把包放下去。”

 

所以……就这么着就行了？
目睹了娜娜的哄骗全程，在下佩服！
这**就是在恋爱吧？！
+10010 完全我和我男朋友日常

 

“你这不还直播呢么？”
“没事，差不多了，本来今天也没啥可播的。”

 

？？？
？？？？
？？？？？
娜娜你这样容易失去你的粉丝的
本粉丝做错了什么？现在这里看你们无聊的斗嘴，还要被Diss？？？本粉丝万分委屈【笑不出来.JPG】

 

“那今天直播就先到这里了，我有机会再好好直播一下。下回一定好好弥补一下大家，打盘LOL吧。那各位，今天就到这里了。好好吃晚饭啊。”

 

……
……
……
就这么没了？？？
狗粮吃的有点撑……
+1 不想吃晚饭了！
娜娜和室友没一腿，打断我的腿！

 

 

【818NN直播中的室友】

 

1L
（楼主）
天啊各位！刚才有没有看娜娜的直播！
[图片]
楼主的截图，最后直播观看人数达到了81.3w！娜娜不愧我Y站超人气主播！
当然，这都不是重点！重点是娜娜和室友小哥哥的互动！全程甜到炸裂！
还有，破案了，娜娜的DW手镯和室友小哥哥是一对！！！

※视频链接※

楼主的屏录，大家听听室友小哥哥的声音，有没有很耳熟？？？
相信楼主，只要稍微混过Y站美食区的人听完之后一定会，特别特别兴奋地回来的！！
2L
才看了直播的表示不用看屏录了。
刚才看直播我就觉得室友声音特别耳熟！不过弹幕里没人提，我也没敢说。楼主是不是想说室友声音特别像美食区的俊哥！
3L
我*！真的么？细思极恐！我整个人现在处于一种迷之亢奋的状态！！！

 


4L
没混过美食区的求科普。
5L
作为俊哥3年的粉丝，我来扛起安利我俊的大旗！

 

姓名：不详（据推测真名应该有个“俊”字）
Y站ID：东北我俊哥
自称/绰号：俊哥
籍贯：东北（据他的自称和他一口流利的东北大碴子推测）
职业：学生（据他某次直播提到过，推测他现在应该是某985大学的大四学生）
副业：Y站美食区人气博主
爱好：姆明/做甜品/吃甜品（然而这个人还怎么吃都不胖【超气】）
外貌：俊哥俊哥~自然是特别俊！（此处指路av323813666 感受一下我俊的美颜暴击！）
而且我俊身材巨好！腿真的细长直！锁骨特性感！（此处指路av2000323666 感受我俊色气向直播汇总【捂脸】）
性格：虽然阿俊长得很俊，但平时完全小可爱！一笑起来姆妈心都化了！梗王！超级有趣！
碎碎念：阿俊真的超级好！但本野生妈妈粉的金鱼脑袋一瞬间想不到安利什么了QAQ。
最后指路av2000813666 阿俊的直播合集，自行感受我家阿俊无与伦比的美好！

8L
哇，5L辛苦！我也来补充一下。

其实阿俊当时火起来的原因和娜娜有点相似，没错，也是靠脸。阿俊就是日常发发甜品的制作投稿，然后有一次他直播做老干妈拌面（你没看错，甜甜的甜品博主直播做老干妈拌面……）因为脸长得俊而且梗超多，特搞笑，然后顺理成章的，一夜爆红。
不过他后来好像是学业比较繁忙，玩Y站比较少了，所以现在很多小可爱才不认识他。

12L
吃了一波安利的我过来说一下感想：俊哥怎么这么好看！！！看他做甜品完全心动！而且看他试吃超级下饭！已经手动点外卖了。
24L
（楼主）
看大家安利俊哥，楼主我也很欣慰，不过我们还是要回归主题的。
刚才楼主重新梳理了一下娜娜这次直播的细节，发现很多细思极恐的事情。
听我细细道来。
27L
前排吃瓜。
有种次元壁破裂的感觉（不过，如果这两位真有点什么，我会很开心的！）
31L
（楼主）
[图片]
[图片]
本次直播中，室友小哥哥惊鸿一瞥出现的一个墨绿色的格子衬衫的衣角。
[图片]
这是半年前阿俊直播时穿的，也是墨绿色的格子衬衫。

34L
我*！楼主厉害！半年前的都翻出来了！
39L
（楼主）
[图片]
这是上次娜娜直播引起我们注意的DW情侣手镯。
[图片]
这是阿俊四个月前直播的时候也引起我们注意的同样DW的手镯。
注意看，两个人手镯颜色不一样，一个银色一个金色。
但当时我们完全没想到这两个人会有什么关系。
42L
这么说的话，我之前还看过一个帖子有猜他们是不是有什么关系……当时还觉得是大家脑洞太大……现在真是……细思极恐。
43L
楼上，帖子求指路！
44L
指路：
【818某帅到排卵的主播】※网页链接※
49L
（楼主）
最最最重要的来了！

娜娜这回说到室友的时候提到了几个值得我们注意的点：
1.室友喜欢吃甜食，而且喜欢做点小甜品。
2.室友喜欢姆明。
3.室友很有可能是东北人。
4.室友和娜娜同龄，看起来像是在忙大学的毕业实践之类的。
5.室友怎么吃都不胖。
……
这些乍一看都没什么特别的，但如果组合起来就很耐人寻味了，是不是感觉很眼熟？
没错，完全就是我们所了解的阿俊的画像。
最明显的就是说话的声音了，我相信大家如果看过阿俊之前的投稿或者直播之后，一定会明显感觉到：阿俊和娜娜室友的简直声音如出一辙！

54L
完全赞同，声音这个太像了，真的超级明显了，说话的语音语调和感觉什么的，完全就是同一个人！
56L
（楼主）

让我们再来猜测一下娜娜和室友的关系。
很遗憾错过直播的朋友看这里，楼主十分机智的进行了屏录（虽然本粉丝每回看娜娜直播都会屏录吧……）但这次毕竟不一样！

※视频链接※

 

看过直播的同志我们继续来讨论他们的关系。
如果说是普通的室友，大家肯定也不会这么激动。
问题是，阿俊和室友两个人的相处模式，完全是正常人都能感受到的暧昧！粉红泡泡满天飞！尤其是娜娜，完全打破了我对他以往的认识。
粉丝都知道，娜娜的笑容一向是格外好看的，而且娜娜本人也是经常笑的，但娜娜本质上还是偏向那种比较盐的男生，话不多，直播的时候对游戏的讲解也是比较简单直接的风格。
但这次，真的可以说是娜娜话最多的一次直播了，没有之一。
而且还是娜娜主动提到了自己的室友……说的那叫一个滔滔不绝……
室友小哥哥回来以后，他俩的聊天也是，娜娜的话格·外·多！

 

从他们的对话中能得到很多信息，然后我做了个粗略的盘点：
1.娜娜和室友说话的语气，全程迷之宠溺，这个大家一听便知（和我周围那群散发着恋爱恶臭的情侣狗们日常对话时的语气特别像！）
2.情侣手镯是娜娜买给室友的，理由是当生日礼物。
但根据室友小哥哥的控诉，我们可以得知，娜娜这个“生日礼物”是提前了两个多月送的，并且，谁家送生日礼物还会特意凑成情侣的物品来送？（我是只能想到情侣之间可能有这种趣味……）
在这里楼主做了一个大胆的猜想:
生日礼物什么的全是借口！纯属就是娜娜为了满足他自己对室友小哥哥的占有欲！（有种“带了这个手镯你就是我的人了”这种感觉。）
3.直播玩连连看这种神奇的操作是室友偶然间提到的，就是调侃一下娜娜，他自己都没想到娜娜竟然真的上心了。于是娜娜这次直播真的玩了连连看。
4.在室友小哥哥的工作进行期间，娜娜主动承包了室友的早餐和夜宵（亲自掌勺），还承担了打扫他们房子的卫生的工作。（羡慕室友）
5.必须一提的！娜娜极强的占有欲！
先是听到室友小哥哥说“学姐一直抓着他的胳膊问情侣手镯”，这时候我们娜娜的反应竟然是“她一直抓着你的胳膊？”
啧啧啧，隔着屏幕我都闻到一股很浓的醋味！
然后室友说要去找朋友吃饭庆祝的时候，被娜娜以各种理由拒绝，并且最后娜娜成功的哄骗室友小哥哥和他一起吃饭庆祝。
整个过程真的……啧啧啧。占有欲啊占有欲。
不过这样的娜娜也是酥到我腿软就是了。【捂脸】
6.娜娜真是把室友小哥哥放在第一位啊。
室友一来，注意力全在室友身上！最后为了顺利和室友吃饭，特别果断的抛弃了他的直播，他的粉丝。（本粉丝就笑笑不说话）
要不是看在我娜的那张帅脸的份上，我真的，分分钟手动再见。

以上，别告诉我什么兄弟情，室友情……
我不听！我不听！
这**不是爱情是什么！！？？

如果室友小哥哥真的是阿俊的话……
光是想想就让人很……

61L
哇！楼主的分析太厉害了！respect您！
63L
没Wi-Fi视频还没来得及看，说真的，光是看楼主的分析我就十分心动了！
65L
63L，看过视频你会心动到爆炸的！不管怎么说，我是相信了！娜俊IS REAL。
72L
嘤嘤嘤，我也希望是真的！如果这样的话，娜俊真的是从头配到脚啊！光是这颜值就够我嗑的了！
77L
我嗑了！娜娜或者阿俊什么时候再来次直播吧！带室友的那种！我能看323813遍！！！
79L
原来天下颜狗的心是一样的……
作为阿俊3年的老粉外加娜娜2年的也算老粉的人，我看完楼主的分析有种次元壁破的一干二净的感觉！
但这感觉……简直太舒爽了！
84L
？？？都疯了么？？一次直播而已，这个楼怎么意淫出这么多乱七八糟的？抱走我娜，不约。
89L
84L有病。
96L
84L已举报。
99L
这怎么就是YY了？？？明眼人都能看出来的吧！娜俊IS REAL。毒唯别垂死挣扎了。
102L
我是真的嗑了！如果娜俊是真的，我就手抄NCT DREAM《GO》的歌词323遍！
115L
我靠，102L别冲动啊！我有种预感，你可能真的会抄的！！！别到时候打脸啊！！
120L
哈哈哈102L已截图！（我现在就是看热闹不嫌事大哈哈哈）
123L
102L真·勇·士。（我也觉得你要抄了，笔和纸已备好）
130L
惊现我条梦！又是次元壁被打破的感觉……

……
……
……
……

 

813L
（楼主）
天啊！！！！今天究竟是什么黄道吉日！！！
没想到这么快就破案了！！！大家快去看娜娜最新的动态！！！
本人已经原地炸裂成烟花！！！
（P.S. 102L刚才的发言我也看到了，准备好纸和笔了么？哈哈哈哈哈哈）

 

【dsgnjm813更新了一条动态】

@dsgnjm813: 我的小年糕睡着了。[图片]

评论@社会你诺哥：？？？你把我们仁俊怎么了？？

回复@dsgnjm813：刚才带他吃小龙虾，他非要喝酒庆祝，喝醉了。

回复@dsgnjm813：还有，注意你的措辞，把“我们仁俊”前面的两个字去掉。

回复@dsgnjm813：他是我的。

 


#答应大家的番外（又名娜俊撒狗粮直播日常）
#游戏主播娜×美食博主俊
#内含论坛体
#仅Lofter更新+不接受转载

 

 



【东北我俊哥更新了一条动态】

 

@东北我俊哥：听说有人想看我直播？我掐指一算，今晚9点，宜开播。

 

 

【号外号外！俊哥开直播了！】

 

1L
（楼主)
如题所示！
最近真的是春天要来了啊！上周刚扒出来娜娜的亲亲小室友就是我们俊哥！让多少粉丝和颜狗抱团哭泣！实在是太甜了！太配了！
（当然，与其说是扒出来来的，不如说成是正主亲自发糖……逼着你嗑娜俊……）
就在刚刚，下线多年的俊哥更新了动态！俊哥要直播啦！
[图片]
不知道能不能有幸见到俊哥的室友【哭嘤嘤】
2L
为什么现在才7点【手动再见】
4L
想看室友的+1
7L
这么说起来，我娜俊虽然宇宙第一甜，但还从来没有同框过，上回娜娜直播阿俊也只是声音出演了一下。
8L
声音出演哈哈哈。
9L
短短3天时间，我已经把娜娜上次直播的屏录看了不下20遍，他们说的什么我都背过了【心酸】所以，什么时候才有新鲜的娜俊可以看！
10L
楼上，respect您，我才只看了10遍左右。
12L
最近刚开始Y站生涯，一进来就被安利了娜俊，磕到全身酥软想谈恋爱。
所以说Y站的CP们都这么甜么？
14L
作为一个在Y站混了4年的人，我可以很负责任的告诉12L：Y站的CP们，
比娜俊颜值高的，没有；
比娜俊甜的，没有；
既比娜俊颜值高又比娜俊甜的，掘站三尺都没有。
综上所述：娜俊，你值得拥有。
20L
14L真是2333不过很本质就对了。

……
……
42L
啊啊啊！还有一个小时！难受(╯﹏╰）
想看新鲜的娜俊！
47L
跪求娜俊合体直播！
48L
+1
49L
+2
55L
+420
59L
没有新鲜的娜俊，真是让人，茶不想思，饭不想吃QAQ
73L
还有20分钟！各位，振作一下！！！
78L
我上次这么激动又紧张的等待什么的时候……得追溯到发高考成绩了……
80L
高考？哈哈哈哈哈哈哈哈
114L
朋友们！这回只有3分钟了！！！
120L
今夜注定是一个不眠之夜……
……
……
……
直播都开始了，你觉得，帖子还会更新么？【:）】

 

 

【东北你俊哥的直播     当前观看人数23.5w】


“Hello大家好~我是你们的东北大哥阿俊！好久不见~”
“我直播开的还准时吧？”

 

嗷嗷嗷阿俊！！！！
阿俊我想死你了！！！
阿俊你再不直播我们就都废了……
没错……等九点等的好辛苦……
自行倒计时了两个小时……

 

“啊，有一段时间没直播了我有点紧张……”

 

阿俊不紧张不紧张！
姆妈摸摸~
QAQ阿俊好可爱！
羡慕娜娜
羡慕娜娜的带我一个
没错！娜娜我们打一架吧！你输了赢了阿俊都归你！
哈哈哈哈哈哈上面的天真，有阿俊在，你就别想赢过娜娜

 

“真的真的，我真的超级紧张！都没吃下晚饭！”
“噗嗤。”

 

？？？
等等……
！！
有没有人听到一声轻笑……
上面的你不是一个人……
不会是……

 

“你笑嘛啊！”
“笑傻子，没吃晚饭，但干掉两个甜筒。”
“都怪你，本来还想给大家一个惊喜，现在你一笑，大家都知道了，没劲。”

 

嗷嗷嗷！！！！惊喜！！！！
娜娜！！！！！！
娜俊！！！！！
我已经原地旋转炸裂成烟花！！！
娜俊党同胞们！天台见！！
都别拦着我！！！我要高歌一曲《故人归》！！！
《故人归》那个你去吧……没人拦着你……

 

“那个，各位，今天呢，我打算直播做一个非常非常非常没有技术含量的甜点，所以呢，我也就退而求其次，找了一个也是非常非常非常非常非常没有水平的助手。”

 

哈哈哈哈哈哈哈，娜娜在墙角暴风哭泣
有没有人数了数阿俊用了多少个非常？
反正是非常非常多的非常……
你们的关注点呢……

 

“嗯，大家好，我是阿俊的室友，也是一名主播，你们可以叫我娜娜。”
“嗯，好的，大家都知道他是谁了哈，就不用掌声欢迎了哈！我们继续我们今天的话题，今天呢，我要教大家做一款非常简单易上手的甜品。当当当当！就是这个！抹茶布丁！”
“你昨天不是还说要做鸡蛋布丁么？怎么突然抹茶了。”
“你还好意思说！也不知道是谁，昨天晚上和今天早上都做了番茄炒蛋和蒜黄炒蛋，今天中午吃泡面的时候还煮了三个鸡蛋！本来家里就没几个鸡蛋了，全被用完了！你说说，是不是故意的？”
“哎呀……用完了就用完了嘛，抹茶也挺好的啊！你不是特别喜欢抹茶么，刚好！”

 

哈哈哈，娜娜和鸡蛋干上了
TAT我没救了，阿俊眉头一皱都那么可爱！！
日常羡慕娜娜
娜娜可怜的小表情啊~~~~姆妈心都碎了~
一时间不知道该羡慕谁……
同意……

 

“首先，要把将吉利丁片泡软，在这里我给大家推荐一款吉利丁片，就是我手上拿着的这家的，是我用过的里面的我觉得不错的。”
“你这么真诚，给你广告费了么？”
“罗先生，请你不要给自己加戏，谢谢。”

 

罗先生？娜娜姓罗啊
阿俊这嫌弃的小表情我能看一万年
啊啊啊！犯规！！！娜娜还嘟嘴！！
这是被批评之后的撒娇么……
娜娜……这不是我认识的高冷男神了……

 

“然后把牛奶与淡奶油混合，嗯，就是这样……诶诶诶，你混的时候慢着点行不！别洒了！然后加入白砂糖……诶诶诶！你是要甜死人么！少加点儿！诶诶诶……都跟你说了少加点！”
“你别催我，我紧张。”
“……”

 

哈哈哈哈哈哈哈哈哈
今日份快乐源泉
阿俊：生无可恋.JPG
牛逼游戏操作大神如娜娜，竟会因混奶油而紧张
你也不看看他身边是谁
上面的真相了

 

“各位，在这里，我庄严宣布，就在前一秒，我做出了一个无私而伟大的决定：今天做出来的布丁，全都让罗老师一个人享用。”

 

娜娜：扎心.JPG
哈哈哈哈哈哈，阿俊你怎么这么搞siao
搞事情啊！罗老师不能忍啊！
没错！快！转身上去就是一个壁咚！

 

“接下来这一步我来做吧，就是要隔水加热，然后搅拌至砂糖溶化。不过照这个糖量，大家要耐心一点。”
“……”

 

娜娜：笑不出来.JPG
日常互怼GET√
明明娜娜这么惨，我却硬生生嗑到娜俊是真爱
双脚同意上面

 

“然后过筛抹茶粉，这一步就交给我助手啦！”
“是这样么？”
“哎呦不错嘛小伙~”
“必须的。”
“看来脑子里的麻辣烫消化完了。”
“……”

 

哈哈哈哈，东北虎上线
阿俊真是我的快乐源泉
麻辣烫哈哈哈
阿俊真是怼天怼地怼空气
阿俊你就就仗着娜娜宠你吧

 

“然后再加一两勺热水将抹茶粉泡开，对，就是这样，最好能用日式的茶筅来弄，然后迅速搅开。”

 

我看到了茶筅把上的姆明贴画
姆明瞩目
看来姆明才是阿俊的真爱
上面的，娜娜在提刀来的路上了

 

“剩下的步骤呢，就全权交给我助手啦！他来操作，我来解释~”
“倒入奶油，边倒边搅拌，动作不要着急。嗯，对~就是这个样子。”

“搅拌好之后，隔水加热。”

“现在我们要把火关掉。”

“把之前挤泡软干水的吉利丁放到这个奶锅里，等它溶化，然后拌匀。”

“哇，这位助手朋友，做的很不错嘛~”

 

我算看出来了，阿俊对娜娜真是打俩巴掌赏俩枣
娜娜还真是被阿俊吃的死死的啊，完全没脾气！
此处想@我男朋友，看看别人家男朋友
人比人气死人系列
羡慕阿俊QAQ

 

“然后把做成的抺茶牛奶过筛倒入容器中，隔冰水降温。”

“大家看着点，等容器不太烫手之后，就可以倒入准备的布丁碗中啦。”

“然后呢，把布丁碗放冰水中冷却，再放到冰箱里冷藏，冷藏好就可食用啦~大家从模具中倒出的时候一定要小心小心再小心，布丁很容易破的啦！”

“因为这个要冷藏一段时间，由于时间的关系呢，在这里就没办法现场试吃了，不过大家可以自己动手做一做，非常简单，你看，连我身边的这位都可以，你一定行的！”
“你今天有点太虎了，仁俊。我觉得，咱们有必要讨论一下……”

 

我靠(#‵′)！娜娜你在干什么！！！
啊啊啊！
娜娜！你要对我们阿俊做什么！！！

 

“罗……唔”

 

 

【东北你俊哥 的直播已中断】
【正在为您跳转界面中】

 

 

Y站突然爆掉的论坛

 

【娜俊！！！！！】


1L
（楼主）
刚看完娜俊直播……
太**配了！！
本娜俊女孩以后只为娜俊哭，为娜俊笑，为娜俊哐哐撞大墙！
2L
各位看我的手机相册
[图片]
[图片]
[图片]
整整323张娜俊直播截图。
3L
楼上垃圾啊【doge脸】
[图片]
[图片]
[图片]
813张截图。
9L
3L厉害！不过说真的，娜俊站在一起真的是预料之中的，从头配到角，光看着就赏心悦目。
15L
你们都没人好奇娜娜最后干了什么么……直播就被掐断了。
19L
这有啥可好奇的，我用头发丝想想都能想到。
不就是什么18X
20L
是15X
21L
咚一下啦
22L
抱一下啦
23L
啵一下啦
24L
啵很久啦
25L
摸一下啦
26L
顺便把衣服摸没了啊
27L
摸到床上了啊
28L
又啵起来啊
29L
又啵很久啊
30L
滚在一起啦
31L
滚好几次啦
32L
滚到天亮啊
33L
天亮接着滚啦
34L
忍不住破坏一下队形，楼上各位都是人才！！！
38L
装作什么都听不懂的样子。
……
……
……
165L
（楼主）
天啊，各位，快看娜娜的动态！
楼主我就没见过秀恩爱这么不（干）要（的）脸（好）的。
167L
看过的表示已瞎。


【dsgnjm813更新了一条动态】

 

@dsgnjm813：美味。

回复@娜俊99999：？？？娜娜你说清楚点！

回复@dsgnjm813：小年糕。

回复@东北你俊哥：njm你不要脸！今天滚去睡沙发！

回复@东北你俊哥：不对，这周都滚去睡沙发！

回复@dsgnjm813：？？？

 

 



END

 

 



两位主播真的要和大家说再见了~