（1）

 

“嘟嘟嘟，小车车来咯。里面是谁呢？原来是宝宝妈妈呀，妈妈快要生小宝宝了，赶紧进房间。哇，宝宝生出来啦，好棒的妈妈。”

 

看着仁俊拿着几只玩偶坐在地毯上玩过家家，民将牛奶放在矮几上，“俊俊怎么又没喝牛奶？”

 

“不好喝，”仁俊抱着玩偶转头看他，“要糖糖。”

 

“晚上不能吃糖糖，”民一脸严肃，“快来喝牛奶。”

 

“可是......可是俊俊已经刷牙惹。”仁俊扭着玩偶的手臂。

 

“喝了牛奶再去刷一次。”民不给商量的余地。

 

仁俊鼓着脸蛋像只肉包，放下玩偶起身去拿牛奶。

 

重新刷了牙回到卧室，民已经坐在床上开始看书。原本放在地毯上的玩具已经被收回了框里，仁俊笑嘻嘻地跑到床边，掀开被子的一角钻进去。

 

民合上书，侧身想要去亲仁俊的嘴唇。仁俊拉着被子遮住下半张脸，眼睛里透着一股纯真的狡黠。

 

“俊俊不要亲亲吗？”民俯视着他。

 

仁俊摇头，不给吃糖糖，超讨厌，hin！

 

“谁家的宝贝最乖？”民笑着看他。

 

仁俊举手，“民家的！”

 

“乖小孩应该怎么做？”民又问。

 

磨蹭了一下，仁俊嘟囔道：“要听话。”

 

说着，仁俊拉下被子，抬起脸迎合民的唇舌。

 

民从猪猪睡衣里伸手进去，缓慢地抚摸着敏感的后腰。

 

仁俊被迫抬起下身，难耐地吐出些微嘤咛。

 

来往间，民褪去两人的阻隔，然后将自己深深地埋了进去。

 

仁俊有点难受，但他知道很快就会好起来，就像姐姐说的那样。

 

“俊俊真可爱。”民架起他的腿。

 

仁俊捏着枕头，宛如一只小船随波逐流。

 

在浴缸里放好了热水，民才将湿得像溺水一样的仁俊抱进去，自己也跟着坐下。

 

舒服地靠着宽阔的胸膛，仁俊摸了摸平坦的肚皮，“民，我为什么没有小宝宝呢？”

 

“为什么忽然想要小宝宝了？”民略微吃惊。

 

“抱抱就会有小宝宝呀，”仁俊转头看他，“有了小宝宝就不会被打了。”

 

民的脸沉了下来，用手环住仁俊，“乖，这里不会有人打你。”

 

仁俊嘟了嘟嘴，“那我什么时候能有小宝宝呀？”

 

民想了想，“俊俊乖乖的话，就会有白鹤用篮子把宝宝送过来哦。”

 

“真的？”仁俊两眼放光。

 

民点了点头。

 

仁俊转了回去，用半湿的头发蹭了蹭民的胸口。白鹤呀，快把民和俊俊的孩子送过来吧。

 

（2）

 

很小很小的时候，姐姐就告诉他，俊俊要听话，特别是老板的话，这样才能吃饱饱。

 

仁俊不喜欢老板，那家伙可讨厌了，会往他屁屁里塞奇奇怪怪的珠子和棍子，还不准拿出来。姐姐说现在难受一点没关系，以后就不会痛痛。仁俊最讨厌痛痛了，所以他忍！

 

可是仁俊不能忍老板打姐姐和其他哥哥姐姐们，他挥着链条去推手里拿着铁棍走向姐姐的老板，被老板狠狠地揍了一顿。姐姐哭着扑到他背上，结果就是两个人一起被打。

 

仁俊趴在床上，眼睛红红的姐姐给他上药。

 

“傻孩子，为什么要反抗？”姐姐带着哭腔问他。

 

“不可以打姐姐，姐姐会痛痛！”仁俊认真地道。

 

姐姐的眼泪又流了下来，抱着他哭了一夜。

 

后来姐姐没有被打，因为姐姐怀了小宝宝。老板说如果这是某个豪客的孩子那就能赚一大笔钱，如果不是也能当个商品。

 

之后老板就没带姐姐出去，还给姐姐吃好吃的。那时候仁俊觉得有了小宝宝真好呀，俊俊也想吃肉肉和糖糖。

 

再后来老板说仁俊该出去了，姐姐拉着老板的裤子跪下，“仁俊他还小啊，求你让他再长大一点。”

 

“他是智力不长又不是身体不长，白吃了我十多年的饭，早该卖了。”老板一脚踹开姐姐。

 

仁俊去扶姐姐，老板抖了抖腿，指着姐姐道：“好好教他，要不然有你好受的！”

 

姐姐给他洗香香，抱着他睡觉觉。

 

姐姐说明天老板会带他去外面，外面有很多很多的人。但是不管发生什么都不要害怕，那些纯粹是吓唬人的。不过等他和某个人单独呆在房间的时候，要说“俊俊怕痛，请您温柔点。”

 

仁俊用心记住了，然后跟着老板走出锁了他十几年的小屋。

 

黑幕掀开的时候，仁俊被刺眼的灯光照得眼皮都睁不开。等他终于看清了眼前，不由得畏缩了一下。

 

笼子外头坐满了人，那些人和老板一样，手脚没有拷着链子。

 

仁俊听见有人说了一串数字，另一个人立即抢夺一般高声喊叫。数字越来越大，最后止于一个年轻的声音。

 

那个声音的主人叫罗民，其他人看着他的眼神里带着惊诧。

 

“这个价格......”老板十分惊喜。

 

他听见从那张略薄的嘴唇里吐出两个字，“买断。”

 

仁俊被打包送到了一个新的地方，姐姐说会是一个房间，仁俊觉得这是他见过最宽阔的房间。亮晶晶的吊灯，软乎乎的大床。

 

民将仁俊压进那张软软的大床时，他想起了姐姐的嘱咐，“俊俊......怕痛痛，请您温柔点。”

 

他身上的男人停了下来，隔了几秒，忽然笑出声来，“你是真的只有三岁智商还是装的？”

 

仁俊一脸无辜地看着他。

 

民笑完了，托起他肉肉的下巴，“算了，没有心计乖乖听话的孩子，更好。”

 

（3）

 

“姐姐，民说白鹤会把俊俊的小宝宝送过来，可白鹤什么时候才到呀？”

 

坐在病房中，仁俊问躺在病床上的姐姐。

 

姐姐愣了一下，“白鹤......白鹤很忙的。恐怕要很久才到俊俊这里。”

 

仁俊高高地嘟着嘴，“给白鹤买最快的车车，她能快一点吗？”

 

“会的。”姐姐答。

 

姐姐是仁俊到了民家过了几年之后才来的。

 

仁俊一直记得姐姐的教诲，一定要听话，要做个乖孩子，不可以捣乱给人家添麻烦。所以就算病了仁俊也不敢说，等终于发现的时候已经烧到神智不清。

 

民拉着他的手，着急地喊着：“仁俊，仁俊你看看我。”

 

但当时的仁俊什么也看不清，他只觉得全身都难受，可却连动弹的力气都没有。他想喊姐姐，让姐姐帮他呼呼。

 

“仁俊你说什么？”民问。

 

仁俊费力地张开嘴，缓慢地吐出两个字，“姐......姐......”

 

姐姐过来的时候也病了，非常非常严重，严重到一来就躺进医院里，仁俊只能偶尔去看她。

 

姐姐的小宝宝也不见了，仁俊问宝宝呢？姐姐说宝宝去了天堂。

 

仁俊又问天堂是什么？姐姐说，那是一个没有老板那样的人，开满了漂亮的花，还有好多仁俊喜欢的风车的地方。

 

仁俊想了想，说：“那就是民家啊。”

 

姐姐看着他笑，“不一样的，去了天堂就再也见不到了。”

 

“姐姐也见不到宝宝了？”仁俊伤心。

 

姐姐淡淡地点头，“但是姐姐相信，宝宝去到了更好的地方。”

 

（4）

 

“你不会有小宝宝。”

 

某一天，妈妈对她说。

 

妈妈是民的妈妈，但是仁俊也跟着民这么叫她。

 

妈妈有时候会露出老板那样的表情，所以仁俊有一点点怕她。

 

“只有女人才会怀孩子，你是男人。”妈妈说。

 

仁俊不太听得懂，但他了解了一件事，他没法有小宝宝。

 

仁俊呆呆地坐着，半天才问：“白鹤也不会把俊俊和民的宝宝送过来吗？”

 

“白鹤不会，”妈妈笑了，“但我可以帮你们。”

 

妈妈说只需要一个年轻健康的女人到家里来就可以怀上民的孩子，到时候她可以让那个孩子成为仁俊的宝宝。

 

“只要让那个女人过来就可以了吗？”仁俊问。

 

妈妈笑意更深，“当然。”

 

（5）

 

仁俊听见急促的脚步声，然后看到被猛然打开的门。门后是一脸阴沉的民，他走过来的每一步都像要把地板踏碎，“放那个女人进来，是你同意的？”

 

仁俊觉得民不太一样，有点害怕地点点头。

 

民青筋暴起，声音宛如雷鸣，“你知道自己在做什么吗？！”

 

民生气了，可他为什么生气呢？

 

“我......我只是想要小宝宝......”坐在地毯上的仁俊抱紧了小车车。

 

他看见民的脸变了好几种颜色，“想要孩子？”

 

仁俊点头。

 

民几步上前将他提起来，一路拉到另一个房间里。仁俊的小车车丢在了门口，从高处掉下来摔坏了一只轮胎。

 

房间的床上躺着一个陌生的女孩子，民将仁俊摔在一边，笑着的眼珠里满是血丝，“那就好好看着！”

 

民坐到了床上，扯掉了那个女孩的衣服，亲吻她的皮肤，就像他们曾经做过的一样。

 

仁俊从惊愕变为恐慌，他不知道自己在恐慌什么，只觉得纠缠的两具躯体让他浑身发抖。

 

仁俊爬起来夺门而出，民立即追了上去。

 

长长的走廊像是没有尽头，民从背后压住了他，即便他的骨头被地板硌得生疼也不放手。

 

女人披了件浴袍走出来，越过民的肩头，仁俊看见了她惊讶的脸。

 

“不要......不要！”仁俊慌乱地喊着。

 

民封住了他的嘴，撕咬着满口都是鲜血。

 

抬起头，民看到了仁俊的泪痕。

 

“痛吗？”民扯着嘴角，像是一头恶毒的野兽，“那就再痛一点，直到你能记住违背我的代价！”

下

 

（1）

 

仁俊出生在昏暗的小屋子里，亲生妈妈很忙，所以把他交给了姐姐抚养。

 

仁俊很想念妈妈，每天都希望妈妈快点来看他。妈妈来的时候会坐小车车，所以仁俊只要听见车声就知道妈妈可能来了。

 

三岁的时候仁俊发了严重的高烧，老板不肯花钱看病，从此仁俊的认知永远停留在了那个夏天。

 

但那个夏天也是仁俊在离开屋子前最快乐的时光，妈妈每天都会来照顾他，给他带漂亮的小风车。只要对着风车吹气，花花绿绿的塑料片就会呼噜噜地转起来。

 

后来妈妈好久都没来了，仁俊问姐姐，妈妈去了哪里？

 

姐姐说妈妈不听话，所以不能再来看俊俊了。

 

仁俊哭得好伤心，然后明白了生存的第一个原则――一定要听话。

 

后来民说，因为俊俊很听话所以要奖励他，问他想要什么。

 

仁俊回答，想要风车，转起来很漂亮的风车。

 

民在家中的院子里建了一个超大――超大的风车。只不过对着它吹风不会转，要按一个圆圆的东西才会转起来。

 

仁俊很喜欢这个风车，也喜欢民带着他坐在风车里，一点一点地转到很高很高的地方，看见湛蓝湛蓝的天空和远处高矮不一的大楼。

 

（2）

 

仁俊喜欢风车，也喜欢给他买了风车的民。不过只是第二喜欢啦，仁俊最喜欢的还是姐姐。

 

姐姐说民是个好人，仁俊也是这么觉得的。

 

但是今天的民好可怕，像是要把他的骨头拆掉一样用力。

 

那个披着浴袍的女人不知道什么时候离开了，仁俊也没有力气去管她。民根本没有心思去对仁俊温柔，大开大合地让他发出凄惨的叫声。

 

“我错了，我错了。”仁俊哭着喊。

 

民停下来，抓着他的下巴问：“错在哪儿了？”

 

仁俊抽泣着，“不该......不该想要小宝宝......”

 

民眯起的眼里满是嘲讽，然后带给他碾轧一般的痛苦。

 

（3）

 

仁俊痛得在床上躺了好几天，民来看过他一次。仁俊吓得赶紧躲在被子里，闷着不敢出来。等他实在忍不住探头出来吸气，民的脸上布满了痛楚。

 

明明受伤的是仁俊，为什么民看起来更痛呢？

 

民上前一步，仁俊赶紧又缩回被子里。

 

好久好久，仁俊听见脚步和关门的声音。

 

那之后，民再也没有打开那扇门。

 

吃的是由打扫的阿姨送来的，过了好几天仁俊忍不住问阿姨民去了哪里。

 

阿姨用一种蔑视的眼光看他，“就你还想见少爷？”

 

仁俊愣了，是不是因为他不听话，所以民也不喜欢他了。

 

“俊俊听话......俊俊想要民，痛痛也没关系，俊俊想要民......”仁俊呜咽着说。

 

回应他的是狠狠关门的声音。

 

仁俊大声地哭出来。

 

（4）

 

仁俊抱着摔坏的小车车，想要把掉落的轮胎重新安回去。

 

把小车车修好的话，俊俊就可以坐着小车车去找民啦。

 

可是小车车修不好呢……

 

小车车还没修好，民却打开了门。

 

仁俊欢呼着跑向他，民却拉着他坐上了一辆白色的车车。

 

“你姐姐快不行了。”民的声音很低。

 

一直到了医院，仁俊才明白“不行了”的意思。

 

姐姐被人从厚厚的门里推出来，全身都盖着白布。

 

医生揭开布，露出姐姐苍白的脸。

 

“姐姐？”仁俊喊她。

 

不管什么时候，姐姐都会回应他。可是这一次姐姐却怎么也不肯睁开眼睛。

 

“姐姐睡着了吗？”仁俊问。

 

“你姐姐......去了天堂。”

 

（5）

 

姐姐住进了一个小小的盒子，仁俊问这里面不挤吗？民说这里只是天堂的入口，进去以后天堂很宽很宽。

 

仁俊把自己已经修好的小车车一起放了进去，对着盒子小声说：“姐姐开着小车车，很快就会找到宝宝了。”

 

盒子被放进深深的坑里，墓碑上贴着姐姐的照片。封土，献花，那个苦了一辈子的女人终于得以安息。

 

仁俊一天天地瘦弱下去，他吃不下饭，折腾很久才能睡着。他不再关心篮子里的玩偶，不会哭也不会笑。

 

民给他买了新的小车车，仁俊抱着车车声音虚弱，“俊俊开着小车车能找到姐姐吗？”

 

鬼使神差地，民回答：“不能。”

 

于是仁俊的嘴瘪了下去，抱着小车车大声哭嚎，“俊俊再也见不到姐姐了！再也见不到了！”

 

（6）

 

仁俊的身体每况愈下，最后住进了姐姐曾呆过的病房。

 

民的脸一天比一天扭曲，忽然有一天，民笑着走了进来。

 

“我联系了白鹤，她说俊俊的小宝宝快要到了。”

 

“可妈妈说俊俊不会有小宝宝。”仁俊慢慢地吐字。

 

“你相信妈妈还是相信我？”民故作严肃。

 

仁俊躺着看他，“相信你。”

 

民又弯起了眉眼，“所以俊俊要赶快好起来，这样就能看到小宝宝了。”

 

仁俊点了点头。

 

（7）

 

仁俊逼着自己吃饭，吞掉苦苦的药。民每天给他打气，“白鹤说小宝宝快到了，俊俊要快点好起来。”

 

慢慢地，仁俊的身体好了起来，可以从医院回家。

 

在家里的大风车上，仁俊找到了篮子里的小宝宝。

 

小宝宝只有仁俊两个手掌那么大，捏着小拳头不停哭泣。

 

明明民就在身边，仁俊还是忍不住大叫，“民！民！小宝宝到了！你快来呀！”

 

民把篮子提了出来，抱起小宝宝要递给仁俊，“你来抱抱她。”

 

“不不不，”仁俊连忙摆手，“我会捏坏小宝宝的！”

 

“你轻一点就不会了。”民小心翼翼地将孩子放在仁俊手里。

 

伸着双臂的仁俊根本不敢动，小宝宝好软，像是QQ的果冻一样。

 

“小宝宝得喝奶了。”民把孩子抱回去，带着仁俊回了房间。

 

小宝宝躺在保姆的怀里抱着瓶子咕噜咕噜地喝奶，仁俊好奇地坐在一边看着她，眼睛都舍不得眨一下。

 

“你看宝宝喝奶多厉害。”民笑道，“俊俊现在是爸爸了，要给宝宝当一个好榜样。”

 

仁俊用力点头，从此早晚都会乖乖地把牛奶喝完。

 

（8）

 

宝宝睡在摇篮里，好不容易等她睁眼了，仁俊把长头发的玩偶放在她眼前介绍道：“这是妈妈哦，妈妈是很勇敢的妈妈。”

 

说完把玩偶放在摇篮边，仁俊又去筐里拿了新的小车车过来，“这是小车车，小车车可以带你去很多地方哦。”

 

旁边的民笑着看他一趟一趟地跑。

 

全部介绍完了，仁俊对着排排坐的玩具道：“这是我和民的宝宝哦，你们要好好相处知道了吗？”

 

民愣了。

 

所以仁俊想要的，其实是自己和他的宝宝吗？

 

（9）

 

宝宝总是在睡觉，仁俊每天为了等她睁眼能在摇篮前坐好几个小时。

 

原本民去上班的时候仁俊都很孤单，但是有了小宝宝以后仁俊每天都很开心，宝宝踢小被子都能高兴好久。

 

仁俊兴奋地告诉民宝宝踢被子了，然后滔滔不绝地说了好多宝宝的事情。

 

民嫉妒了，把仁俊压进软软的被窝里。

 

仁俊很害怕，比第一次进这个房间时还害怕。可是如果他躲的话民可能又不来见他了，所以仁俊紧紧闭着眼睛，缩起来的四肢不停发抖。

 

民皱着眉叹气，“对不起，以后都不会让你痛痛了好吗？”

 

仁俊睁开眼，一脸真挚地点头。

 

民极其温柔又绵长地亲吻仁俊的嘴唇，想要掩盖掉那段带着血液的记忆。

 

仁俊慢慢地放松了下来，抬起腰身接受长久未至的喜悦。

 

那天夜里仁俊做了一个梦，姐姐、妈妈还有姐姐的宝宝住在一个满是花花还有漂亮风车的地方。她们朝着他挥手，于是他也挥手。

 

虽然再也见不到面，但是她们都过得很好，那就够啦。

 

（10）

 

宝宝的大名是民起的，笔画超多，仁俊怎么也记不住。

 

仁俊给宝宝起的小名叫“姐姐”，因为姐姐是这个世界上最好最美丽的女孩子，他希望宝宝能像姐姐一样美好。

 

民下了班，看见仁俊抱着宝宝在阳台上晒太阳。

 

“姐姐要乖乖的哦，好好吃饭快快长大。”

 

即便背对着他，民也知道那个人一定笑得很好看。

 

“但是姐姐不那么听话也没关系哦，”仁俊的声音满是怜爱，“因为爸爸会永远爱你哦。”

 

【The End】