（1）

 

小狐狸精黄仁俊想谈恋爱了。

 

鉴于我们说建国之后不准成精，所以黄仁俊是个实打实的人类，胎生娘养拥有23对染色体的human being。

 

被圈内人士称为狐狸，除了因为精致的外表，还因他狡猾多变的个性。虽然风评不算太好，但黄仁俊乐见其成，反正自己也就和那堆妖魔鬼怪处得来，何必祸害良家少男。

 

一般来说黄仁俊遇不到罗民这种“正常人”――在教师家庭正常地长大，成年之后正常地谈恋爱，将来也会正常地结婚生子。然而不幸的是罗民有个发小叫李东赫，李东赫有个狐朋狗友叫黄仁俊。

 

第一次见面是在李东赫家里，黄仁俊没有提前打招呼就按响了门铃。过了一会儿来开门的是个仪表堂堂的男人，裸着上身，头发还湿漉漉地滴着水。黄仁俊一眼就看中了他线条优美的肌肉以及那张冠玉般的脸。

 

“你是东赫的朋友？”罗民问。

 

黄仁俊傻傻地点头。

 

“东赫出去了很快就会回来，你进来等他吧。”罗民弯起眉眼。

 

笑起来也好看，黄仁俊暗地里收了口水往里走。

 

罗民擦干身上的水汽穿好衣服，黄仁俊的眼珠子就没从他身上离开过。这么美味的兔子竟然让李东赫独吞了，他恨！

 

罗民给李东赫打电话，说是他朋友过来了。李东赫风风火火地跑回家，一看坐在沙发上的是流着哈喇子的黄仁俊，头顶的警报器呜呜作响。

 

“你怎么来了？”李东赫显得十分着急。

 

“找你玩儿啊。”黄仁俊倒是一派悠闲。

 

李东赫赶紧把他抓到外面劈头盖脸就是一通警告：“那是我发小，不是咱圈内的人。他不知道我是同，你把嘴巴管严点儿。他要知道了我妈也得知道，我妈知道了那……”

 

结果讲了一堆黄仁俊就听出一句潜台词，那个漂亮男人不是李东赫的男朋友。

 

换句话说，可以纳入狩猎范围。

 

“他叫啥？”黄仁俊问。刚刚光顾着欣赏盛世美颜了什么都没问。

 

李东赫眯着眼看他，“别想了，人家是家中独苗钢铁直男，你可别想祸害这么正直的精神小伙儿。”

 

黄仁俊直接挂到李东赫身上，“盒啊，漂亮的鲜花就该插在懂花的瓶子里。”

 

李东赫斜眼，“叫爸爸。”

 

“爸爸。”黄仁俊从善如流。

 

“也不行。”李东赫补上后面半句。

 

黄仁俊忍不住把李东赫的祖宗十八代全问候了一遍。

 

（2）

 

既然李东赫不肯帮忙，黄仁俊决定自己动手。

 

找朋友调查了一下罗民，发觉这位还真是正直清纯不做作。只在大学交往了一个女朋友，还是因为毕业远距离恋爱由对方提的分手。现在单身，但男女关系十分透明，没有乱七八糟的开房记录，和异性朋友也撇得很清楚。

 

黄仁俊一拍脑门，还真遇上高手了。

 

正犹豫呢，一想起罗民那张过分好看的脸，黄仁俊又燃起了熊熊斗志。泡不到罗民的人生又有什么意义？东北大哥的字典里就没有放弃二字！

 

装作偶遇的偶遇，顺其自然地成为了朋友。黄仁俊搞到了和罗民所在公司合作的机会，正式介入了他的工作和生活。

 

黄仁俊摸清了罗民的喜好，换上干净清新的衣服，纯洁得连喝酒都是一杯倒。仿佛和罗民一样很有少女心，笔挺的西装里装着粉色星星的中性笔。

 

罗民觉得自己第一次遇上了知己，傻乎乎地把黄仁俊往家里招。

 

黄仁俊第一次喝到了冰美式，吃下满是香菜的麻辣香锅，饭后甜点是冰淇淋，搞得肚子里和神仙打架似的。

 

黄仁俊忽然明白了罗民至今单身的原因，赶紧和人道别，一出门立马去找厕所。

 

和罗民混熟了，黄仁俊就往他家里带酒。

 

基于自己“一杯倒”的设定，黄仁俊在罗民家过了几次夜，但一次都没成功吃到。他故意露出白净的人鱼线，罗民生怕他着凉又给拉回去。他装醉抱着罗民的脖子傻笑，罗民把他撕开，几个枕头拦在他周围怕他半夜滚下来。

 

黄仁俊咬着罗民的被角，不行啊这样，他的攻势对罗民无效啊。

 

于是黄仁俊下了重手，直接往罗民的酒里放药，然后愉快地抱回卧室吃干抹尽。

 

罗民起床以后就觉得脑袋像是要爆炸一样，但身上异常地清爽。一时间他没找回什么精神，按着脑门去洗漱。一出卧室就见桌上摆着黄仁俊给他留的早饭，然后记忆宛如潮水般回笼。

 

他竟然把好朋友给上了……虽然过程更像是和奸，但怎么想都不符合他的原则。

 

罗民烦恼得吃不下饭，黄仁俊那边倒是逍遥快活。罗民犹豫着不知道该怎么办，回过神来才发觉，黄仁俊一个多星期没和他联系了。

 

罗民有如百爪挠心，黄仁俊是生气了？还是出了什么事？

 

给黄仁俊打电话，那边吵得和哭丧似的。黄仁俊的声音听起来就是半醉不醒，“咋？有啥事？”

 

“你在哪儿？”

 

“酒吧啊。”

 

“什么酒吧这么吵？”

 

那边的黄仁俊沉默了一下，又问：“有事吗？”

 

“哦，就是最近一直没见你。”罗民道。

 

都睡过了还有啥好见的？又不是还能一起玩耍的同道中人。

 

黄仁俊还是保持了最后的体面，“工作不是结了吗？我放假呢。”

 

“改天见个面吧？”罗民道。

 

黄仁俊那边又陷入沉默，手机忽然被另一个人拿走，笑道：“他不会见你了，死心吧。”

 

说完就挂了电话。

 

罗民愣在那里，半晌才想起给李东赫打电话问情况。

 

黄仁俊和一堆狐朋狗友一直玩到打烊才准备回家，刚一出酒吧，就见罗民在街对面站着。

 

清晨的凉风让黄仁俊冷得立马清醒了，站在那里没敢说话。朋友站在他身边，都好奇地朝对面看过去。

 

预感形势不太好，刚替他接电话的朋友搂着黄仁俊的肩膀，眼睛盯着罗民，“有事？”

 

罗民看了看那只搭在黄仁俊肩上的手，又看向黄仁俊的眼睛，“所以不会喝酒是骗我的。”

 

黄仁俊面色僵硬，“对。”

 

“其他的呢？”罗民意有所指。

 

黄仁俊深吸一口气，“都是。”

 

（3）

 

放下手里的粥，李东赫拉开黄仁俊卧室的窗帘。

 

“醒了，装什么死？”李东赫骂道。

 

黄仁俊像是一条软体虫从被窝里爬出来。

 

“来吃饭。”李东赫打开盖子。

 

黄仁俊一口一口喝下去，放下盒子又钻回被窝。

 

李东赫恨铁不成钢地看着他，“早告诉你了，你这瓶子装不下罗民那种只能长在土里的花。”

 

黄仁俊无力地蜷着，他知错了还不行？

 

李东赫唉声叹气，拍了拍被子里的隆起，收拾饭盒回家。

 

黄仁俊请了两天假，回公司立马被塞了一堆文件，说是之前和L公司合作的企划出了问题，要他和对方接洽一下。

 

黄仁俊警铃大作，那是他和罗民一起搞的项目。

 

仔细把文件翻了个遍，黄仁俊没发现有什么问题，想来是罗民鸡蛋里挑骨头给他小鞋穿。

 

找同事帮忙，可那边只认黄仁俊，于是他只好硬着头皮和人联系。

 

罗民的声音冷淡了很多，说是到外面去谈。

 

黄仁俊刚想拒绝，那边的定位已经发了过来。无奈之下，他只好拿着文件去找罗民。

 

罗民订的是一间咖啡厅，有小隔间，宁静而优雅。

 

黄仁俊磨磨蹭蹭地进去，摆出职业微笑。

 

将文件放在桌上，黄仁俊笑着道：“我认真看过了，可惜没找出什么纰漏，还是得请罗先生指教。”

 

罗民面色黑沉，“我对做事的人有意见。”

 

“如果是这样，敝公司会另外派人与您合作。”说着黄仁俊就站了起来，迫不及待想要离开。

 

“坐下！”罗民忽然大吼。

 

幸好是在隔间，没引起什么注意。

 

黄仁俊坐了回去，默默等他发火。

 

都是成年人了，大不了就是打一架，黄仁俊想得很开。

 

罗民坐在那里，苦恼地揉了揉太阳穴。

 

服务生端着托盘进来，罗民的是冰美式咖啡，黄仁俊的是柚子红茶。中间摆了一碟小兔子蛋糕，气氛竟还有些温馨。

 

黄仁俊看着自己面前的红茶，就听罗民忽然道：“东赫说你喝咖啡会头疼。”

 

“东赫……和你说这个做什么？”黄仁俊喃喃。

 

罗民没有回答，继续道：“他还说你胃不行，压力大了会溃疡。”

 

这都说的什么废话，黄仁俊静静地想着。

 

喝了一口咖啡，罗民又放了下去，“不管什么时候都要接电话，但不准让别人替你接。”

 

黄仁俊愣了一下，不确定他在说工作的事还是其他什么。

 

“没有允许不准单独去见你的朋友或是其他男人。”罗民一脸冷漠。

 

“哈？”黄仁俊开始傻了。

 

“必须搬到我家去，你吃不了什么就直说，需要什么马上买。”罗民还是那副死板的模样。

 

“不是……”黄仁俊转动他精明的脑袋瓜，怎么听怎么像男友同居条例，“你……啥意思？”

 

“字面意思。”罗民义正辞严。

 

安静了半分钟，黄仁俊开了口，“我要是拒绝呢？”

 

罗民抬眼，“我给你选择了？”

 

这……倒是没有，黄仁俊摇头。

 

“那就结了。”罗民又抬起了咖啡。

 

黄仁俊也抬起自己面前的红茶，脑袋里的信息太多，一下理不过来。

 

喝完咖啡，罗民开车去黄仁俊家，靠在门框上道：“先把洗漱用具带过去，钥匙给我，剩下的找人给你搬。”

 

黄仁俊犹豫了一下，找了个袋子装日常用品。

 

坐在车里，抱着袋子的黄仁俊看了看外头的天空。

 

他这莫非是……得去谈恋爱了？

TBC