
（1）

 

看着一排站在自己面前的男女，罗民神色淡漠。

 

“什么意思？”罗民把眼睛转向坐在一旁的李帝努。

 

“感谢你替我解决了李马克，”李帝努抬手，“这些是回礼。”

 

作为血族中源远流长的一脉，比李马克晚出生的李帝努原本没有继承宗家的权利，然而在罗民的算计之下，失去拥护的李马克只能将位置拱手让人。

 

“我不需要。”罗民皱眉。

 

“都是刚成为吸血鬼的孩子，比火口湖的湖水还要清澈。”李帝努笑起来的眼睛宛如月牙。

 

“带回去。”罗民语气里带了些不悦。

 

“民，上百年的等待已经足够了。”李帝努十指交叉，“孤独了那么久，你该找个伴侣了。”

 

罗民紧锁眉头。

 

与李帝努不同，罗民是被咬了之后转化而来的吸血鬼。他完全不记得转化他的那个人长什么样，甚至忘记了为什么要留在这里傻傻地等。那个人只是在他耳边轻声说着“这么漂亮的艺术，应该永远留存在世间”，然后将他丢在了古堡里的棺木中。

 

“用不着那么多。”罗民扫了一眼低着头的少年们。

 

李帝努扬了扬头，一副任君挑选的模样。

 

他带来的孩子们各有千秋，罗民一个一个看过去，目光停留在稍右边的一个男孩身上。

 

李帝努当然明白停顿的意思，朝着那男孩问：“叫什么？”

 

“黄……仁俊……”

 

那声音十分小，罗民却仿佛听见有谁在远方呼唤他。

 

“就他吧。”罗民道。

 

李帝努将其他人带走，离去时不忘调侃了一句，“玩得愉快。”

 

（2）

 

新出生的血族会有一段混沌期，这个时期学到的生存法则将会影响吸血鬼的一生。罗民独自在棺木中度过了混沌期，所以他习惯了一个人。

 

黄仁俊长得十分瘦弱，空洞的眼睛像是暗淡的玛瑙。明显有人提前教授了一些不必要的知识，黄仁俊脱掉上衣，缓慢地朝着罗民走了过来。

 

大约对于现在的黄仁俊而言，羞耻这种感情还没产生。他只是坐到了罗民腿上，试图用冰冷的嘴唇去试探这个人同样冰冷的体温。

 

罗民兴致缺缺，将人拉了起来，然后给他穿上了衣服。

 

黄仁俊疑惑地看着他。

 

“你需要一副新的棺材，”罗民冷着眉眼，“在这里等着。”

 

（3）

 

罗民回来的时候，黄仁俊仍站在原地没有动弹。罗民将棺木与自己的并排放在一起，道：“过来，以后你就睡在这里。”

 

黄仁俊歪了歪头，缓缓走向全新的木箱。

 

晨光逐渐洒向缠满藤蔓的古堡，罗民钻进了自己的棺木，黄仁俊也学着进了带着新漆的盒子。

 

吸血鬼原本会一直睡到夜幕降临，耳边传来的细碎声响却打扰了罗民的好眠。他推开棺盖坐起来，却发觉身边的棺盖也是掀开的。

 

罗民蹦了起来，急忙寻找那个还没有意识的新生儿。

 

新生儿站在古堡外，一步一步地朝着西斜的太阳走去。

 

即便是黄昏的光束也能将吸血鬼透冰的皮肤灼伤，罗民慌张地跑过去，拉住他的手想将人带回阴暗的古堡内。

 

黄仁俊的力气却出奇地大，拖拉着不肯回头。

 

“想死吗？！想死趁着中午日头正好的时候再去，要不了几分钟就让你灰飞烟灭！”罗民恶狠狠地道。

 

黄仁俊伸直了双臂，仿佛要迎接那暖黄的光。开始感到灼热的罗民直接将他扛起来，快步回到安全地带。

 

把人放下，罗民劈头盖脸地骂道：“再敢惹事宰了你！”

 

黄仁俊听不懂他的愤怒，视线慢慢移到了开始变红起皱的皮肤上，无神的眼珠里渐渐透出了不解和忧郁。

 

罗民看着他，早就停止跳动的心脏却忽地疼了一下，“你还不知道，自己已经变成吸血鬼了吗？”

 

黄仁俊转过脸看他。

 

“还是说，你不想承认自己已经不是一个活生生的人了？”罗民的声调微微提高。

 

黄仁俊又转过去看向自己的伤痕。

 

“我们一辈子都不能再见太阳，”罗民拉过那只受伤的手臂，“它会让我们永远地毁灭。”

 

黄仁俊静静地听着。

 

“如果我们不幸被它所伤，就要回到我们的棺木中。”罗民拉着他走向棺材。

 

黄仁俊瞧了瞧最终放开他的男人，笨拙地爬进了长长的木箱。

 

罗民往下看着他，“睡吧，睡一觉起来，你就会痊愈了。”

 

黄仁俊听话地闭上眼，罗民看着那张清秀的脸，默默地关好了盖子。

 

（4）

 

与其说是混沌，不如说这孩子像个人偶。即便不吸食血液，黄仁俊也不会感到饥饿。每天几乎只是安静地坐着，等候他偶尔的指令。李帝努说是这给他的礼物，结果这个礼物反而要他来照顾，真是得不偿失。

 

罗民淡淡地想着，推开棺盖起身。

 

黄仁俊不知去了哪里，自从被灼伤之后他在白天甚至不会离开卧室，现在太阳正烈，该睡觉的人却不见了。

 

罗民在古堡里找了一圈，依然没有找到黄仁俊的踪影。他只能打着伞冒险出了门，围着古堡飞了一圈，便见到了蹲在角落里的人。

 

“黄仁俊！”罗民大声喊道。

 

那人转过头，难得地有些惊讶。

 

罗民飞了下去，用伞遮住他，“你出来做什么？！”

 

黄仁俊站起来，将手里的东西递到罗民眼前。

 

那是一小束黄色的花，生长在藤蔓之间，细小的花瓣有着淡雅的香味。

 

“就为这个？”罗民无语。

 

黄仁俊竟然还点头。

 

恨铁不成钢的罗民举着伞把黄仁俊带回了古堡，然后压着他的肩膀让他坐下。

 

“我再教你一次，”罗民收起了伞，宛如刻板的教师一般道，“我们不能接触太阳，听懂了吗？！”

 

黄仁俊点了点头，然后又将那束花举到罗民眼前。

 

罗民有些诧异，“给……我的？”

 

黄仁俊用力点头，微微晃动着那些花瓣。

 

罗民犹豫着接了过去，便见黄仁俊脸上浮出了笑意。

 

他以为这孩子不会笑，原来他笑起来的样子当真干净得宛如湖水。

 

罗民立在那里有些傻，黄仁俊站了起来，掐了一朵小花放在他的鬓边。罗民将耳边的花拿了下来，又放了回去。

 

他大概是孤独太久了，所以比起失去，更害怕得到。

 

罗民放下手里的花束，抱着黄仁俊放到了地上。

 

黄仁俊直挺挺地看着他，似乎不明白该做什么。

 

掀开碍事的衣服，罗民跪在黄仁俊身边。

 

温柔的抚摸慢慢变得急促，当罗民的唇舌开始下移时，黄仁俊缩手缩脚地发出了小鸡似的声音。

 

罗民并不理会无用的阻挠，向前封住了惹人的嘴。

 

古堡的地面很凉，两个人的体温也是。罗民却觉得体内仿佛有什么烧了起来，宛如还活在人世时的自己，站在烈日之下头脑发烫。而唯一的泉水在他身下，可怜而又魅惑地接受了他所有的爆发。

 

（5）

 

罗民抛弃了原本的棺木，打造了可容两个人随意翻滚的巨型木箱。黄仁俊会躺在他身边，也会发出让人疯狂的声调。

 

罗民觉得漫无边际的人生也不是那么难捱，两个人，总会有全新的事情发生。但罗民没想到，某一天发生的新事，是黄仁俊举着银刀刺向他。

 

“主人说，杀了你。”黄仁俊依然是两眼无神的模样。

 

主人是谁，他心知肚明。罗民狠狠捏着夺过来的银刀，“他说，你就杀？”

 

黄仁俊没有回答，微微歪头看着他。

 

罗民有些握不住刀，狡兔死走狗烹，竟然是以这么无情的方式。

 

罗民举起了银刀，恨恨地看着黄仁俊。

 

黄仁俊没有丝毫畏惧，那双眼睛有的只是淡漠。

 

“杀你又有什么用。”罗民似乎在自问自答。

 

放下刀，罗民趁夜去找李帝努。李帝努坚决否认，两人不欢而散。

 

（6）

 

翌日，李马克的队伍攻进了宗家。李帝努向罗民求救，得到的却是对方无能为力的回应。

 

解决了李帝努，李马克派兵径直攻向罗民的古堡。

 

罗民拉着黄仁俊准备出逃，却被人从后方注入了昏睡的药剂。

 

他不敢置信地转身，却看见那双原本空洞的双眼里满是狡黠。

 

黄仁俊抱住了倒下的他，脸上的笑意开始模糊。

 

闭上眼，他听见了仿佛来自遥远过去的声音，“这么漂亮的艺术，不该属于任何人”。

 

【The End】