（1）

“1、甲乙双方婚前购买的资产或有一方姓名的资产均不属双方共同财产。婚后财产也为各自所有，但甲乙双方共同承担婚后家庭建设费用。

 

2、婚后应相敬如宾，尊重对方作为独立人格的自主性。婚姻存续期间，双方可继续维持婚前的生活方式，对方不能干预。 

 

3、尊重和爱护对方父母及亲人。家庭内部有重大决策之行为由双方协商而定。  

 

4、若育有子女，双方承担平等的育儿义务和费用。

 

5、任何一方提出离婚，另一方需无条件同意。若离婚时已有子女，子女抚养权归乙方所有，甲方则拥有正常的子女监护权。”

 

一条一条地念完了，黄仁俊又将厚重的附件放在罗民面前，郑重其事地问：“以上条例是否同意？”

 

罗民看着比书还厚的附件，眉头动了动，“我相信你拟定的合约一定公平公正。”

 

黄仁俊点了点头，签上自己的名字之后将合约递给罗民，“本协议一式两份，甲乙双方各执一份，自签订之日起生效。如有未尽事宜，甲乙双方另议。”

 

罗民也从西装口袋中掏出笔，在甲方的位置签上大名。

 

黄仁俊收好其中一份合约，起身道：“我相信你，这份合约就不用公证了。”

 

看黄仁俊站了起来，罗民也离开了桌子。

 

黄仁俊伸出了手，“希望婚姻存续期间我们能够合作愉快。”

 

罗民笑了笑，回握住那只比他稍小些的手。

 

///

 

黄仁俊是个omega，独立自信奋发上进的omega。在当今相对宽松的社会环境之下努力实现着自我价值，是上司和同事眼中的优秀员工。

 

罗民是个alpha，温柔多情兢兢业业的alpha。进了公司很快便被簇拥，是公司里不可或缺的调和剂。

 

做了将近五年的同事，两个人都十分碰巧地保持着单身。究其原因，一个太过独立，感情于他而言只是负累，而另一个太过多情，没有谁敢将他视为共度一生的对象。

 

然而碰巧的是，两个人都是家中独子，碰巧年岁相当，碰巧同时被催婚。罗民在一次酒会上抱怨之后，黄仁俊把他拦了下来，带着职业微笑道：“我有个不成熟的想法，想要听听你的意见。”

 

对于婚姻罗民抱着美好的愿望，一开始不同意这种类似合作的婚姻。他多少了解黄仁俊的脾气，工作狂魔这个称号可不是开玩笑的。然而相亲屡次碰壁之后，罗民无语了。长得好就一定会出轨？多情一定就花心？这种长相这种背景一直没有恋人就是私德有问题？

 

在家里的冷暴力以及多次相亲失利之后，罗民决定妥协。

 

主动联系黄仁俊之后，对方直接带来了结婚合约。倒是挺符合黄仁俊那刚毅果决的作风，只不过罗民拿着留给他的合同，怎么看怎么别扭。

 

///

 

签订协议之后的第一件事当然是见家长，毕竟促成这场婚事，双方父母可谓劳苦功高。

 

黄仁俊的父母是典型的东北人，热情好客，差点没把罗民喝进阎王殿。

 

轮到去见罗民的父母，罗民心里其实没啥底气。他老妈是当教师的，教师有个特点，就是眼尖，走个神作个弊，老师心里门清儿。

 

带着礼物进了家门，罗民就见自己老妈和红外线探测仪似的把黄仁俊从头到脚打量了一遍。

 

“叔叔阿姨好。”黄仁俊表现得十分乖巧。

 

“哎，你就是仁俊啊。”罗妈妈微微一笑。

 

黄仁俊点点头，“嗯，常听民提起二位。”

 

“应该没什么好话。”罗妈妈捂着嘴笑。

 

“哪能啊，民天天夸自己遗传了妈妈的美貌。”黄仁俊呲牙。

 

罗妈妈立马笑开了花，招呼黄仁俊做好自己去做菜。

 

罗爸爸显得就沉稳得多，简略地问了问黄仁俊的家庭情况，算是满意地点了点头。

 

没多久黄仁俊就窜进厨房去帮忙，罗妈妈婉拒了几下，最后还是同意他留在里头。

 

黄仁俊仔细地清理着小菜，道：“民最喜欢吃香菜了。”

 

罗妈妈笑了笑，“是啊，重辣重甜，吃什么都很极端，所以胃也不好。”

 

黄仁俊抖着小菜上的水，“我第一次见的时候还吓到了。”

 

“是吗？”罗妈妈似乎觉得很神奇。

 

“一开始觉得我和他口味挺合的，就成了饭友。结果看到他往拉面里面放了半碗香菜，我就……”黄仁俊心有余悸地嘶了一声。

 

罗妈妈摇头，“都不知道吃了多少胃药。”

 

“他好久没吃胃药了，我看看……”黄仁俊装模作样地想了想，“起码半年了吧，上一回还是酒会的时候，太开心吃得太多才腹胀了。”

 

“哦。”罗妈妈满脸笑意。

 

黄仁俊干净利落地解决了小菜，看了看四周，“阿姨，要用什么锅子煮？”

 

“没事你去休息吧，去看看电视。”罗妈妈催他出去。

 

黄仁俊这才离了厨房，又和沙发上的罗爸爸闲聊起来。

 

见黄仁俊把自己爸妈哄得这么开心，罗民不由得赞叹这位仁兄的工作能力。

 

罗妈妈做菜太过细致，等吃上的时候已经九点了。吃完黄仁俊准备走，罗妈妈挽留他下来，反正今天周六明天不上班，时间也晚了不如就在这里休息。

 

此刻和父母住一起的弊端就体现出来了，两个人怕露馅，只能勉强留下。

 

其实去见黄仁俊父母的时候罗民也在黄仁俊老家歇了一晚，但那回他醉得不省人事，而且住的是客房。

 

订婚对象站在自己房间里，老实说罗民有些尴尬。

 

黄仁俊冲了个澡吹干了头发，看了一眼唯一的床，似乎没什么反应。

 

罗民咳了一声，“就一张床，不好意思了。”

 

黄仁俊耸了耸肩，“没事。”

 

像是为了印证自己的话，黄仁俊大大方方地坐了下去。

 

罗民觉得一阵鸡皮疙瘩爬上了自己的手臂，明明是他睡熟的床，坐下的动作却十分拘束。

 

“我说，”黄仁俊好整以暇地看着他，“这是你家，你别紧张。”

 

罗民抹了一把脸，“我觉得生活有点魔幻。”

 

“哪儿魔幻了？”黄仁俊问。

 

“就……”罗民压低了声音，“几天前我们还是单词的同事，忽然就睡到一张床上了。”

 

黄仁俊挑眉，“我们现在还是同事，所以你可以安心地、什么也不用做地睡觉。”

 

罗民觉得有点怪，非常奇怪，但怪在哪里，他一时也搞不清楚。

 

躺进被窝里，罗民僵直得宛如挺尸，就差闭上眼睛双手交叉就能送进满是鲜花的木棺里了。

 

黄仁俊也躺了下来，贴心地给他关了灯。

 

忽然进入黑暗，罗民拉紧了被子的一角。

 

床还算大，足够他们一人占一半。罗民大大地睁着眼，猛地爬了起来。

 

黄仁俊听见声响打开了灯，也坐了起来，“怎么了？”

 

“不是，”罗民挥动着双手，“你有没有搞清楚，我是个alpha你是个omega。”

 

“合着我们身份证上没有写清楚性别？”黄仁俊反问。

 

罗民无奈了，“有哪个omega能安心地睡在alpha身边？”

 

“我啊。”黄仁俊答。

 

罗民：“……”

 

“我发情了吗？”黄仁俊问。

 

罗民摇头。

 

“你会侵犯我吗？”黄仁俊又问。

 

罗民的脑袋摇得更快了。

 

“这不就结了。”黄仁俊摊手。

 

罗民莫名地被说服了。

 

重新关灯躺好，半晌，罗民感叹了一句，“我虽然知道你不在乎自己omega的身份，但真的是第一次亲自感受到。”

 

“omega除了会发情和其他性别有什么差别？”黄仁俊闷闷地答，“好好吃抑制剂，连这种差别也没了。”

 

罗民叹气。

 

黄仁俊继续睡觉。

 

罗民睡不着。

 

他往后的人生，真的要和这个人一起度过吗？

 

黄仁俊是个很好的同事，但绝对不是个很好的爱人。

 

说起来，黄仁俊对他还挺了解的。

 

罗民找到了话头，“话说你怎么知道我喜欢吃香菜？”

 

“你在公司omega职员里的绰号之一是香菜王子你不知道？”黄仁俊半张脸捂在被子里，听着有些闷。

 

罗民还真的不知道。

 

“作为公司的官方门面，omega职员基本把你身家背景都扒拉清楚了，随便一问就知道。”黄仁俊道。

 

难怪黄仁俊对着他父母如此游刃有余。

 

“像是半年前你胃疼，卧槽omega挤着去给你买胃药，那场面比竞争上岗还激烈。”黄仁俊感叹道。

 

罗民眨了眨眼，他是记得有好几个人给他递了胃药，但其中没有黄仁俊。

 

“你当时倒是挺淡定的。”罗民道。

 

“合着你胃疼能疼死？”黄仁俊不解。

 

好嘞，罗民死心了，估计除非他跳楼这货就不会担心他的身心健康。

 

“平时送东西倒是挺殷勤的。”罗民感叹了一下，等他动真格的，却没一个肯接手。

 

“谁敢啊。”黄仁俊笑笑。

 

“怎么不敢了？”罗民皱眉。

 

“那堆胃药你全收了吧。”黄仁俊道。

 

“都是好心我当然收了。”罗民觉得这事顺理成章。

 

“你当时要是只收了其中一个的药，今天也不至于和我躺在这儿。”黄仁俊哂笑道。

 

罗民疑惑了，“那其他人得多伤心。”

 

“咱们国家一夫一妻，你还妄想全收了？”黄仁俊又笑。

 

“当然不是。”罗民斩钉截铁。

 

“可在他们眼里就是，”黄仁俊稍微挪了一下，“相爱的前提是偏爱，平等就是渔场管理，他们期望自己能成为最后一条鱼，等久了，也就游走了。”

 

“我没……”罗民想要解释。

 

“别多话了，”黄仁俊抬了一下脑袋，“快睡觉。”

 

罗民这才乖乖地躺好，逼迫自己闭上眼睛。

 

偏爱吗？

 

可是偏爱带来的，往往是妒忌。

（2）

 

热。

 

怎么这么热？

 

黄仁俊滚了一下想要摆脱被子，却发觉那股热度来自身体的中心。

 

猛地睁眼，黄仁俊迅速爬了起来大口喘气。

 

看了看时间，才五点。黄仁俊起身去浴室冲了个澡，然后回到卧室打开了抽屉。箱子里放满了抑制剂，为了方便他买的药一向效果快速明显，一支就能安安稳稳地管上一个月。

 

黄仁俊静静地在抽屉前坐了一会儿，最终还是将箱子关好收拾一下准备上班。

 

在办公室里开始工作，同事陆陆续续到了岗位。

 

“仁俊。”李东赫挨了过来，“你怎么来那么早？”

 

黄仁俊看了看时间，“我平时也是这个时间来的。”

 

“都快结婚的人了，你不用忙着准备婚礼吗？”李东赫的嘴角噙着一丝狡黠的笑意，“还是说……罗民他不太行？”

 

黄仁俊可不想在这时候接他的黄色笑话，推了推他的脑袋道：“赶紧做事吧你。”

 

钟辰乐也凑了过来，嗅了嗅道：“你们也太柏拉图了，互相的信息素清淡得和路人似的。”

 

“不过现在信息素要明显多了。”其他部门跑过来凑热闹的朴志晟道。

 

“要不是亲眼见了喜帖，我也想不到这俩能结婚。”李东赫还在余震当中。

 

其余同事都表示同意。

 

“忙。”黄仁俊扯谎道。

 

“俊啊，我一直以为你不会结婚。”李东赫靠着他的座椅。

 

“感情到了没办法。”黄仁俊的手指迅速敲击着键盘。

 

李东赫叹了一口气，“我们办公室的高岭之花啊，就这么被一个花花公子摘走了。”

 

“他也算不上花花公子。”黄仁俊淡淡道。

 

李东赫和钟辰乐互换了一个眼神，“俊啊，你还是小心点，毕竟情敌太多了。”

 

“放心吧。”黄仁俊的动作没有慢一秒。

 

李东赫和钟辰乐都回去做事，朴志晟晃荡了一圈也回了自己的地盘。

 

朴志晟和罗民在一个部门，刚进办公室就笑道：“新郎到了？”

 

罗民无奈地笑笑，“你要当我伴郎吗？”

 

“可以吗？”天真的孩子问。

 

“当然不行，已经有人选了。”罗民咧嘴笑。

 

朴志晟“切”了一声，坐回自己的位置。

 

“我刚从嫂子那里过来。”朴志晟开了话头，众人的目光都聚焦在他身上。

 

公司里对黄仁俊有过想法的不在少数，可惜败在他的事业心下，没想到最后让罗民抢到手了。

 

朴志晟转过头笑着看向罗民，“原来嫂子的信息素是雪松味的。”

 

众人的目光都亮了起来。

 

黄仁俊用的抑制剂很重，很难嗅见气味。要不是性别那一栏填着omega，恐怕大部分人会把他当成beta。

 

然而现在黄仁俊的信息素散发出来了，这说明什么？

 

说明黄仁俊减少或者是停用了抑制剂。

 

Johnny上前拍了拍罗民的肩膀，“小伙子，好好干。”

 

办公室里哄堂大笑。

 

罗民摸了摸鼻子，他是有模模糊糊地嗅到过黄仁俊的味道，但其实没太上心。黄仁俊打算婚前把手上的活儿赶紧结束，所以两人也没多少相处的时间。

 

“民啊，仁俊……满意吗？”一个同事挑着眉，意有所指地道。

 

罗民干巴巴地笑了笑，道：“我去买点喝的。”

 

说是去买喝的，其实是为了去黄仁俊的办公室。

 

按理说他才是未婚夫，结果自己omega的气味先让其他alpha嗅出来了。

 

提着奶茶，罗民敲开了办公室的门。里面的人一见是他们话题中心的人物，立马笑脸相迎，再一看他手里的奶茶，嘴角都快勾到天花板上。

 

“来就来嘛，带什么礼物啊。”李东赫嘴上说着，手已经接过了奶茶。

 

罗民看了看围在他身边的其他人，又看向依然坐在电脑前忙活的黄仁俊。

 

“仁俊啊，”李东赫赶紧放下奶茶，拍了一下黄仁俊的座椅，“你老公来了。”

 

这个称呼让罗民尴尬了一下，黄仁俊倒是没什么反应，继续对着数据道：“我听见了，我现在忙。”

 

“忙什么忙？”李东赫无语了，连人带椅子地拉开，“你老公来了，快去陪你老公。”

 

罗民微微皱眉，却没说什么。

 

黄仁俊压下想要和李东赫打一架的冲动，一个白眼刺向罗民。

 

罗民十分无辜地耸了耸肩，黄仁俊没办法，只好和他先出去。

 

到了天台，黄仁俊问：“你怎么来了？”

 

“哦，来看看你。”罗民上下打量着黄仁俊，天台的风很大，信息素立马就被刮散了，但从留下的痕迹来说，的确是雪松没错。

 

这人真的停了抑制剂，为了他？

 

虽然是合约结婚，但这人应该是做好了建立一个家庭的准备吧？结婚，生子，互相依靠。

 

罗民不由自主地散发出芫荽的气味。

 

黄仁俊皱着眉退后了一些。

 

罗民不好意思地收好自己的信息素。

 

咳了一声，罗民靠着天台的护栏，“工作怎么样？”

 

“还行。”黄仁俊淡淡地答，又问：“你呢？”

 

“你不知道我们办公室被称为养老院？”罗民自嘲道。

 

“不是传闻中的富二代活动中心？”黄仁俊揶揄。

 

“哪有的事。”罗民笑笑。

 

黄仁俊看了看手机上的时间，道：“我先回去工作了。”

 

“那么忙？”罗民站直了。

 

“这不是赶时间吗？”黄仁俊道，毕竟婚假有两个星期，不把事情做完他不安心。

 

“要不请同事帮一下忙？”罗民道。

 

“哪能总是麻烦他们。”一向自给自足的黄仁俊表示不妥。

 

罗民忽然愣了一下，道：“那个……后来你没事吧？就是我们宣布婚讯之后。”

 

“有什么事？”黄仁俊不解。

 

罗民见他一脸迷茫，想来是没什么问题，便道：“没什么，随便问问。”

 

黄仁俊扫了他一眼，抬腿下楼。

 

黄仁俊倒是没立即回办公室，反而去一楼买了一堆咖啡上去，美其名曰等价交换，罗民带了奶茶去看他的同事，他也该向罗民的部门示好。

 

还没进办公室，便听见一个喧哗的声音，“真太可惜了，黄仁俊眼瞎吗？怎么会看上罗民那个傻缺。”

 

“就长得好呗，妈的长得好当饭吃，什么累活儿都是我们做。”另一个声音道。

 

“别这么说，”其他人反驳，“民做事踏实，你们才来没多久所以不了解。”

 

“切，不说他做事，就他那招蜂引蝶的架势，我就是看不惯！”

 

黄仁俊侧脸，就见罗民脸色铁青。黄仁俊想要进门，却被罗民一把拉住。

 

“我看他和黄仁俊要不了多久也得离，”那个大嗓门继续嚎叫，“谁受得住天天被绿，我看黄仁俊那脾气，估计能把他剁了！”

 

黄仁俊甩开罗民的手，一把推开办公室的门。

 

大嗓门一看，脸上立马灰了下去，再一看黄仁俊身后的罗民，只得尴尬地坐好。

 

“各位好，”黄仁俊露出八颗牙齿，“最近太忙了没时间来和各位见个面，我是民的未婚夫黄仁俊。”

 

Mark先开口打了声招呼，其他人才逐一问好。

 

黄仁俊仿佛没有听到刚才的话，一个一个地分咖啡。

 

都是一个公司的，只是部门不同很少走动，但互相是打过照面的。

 

分到大嗓门那里，黄仁俊依然笑意盈盈，“新来的小张是吧？”

 

大嗓门想开口，结果给口水呛到，立马抽纸不停咳嗽。

 

“话说得太多会这样的，”黄仁俊笑眯眯地把咖啡放在他桌上，“婚宴要来啊，我给你安排个特殊的座位。”

 

大嗓门发誓罗民结婚那天他一定会生病无法前往庆贺。

 

分完了咖啡，黄仁俊走到罗民身边挽住他的胳膊，“我家民心实，得靠各位关照了。”

 

办公室里一片文明和谐。

 

黄仁俊没坐多久便离开了，罗民靠着自己的椅子，静静地闭上眼睛。

 

“你知道她们怎么说我吗？”

 

初中的时候，曾经的女友哭着问他。

 

“她们在我的书上写‘妓女’、‘贱人’。”女友的声音里带着悲愤，“她们把我堵在角落里，问我‘和他上床你开心吗？’”

 

“我受不了了罗民，我受不了因为你遭到这些侮辱。”

 

“我们分手吧，你真的不值得！”

 

罗民睁开了眼。

 

如果当时他能早一点发现女友受了委屈，如果他能像今天的黄仁俊那样挺身而出。他和那个可怜的omega女孩是不是就不会如此遗憾地决裂。即便最后没能走到一起，他也能继续爱人，对爱情充满希望。

 
（3）

从门诊部出来，黄仁俊忍不住叹了一口气。

 

抱着婴儿的beta从他身边走过，咿咿呀呀的孩子散发着甜腻的奶味。

 

开车回家，门上贴了喜庆的红字。黄仁俊躺在沙发上，随手想要去拿自己的姆明抱枕，却什么都没抓到。

 

哦，他的东西已经搬到新家了。

 

这个周六就是婚期。

 

“我们度蜜月的时候也来这里吧。”

 

“结婚的话干脆不要花童，让人扮成姆明给你送戒指算了。”

 

结婚啊。

 

他竟然要结婚了。

 

///

 

中式婚礼最是喜庆，黄仁俊穿着大红的喜袍坐在房间里，不由自主地转着手腕上的镯子。

 

那是他和罗民为了婚礼临时去定的手镯，样式朴素大方，一金一银，正好一对。

 

钟辰乐通知他时间到了，黄仁俊便走出了房间。

 

黄仁俊和罗民都不是喜欢形式的人，婚礼也尽可能地简化。被同事戏称为琐事不重要，送入洞房才是正事。

 

罗民已经在外头等着了，绛红与玄黑交织的长褂绣着精致的龙纹，显得他更是贵气。黄仁俊平时就知道他好看，乍一见都忍不住倒吸一口气。

 

平复了一下呼吸，黄仁俊走到罗民身边准备出门。

 

迎亲的队伍已经等着了，见新人出门立即拉响礼炮。

 

两个人在欢声笑语中上了车，浩浩荡荡地朝着新家驶去。

 

新家在八楼，明明可以坐电梯，一堆人却怂恿罗民从步梯把黄仁俊一路背上去。大喜的日子罗民不好拒绝，半蹲着等黄仁俊趴上来。

 

“别了吧，我还是挺重的。”黄仁俊摆手。

 

这边罗民动作都做好了，黄仁俊还在忸怩。李东赫看不下去了，一把给他呼过去，罗民就觉得一阵温热倒在了自己背上。

 

实话，黄仁俊是真的重。背到三楼的时候罗民的呼吸就开始急了，抖了抖背后的人继续走。

 

“到这儿行了。”黄仁俊想下去。

 

“没事。”罗民只是继续往前。

 

“对啊仁俊，这几步路他都走不了，以后你们怎么走得稳？”李东赫笑道。

 

“以后我和他一起走呗。”黄仁俊顺口道。

 

罗民有些愣，一起这种词汇，他好像很久没有听到了。

 

李东赫无语，“我们给你训夫呢，你倒好，胳膊肘往外拐。”

 

罗民笑了笑，“现在我和他才是内部人员。”

 

此话一出招来一堆单身狗的攻击，嬉笑声中不知不觉便到了新家。

 

中式婚礼一贯的拜堂，招呼宾客。终于闲下来了，两位新人都累得差点脱力。

 

真的只剩他俩，又尴尬了。

 

罗民忽然吃到了古代包办婚姻的苦头，和没有多少感情的人睡一个被窝，生理上就有点抵触。

 

就在这时，黄仁俊站起来了。

 

罗民像个刺猬竖起了自保的武器，大睁着眼睛看他走进浴室。

 

大概过了半个多小时，黄仁俊出来了，扒拉着吹干的头发道：“你也去洗一下。”

 

罗民木偶似的进了浴室，站在花洒下面接受水流的洗礼。

 

新婚夜啊，如果新婚夜他说自己没那个心情会不会很欠揍？

 

不不不，对方是黄仁俊，也许可以理性地接受？

 

但就算今天过去了，明天呢？蜜月呢？一辈子保持纯洁的关系？那和太监有什么不同？

 

等罗民纠结了差不多一小时出来，黄仁俊已经睡着了。

 

他！睡！着！了！

 

罗民当场就WTF了，他琢磨那么长时间是为了啥？为了看他睡觉的样子？

 

罗民在哪儿站了一会儿，蹑手蹑脚地钻进被窝里。

 

黄仁俊给他让了点位置。

 

哦，没睡着。

 

罗民拉着被子，定住了。

 

该不该打个招呼？

 

晚安？

 

明天见？

 

这TM的什么世道？他为什么要同意结婚？

 

黄仁俊背对着他，淡淡道；“睡吧。”

 

“嗯？”罗民问。

 

“咱们还年轻，孩子的事以后再说吧。”黄仁俊委婉地表达了自己的拒绝。

 

罗民觉得，他可能变成了一个工具人。

 

关了灯，罗民平躺下来。

 

他睡不着。

 

他知道这是目前阶段他能做的做好的选择，但心口总是有点堵。

 

“我……相了很多次亲，但总是没法成功。”罗民不知道自己为什么要提这些。

 

“我没有相亲的时间。”黄仁俊道。

 

“公司里也有不少单身，你为什么选了我？”罗民问。

 

黄仁俊沉默了一下，似乎是在考虑。“我觉得和你的话，能过一辈子。”

 

罗民怔在那里。

 

黄仁俊说他们会一起走下去。

 

黄仁俊说他们能过一辈子。

 

罗民从来没有奢望过长久的陪伴，他好像进了一个怪圈，总是怀疑感情会在某一刻忽然终止。然而黄仁俊给他指了另一条路，一条长得看不见尽头的路。

 

既然这条路永远都走不完，他又何必踯躅不前？

 

罗民翻身过去，有些拘谨地搭上黄仁俊的肩膀。黄仁俊的身体瞬间僵直，直到现在，罗民才发觉这个人并不像他表现的那么轻松。

 

信息素的散发缓解了双方的窘迫，黄仁俊转过身来，伸出双手拥抱了他。

 

拥抱是一种很神奇的姿势，虽然互相交缠但却不下流，虽然不下流但又充盈着亲昵。罗民尝试着亲吻他，黄仁俊的回应并不热烈，更像是缕缕温泉，柔和而又细腻。

 

浅淡的动作渐渐带了些侵略性，罗民开始从他的锁骨轻咬。雪松的气味与他的信息素交织，忽然像是洪流一般刹那间便将两人淹没。

 

罗民松开了自己的唇舌，撑着双手从上方看向宛如酒醉一般面色酡红的人。

 

黄仁俊并不喜欢这样的感觉，爆发的信息素会让他失去理智。

 

“罗民……先别……”黄仁俊用绵软的力气去推他。

 

这样的力度更像是调情，罗民舔了舔唇舌，一路向下直到他的腰间。

 

黄仁俊很瘦，有一点肌肉，但是比起强健的alpha，那些线条实在称不上明显。但罗民很喜欢，天性让他打算在这副精瘦的身体上留下专属于自己的痕迹，无论脖子还是最深的源泉。

 

“罗民你先听我说……”黄仁俊知道自己快要沉沦于欲望，声音急促得像是在赶马车。

 

但罗民不打算听下去，扫除人类为了遮羞而创造的阻碍，他用手指去试探那片柔软的秘地。

 

那里在等他。

 

罗民笑得有些猖狂，不等断断续续的黄仁俊把话说完，便将自己彻底地沉了进去。

 

黄仁俊差点找不回自己，高高地尖叫，然后失声一般哽住。

 

眼泪和唾液不受控制地流出来，那张嘴再也没有辩解的机会。

 

罗民拥抱着他，在最后一刻，狠狠咬住他的后颈。

 

【TBC】