　　<NAJUN>Rebirth
　　
　　“娜娜，我活回来了。”
　　
　　
　　#上
　　
　　“娜娜...”眼前的人尝试着唤出他刚刚听到的名字，笑意渐渐从嘴角荡漾开来，“这个名字很可爱。”
　　有这么一瞬间罗民觉得自己不太正常。他第一次见黄仁俊，自我介绍时脱口而出的竟是自己最亲昵的称呼，罗民很清楚这道分界线，只有绝对亲近的人才会这样喊他。

　　那是一个休息日，罗民从他10平米不到的小窝里钻出来，恰巧碰到黄仁俊提着行李用钥匙开隔壁房间的门。他们的初遇看上去实在是太寒酸了。罗民前一天晚上熬到三点半才睡下，早晨醒来晕得天昏地暗找不准方向，而黄仁俊匆忙赶来带着一身疲态，没什么精神。城安公寓的走廊用的是老旧的钨丝灯泡，虚弱的黄色浑浊不堪，灯光和两人的影子在墙上重重叠叠堆积了无数层，墙面混乱地贴满了硬纸板和各种小广告，被漏进的雨水泡得发胀，发烂，幽幽地飘出一股霉味。
　　
　　黄仁俊那天穿了宽大的的深蓝色牛仔夹克，里面简单地套了一件黑白色条纹衫。他骨架子小，松松垮垮的衣服更显得身子单薄，但不至于瘦成一张脆弱的纸。他的头发染成了那种不太容易察觉的深栗色，刘海柔顺地贴在额头上，稍长的那段微微盖过了眼睛，眼神澄澈却有些疲倦，有点阴郁的少年气质。他带的行李特别少，只有一个背包和一个加大号的帆布袋子。行李少的人一般有两种，一是极简主义的，二是家当不多没什么挂念的。
　　
　　第二种。罗民默默地想，抬手顺了顺自己乱蓬蓬的头发。黄仁俊闻声看过来的时候罗民莫名开始紧张，连关注点都发生了偏移，比如鞋底和水泥地面沙沙的摩擦声响和那些在空气里游动的不安分的尘埃。
　　
　　“我是隔壁新搬来的，我叫黄仁俊。”
　　
　　罗民和善而不夸张地笑了笑，他很擅长这个。靠近的时候罗民看见黄仁俊搭在门把上的左手，注意到他手腕的边缘有一处肿起来的红色印记，还有一些深浅不一的咬痕，看上去不像是一次性造成的，而且相当刻意。罗民多瞄了几眼，觉得不太礼貌就不再看了。他报上自己的姓名，刚起床声音又沉又哑。两秒钟的静默后他补了一句，你可以叫我娜娜。
　　
　　
　　/
　　
　　这城安公寓是栋老旧的公寓，设备环境没一个好的，每逢下雨屋里就漏水，一恍惚还以为自己住进了原始山洞。一层6个房间，每个房间总共10平米不到，床铺书桌衣柜电脑通通都蜷缩在屋里各种角落，老鼠溜进来都会迷路。公寓的洗手间和厨房是每层公共的，这个恶劣的条件淘汰了一大批过来看房的住户。其实罗民并不介意，他只图个自由空间休息用，这里离地铁口也近，乘3路线就可以直达他学校。他们大学的宿舍向来名声不好，比起挤在乱哄哄吵闹的寝室，狭小封闭的房间更让他安心一些。他住404号房，让人很容易联想到“404 Not Found”，简直就是为他量身定做的。
　　
　　比起其他条件，罗民不满的是这栋破公寓隔音极差，不仅是同层几个房间之间隔音差，就连上下楼的隔音也差，发生的无论大事小事都能得知一二，罗民都怀疑这四面八方的墙壁和天花板地板是不是纸做的。他听着楼上那对破产后生活落魄的夫妻第一百零一次吵架，听着楼下那个足不出户的胖子把硬盘里同一个的视频重复播放上瘾，罗民都快吐了，他甚至能背下视频里的女人从开始叫到高潮需要的时间。后来他渐渐习惯戴耳塞学习睡觉，习惯整个世界只剩下自己绵长的呼吸声和头晕时轻微的耳鸣，正如他一如既往地厌烦受瞩目，宁愿躲在逃避构建起的世界里不被发现，在封闭的房间里双重封闭。
　　
　　近一个月的夜晚都很安静，罗民已经很久没有带着耳塞睡觉了，直到那晚隔壁房间传来OO@@的声响和高高低低的喘息声，偶尔冒出几声让人心照不宣的呻吟，罗民迷迷糊糊地打开锁屏一看，两点整。他在床上翻了个身，心想隔壁怎么又把家当旅馆了。突然罗民猛地坐起身来，意识到有什么地方不太对劲。隔壁的动静持续了一会儿便停下来，剩下交叠着的沉重的呼吸。过了一阵隐隐约约能听到一句：别再要了，我有点累。
　　
　　
　　十几秒后罗民才恍惚地想起那个名字，黄仁俊。
　　
　　
　　罗民觉得自己脑子被门夹了，才会希冀着黄仁俊的出现能让他从自我折磨中找到解脱。显然那是他多虑，因为黄仁俊和四层所有的住客一样，包括自己，都停留在颓废和无趣里消磨时光。那天早上第一次见到黄仁俊的时候罗民心底突然冒上一团烈火，可惜没等自己扇风助燃，那团火就已经灭了，连焦味都散得一干二净。
　　罗民又恢复了常态。
　　
　　早上好，去上学吗？
　　嗯。
　　
　　他们在早晨的走廊上打完招呼就擦肩而过，短短五秒的时间里罗民总能留意到黄仁俊脖子上那些显而易见的吻痕，星期三是在锁骨，星期六则是在后颈，像乳白色墙壁上凌乱的违章涂鸦，是情欲标记的证据。罗民并不反感这种行为，只是那些殷红色的痕迹与黄仁俊处子一样纯洁易碎的眼神形成太过强烈的反差，让他夜晚偶尔失眠时翻来覆去心神不宁。有时候他会在晚上十一点钟的公共厨房里遇见黄仁俊，看他修长的手指搭在白色长毛巾上擦着湿发，细碎的发梢还淌着水珠。他的脸被浴室温热的水汽蒸得暧昧至极，从脖子根红到耳尖，嘴角还留着被咬出的瘀血，带着破皮的伤口已经被水淋得干净。
　　抬眼看见罗民进来，黄仁俊倒了一杯牛奶轻轻推到他面前，罗民盯了玻璃杯半晌，捏着被牛奶的温度烫热的杯壁，靠近嘴边的那一瞬间还是放下了。他说，对不起，其实我不太喜欢喝牛奶。
　　
　　黄仁俊给他的印象从原本的少年气质逐渐变为淡漠，他回应自己时那种抱歉的微笑和友善都悄无声息的，激不起一丝波澜。枯燥的夜晚里罗民时隔多年重新迷上撕纸，有耐心的时候他会用钢尺从笔记本上整齐地撕下一页又一页，细致地裁掉多余的部分，把它们边对边叠成一堆正方形。有时候他就直接撕，听纸张被哗啦一下扯下来的声音，撕完用一只手捏皱抛进纸篓里。冷静下来后，他看向脚边被填满的纸篓，想起小时候被自己撕烂的那些贺卡，信件，还有大大小小的奖状。
　　
　　
　　/
　　
　　一天早上罗民爬起来到厨房啃面包，正巧碰到401的住户穿着工作服，正小口喝着麦片。自来熟，话比较多，别人都叫她曼姐。
　　
　　“我今早出来的时候，看见有个陌生的男人靠在403的门上，裸着上身在走廊里抽烟，把我吓了一大跳。”曼姐一见罗民来了，急着和他分享刚才发生的事，“后来我才反应过来，403里刚住进去的不是那个白白净净的男孩么，我又真真正正地吓了一跳。”
　　
　　罗民也不好搭话，反正每次和曼姐聊天都是自己听对方一个劲地讲。他回了一个“嗯”字就继续啃面包，心想这家面包店全麦土司做得还不错。

　　“说回来啊，这四层里也没住什么正常人，我和你应该都是例外吧。”
　　
　　我也不正常。
　　罗民心里这么想着，嘴上没有发表任何意见。
　　
　　“小罗，最近你学校里比较忙，可能也不太清楚。402的那个女学生有点妄想症。我和这疯子因为一些子虚乌有的东西争了好一阵子，房东太太又见钱眼开，怎么都不肯把她撵走。你说这破公寓能赚多少啊，怎么能为了这么一点钱任一个疯子闹得天翻地覆。”曼姐故作老成地挽了挽头发，“那个女生最近好像盯上你了，你得小心一点。别问为什么，是女人的直觉。”

　　曼姐的话罗民一开始并没有放在心上，后来才慢慢察觉出异样。最近几天他除了上课就是埋头在学校图书馆的某个角落里，回家有些晚，每次在走廊上经过402的门口，总能看见那扇虚掩的门刚好慌张地合上。一次也许是巧合，次次都这样就实在令人生疑。他们四层公共冰箱里的区域有所划分，罗民屯了一袋果冻和几听饮料在自己的专属区域，几天后打开发现果冻袋子被拆了，一罐饮料也不见了。谁啊，没看见冰箱上贴的协议么，罗民心里嘀咕着，想关冰箱门的时候突然发现自己的饮料挤在上一层402的专属位置里。不会吧，他不敢多想，回房间的路上又折了回去，把拆掉的果冻袋整个都扔进了垃圾桶。
　　
　　闹剧发生的同时黄仁俊也不见了，从罗民的生活中凭空蒸发了。罗民最近一次见黄仁俊是一个多月前，楼梯间，那时候灯刚坏，楼道黑得什么也看不清楚，上楼时他旁边擦过一个人，身上的气味闻起来有点熟悉。是清香型的柠檬味，黄仁俊用的就是这款沐浴露，罗民无意间闻到过。
　　
　　后来他就再也没有碰见过黄仁俊。某个早晨和曼姐提起过他，对方漫不经心地说，我也很久没见到了，不过房东老太婆说403没有换租客，想想也就是住到男朋友家里去了吧。说不定男朋友家里很有钱呢，自己这边破房子都不要了，曼姐打开手里的镜子检查了一番今天的的妆，一边轻声叹气，唉，真羡慕。
　　
　　自从发生冰箱那件事情后，罗民出门更警惕了些，不论出门还是回家，在走廊上停留的时间不超过5秒。他以为事情已经告一段落，不料就在一个下午，他看见402的女生站在走廊里，背靠着自己房间紧锁的门。那个女生一头及腰的长发凌乱地披着，脸都挡住了一半，在昏暗的走廊里显得很阴森。看见罗民回来她特别开心，一把扯住他的袖子，上来就问他要不要去自己房间坐坐。罗民被吓了一跳，他一脚已经跨到了404门前，还要礼貌地把女生的手从自己身上移开，告诉对方自己并没有这个想法。
　　
　　“你不是喜欢我吗？”女生笑起来甜甜的，眼里都是青春期少女不明的情愫，可罗民看得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不好意思，你是不是弄错了什么，我没有啊。”他毫不犹豫地否认了。
　　
　　“你少骗我，”女生脸上的神情害羞又暧昧，“你不是还送我饮料和果冻吗？”
　　
　　罗民瞬间失语，把“妄想症”和冰箱的事情联系在一起，总算明白了什么。他还是保持绅士风度，语气平和地告诉对方自己并没有做那些事。

　　“骗谁啊，你啊，就是故意的。”
　　
　　罗民觉得这事又好笑又荒唐，不想再胡闹了，一边拉开她一边往房间那边移动。可那女生完全没死心，想着对方肯定是故意的，于是变本加厉，另一只手攀上来死死挽住罗民的胳膊。
　　
　　“你听我说，”罗民在情急之下还是冷静和她坦白，“我对女生不感兴趣，我喜欢男的。”
　　
　　罗民都已经沦落到在走廊上被迫出柜的地步，面前这个女生还是不相信，嗔怪说他是在推拉。罗民被越拽越远，女生身上那股刺鼻的香水味熏得他头晕发呕。他想用蛮力直接甩开女生回房间，不料那女生力气那么大，拼尽全力抵在他右侧堵住他路，长指甲都快嵌进他肉里去了。
　　罗民心想再这么下去不使用暴力手段是走不开的，可这栋公寓本来就乱得很，若和女生纠缠起来自己根本不占优势，特别容易被人误会。无奈之下罗民只好加重了拽她的力道：“我是同性恋，同学，你放过我吧。”

　　突然走廊里传来吱呀一声，罗民和对面的女生不约而同地楞了一下，扭头看见黄仁俊披着外套从403的房间里走出来。罗民在暗地里大叫一声不好，心想这面比叛徒还要善变的破墙肯定提前向黄仁俊泄了密。女生是住402的，黄仁俊的事情想必她很清楚。
　　黄仁俊不紧不慢地走到两人身旁，女生安静下来望着他的眼睛，气氛瞬间转为狂风暴雨前的宁静，他们仿佛进行了一场无声的对峙。
　　
　　黄仁俊不由分说地掰开女生勾在罗民左肩的手，一点一点贴近罗民的身体，伸出双臂从侧面抱住了他，然后柔声喊着他的名字：
　　“民。”
　　

　　罗民瞬间会意，搂紧怀里的人，俯身在黄仁俊的耳鬓处轻轻落下一个吻。他以为面前的女生会就此作罢，黄仁俊却敏锐地察觉到对方变得恼怒的神情，在她扑过来的前一秒就擅自勾住罗民的脖子吻了上去。罗民的整个世界都倾倒了，这个吻使他猝不及防，揽住黄仁俊的腰的同时也失去了重心，向后倒退直到背部抵墙。
　　
　　好热啊，罗民只觉得全身浸透在逐渐膨胀的热气里，就像刚出浴时潮湿而温暖的水雾闷住了他的脸，他的衣服，他的发梢，静悄悄地，周围空气里的每一个缝隙都被填满了，热得让人发晕。他的大脑无法想象自己正在和黄仁俊接吻，每一根神经都在理智的边缘天马行空，找不到边际，就像漫步到了云端，踩着柔软的云朵，一摇，一晃。
　　
　　
　　“靠。”
　　
　　女生气急败坏地骂了一句，退进房间直接把门摔得死死的，连道透光的缝都看不见。罗民放开黄仁俊，一时间两个人都没有看对方，罗民垂下眼只能瞥见黄仁俊微微起伏的胸膛，耳旁他的喘息声因为暂时的缺氧变得沉重，罗民回忆起小时候曾梦见过的，那条倒在浅滩上呼吸困难的人鱼。
　　这时候楼梯一侧又传来声响，黄仁俊反应迅速地拽走罗民躲进403里收拾残局。合上门后罗民下意识地观察四周，房间里的布置和他的404没什么区别，只不过多了一个迷你冰箱，一般用来装饮料和啤酒之类。房子还是老的，再怎么整理也不至于达到焕然一新的效果，但黄仁俊把大大小小的东西都收拾得整齐妥当，让人看起来很舒服。可能是不经常住的原因，垃圾桶里出乎意料的干净，外面的衣架只挂了几件衣服，其余的估计都收进了柜子里。罗民还留意到房间的角落躺着一个行李箱，和其他物品相比显得有些格格不入。箱子里面塞得鼓鼓的，外壳上有密布的划痕，仿佛在控诉它主人的不客气。
　　
　　黄仁俊把床底下的矮桌子拉出来，桌面仔细地用抹布擦干净，然后往地上放了两个软坐垫。他见罗民有点在意那个行李箱，于是轻描淡写地告诉他自己刚分手，箱子是从前男友家里搬出来的。罗民双手接过他递来的水，清了清嗓子正想好好感谢一番，黄仁俊却抢先开口，上来就是横刀一劈：
　　“对不起，刚刚是我一慌就演过头了，你千万千万别当真。”
　　
　　罗民听得懂这句话的意思，不管怎么说这两个“千万”听起来都有点刺耳，他脸上的表情先是一暗，不过随即恢复了常态：
　　“我感谢你还来不及呢，要是你晚一点到，我早就被那女生给生吞活剥了。”
　　
　　
　　
　　/
　　
　　“饭吃了吗？”
　　
　　“还没。”
　　
　　“在我这吃吧，就点外卖好了。不介意的话，陪我杯喝酒吧。”
　　
　　两个人之间的气氛其实很尴尬。夹菜，灌酒，聊很多没趣的事情，大多都是“听说最近”“我认识的一个人”“我朋友”，关于他们自己的信息却被完美而刻意地避开了。比如刚刚发生的那件事，黄仁俊就丝毫不过问，罗民也没向他解释自己为何在走廊里那么荒唐地喊出“我是同性恋”，只说那个女生有妄想症，一定要拉他进自己房间。
　　
　　不过，那晚罗民终于弄明白了黄仁俊手腕上的伤是怎么一回事。被问起来的时候黄仁俊瞬间红了脸，有种秘密被揭穿的害羞感。他没想到这么快就被罗民发现了，连他前几个男朋友都是后知后觉的类型。黄仁俊不太好意思地拉起袖子露出一小截手腕，透明白皙的皮肤渗出淤伤，好像寻求出口不得而被扼杀的痕迹。
　　他坦白说这是自己养成的坏习惯，开始只在紧张的时候下意识地咬，现在只要是情绪波动比较大的情况都会收不住。他停顿了一会儿，缩紧了身子说自己其实很讨厌这个戒不掉的瘾，甚至对此感到恐惧。
　　罗民安慰他每个人都有自己敏感脆弱的地方，也不得不选择克服，只是他的方式比别人过激了一点。黄仁俊听完很勉强地扯开笑容，认命地点了点头，把脸埋在的阴影里喃喃自语：
　　
　　“自从我不能画画以后，这种习惯就开始了。”
　　
　　
　　
　　/
　　
　　“有烟吗？”
　　
　　罗民问出口的时候黄仁俊丝毫不觉得惊讶，他从桌下放着的烟盒里抖出一根烟递过去，罗民顺手接过烟，嘴一张慵懒地将它塞进嘴里叼着，舌头无意识抵弄着烟头。他熟练地用手笼住火苗点火，打火机被随意地扔向矮桌，在布满划痕的木头面上张牙舞爪般旋转倒退，刹车在某个角落时发出微弱而尖锐的呻吟。烟叶连贯燃烧，劣质的香气在他的胸膛和口腔中充盈欲出，他嘴唇微启不紧不慢地吐出烟雾，就好像说话时低沉又温柔的吐字。
　　
　　黄仁俊喝得有点醉，心想罗民抽烟的样子真好看。他沉甸甸的头瘫软在臂弯里，酒后模糊的视线默默地注视着罗民，看他抽着烟思绪万千的时候细密卷曲的睫毛下垂，汹涌而出的烟气亲昵地与他的唇边缠绵，最后渗进烂醉气味的稀薄空气里。他夹烟的姿势很惬意，修长的食指和中指之间徐徐升上几缕扭动的烟丝，像捉摸不透的古文明符号。
　　
　　罗民支配者一般慢条斯理的姿态让黄仁俊想起自己刚分手的前男友，那个沉迷于烟草气味的急躁的男人。这包烟就是他顺手从男人家里拿的。分手那个下午黄仁俊一言不发地坐着，男人骂完一句脏话后开始点烟，烟尾一燃就迫不及待地猛吸一口，就是个饕餮之徒。黄仁俊太了解他了，吸烟一直是他爆发的前兆，就像个本事不高却沾沾自喜的小混混，在揍人之前幻想自己的拳头有多厉害。男人将未燃尽的烟头狠狠地按在已经发黑的烟灰缸里，站起身拽着黄仁俊的衣领将他往墙上死命地抵。黄仁俊吃痛地皱了皱眉，一改往日乖顺的样子，冷着脸毫不在乎，连反抗的动作都懒得做。
　　
　　“黄仁俊，”男人攥紧他的领子，“你这人太他妈自私了。”
　　
　　黄仁俊一把推开对方，面无表情地抚平衣领上的褶皱，转身就把行李箱扒出来砸在地上，胡乱地往里面扔毛巾和衣服，一口气拉上拉链时行李箱发出沉闷的声响，像野兽在发怒前忍无可忍的嘶吼。他毫不拖沓地拽走行李箱，用力踹开破烂不堪的房门，走的时候回头看了一眼，只见男人点了一根新烟，根本没有理会刚刚的大动静，他眯着眼睛舒服地瘫在沙发上，游离的神思在井口大的世界里腾云驾雾，好不快活。
　　
　　黄仁俊并没有对男人生气，说到底他还是在气自己。
　　
　　“你别喝了，”罗民抬手覆在了黄仁俊抬起酒杯的右手上，“这样对身体不好。”
　　
　　黄仁俊撑起头来晕乎乎地寻找对方的视线，见罗民一脸严肃的神情便听话地放下杯子，眨眨眼睛，很生硬地找了一个话题。
　　
　　“娜娜，我和你说几个恋爱心得怎么样？”
　　
　　“不要找那些表面上不经世事，肚子里却不知道藏着什么货色的人。”
　　
　　“也不要找太缺爱的人。恋爱原本一等一的关系在他眼里变成倾注上所有筹码的赌局，他太傻太自私，迟早有一天会把你逼疯。”
　　
　　罗民知道黄仁俊是在自讽，便不开口和他打趣，如果冷不防地回应一句“好我明白了”，那就更无理可笑了。黄仁俊说完没声了好一会儿。他无力地趴到桌子上，像个泄了气的皮球逐渐干瘪，背后隆起的肩胛骨被单薄的衣服细致地描摹出来。
　　“我好累。”
　　
　　
　　罗民突然冒上一股冲动，想凑过去亲吻黄仁俊头顶的发旋，他的耳廓，他湿润的眼角，在他的耳边落下一句，你看看我吧。可惜他没能做到，何况黄仁俊已经开始对爱疲惫，抽丝作茧，将自己裹得严严实实密不透风，使得罗民的告白胎死腹中。罗民有自知之明，没有越界，过分地扮演客人的角色，甚至在最后合上403房门的那一刻都很体贴礼貌。这种礼貌，连他自己回想起来都觉得令人作呕。
　　
　　
　　那天晚上罗民久违地梦见了自己的初恋，梦见那个男生笑得腼腆，在罗民他们教室的窗边小心翼翼地探出头来，等他放学后一起回家。罗民无声地看着一幕幕熟悉的场景，没有任何多余的思考，像个旁观者在欣赏一部老去的青春片。半夜他迷迷糊糊地醒来，一时间竟记不起那个男生的名字。罢了，都是陈年旧事。他在床上翻身又睡过去，这一次却梦见黄仁俊独自站在厚重的浓雾里，身上还穿着那件帮他解围时披的薄外套。黄仁俊伸出手拉住他的袖子，突然间视野变暗了，暗到什么都看不清，只能听见一句话，好像在幽深的山谷里一遍一遍回荡。
　　娜娜，你带我走吧。
　　
　　
　　罗民突然惊醒，只觉得口干舌燥，抬手去拿水杯的时感到一阵痒痒的痛，开灯后才发现是手腕上多出了一道印记。
　　
　　是肿起的深红色咬痕。
　　
　　
　　#下
　　
　　那段日子黄仁俊过得就像汪洋大海里一艘失去风帆的小破船，浮浮沉沉不知道要飘到哪儿去。分手后他重新找了工作，却做不到像偶像剧女主一样大哭一场释怀，发誓日子要重新开始。他只能勉强说服自己找份工作有口饭吃，在离公寓三公里以外的便利店当个任人摆布的小员工，补货理货刷条形码，像个没有感情的机器。他回到学生时代那种早出晚归的作息，领到第一份工资的那一刻却感觉不到生活有任何的重量。
　　
　　而402那个女生已经从城安公寓里搬出去了。黄仁俊拉着罗民去楼下房东那儿本想讨个说法，老太太舒舒服服地躺在椅子里看电视，脚在桌子上翘得老高，听完黄仁俊的话她头也没抬就摆摆手：行了行了，赶她走了，早上已经有一伙人联合起来向我举报，三四五层的都有，你们来晚了。
　　他们爬回四楼后黄仁俊对罗民说，都解决了，你就别担心了，安稳过日子吧。挺好笑的，这句安慰一点都不像安慰。
　　
　　
　　每逢周三上晚班，第一只流浪猫慢悠悠地踱过空无一人的马路，超负荷的路灯使天上的星星都黯然失色，黄仁俊总会盯着潮湿的街道发呆出神。罗民。黄仁俊想起这个名字和他们初见的场面，想起他顶着那张漂亮的脸夹着烟时意外洒脱的姿态，他合上403房门时又高又瘦落寞的背影。
　　
　　罗民爱他，黄仁俊是这么觉得的。可惜黄仁俊根本做不到爱罗民。他就是个懦夫，在多次失败后被迫接受事实：他爱一个人就是在害一个人。
　　
　　
　　他变得越来越沉迷酒精。真是苦了他的好哥们李东赫，那么多个晚上先是当失败的人生导师，再做醉汉的搬运工。李东赫吃力地撑着黄仁俊，把他从一楼搬到四楼的时候他还残留着一点点清醒的意识，一晃神发现自己正以一种滑稽的姿势横在家门口。他拍了拍李东赫的头，用百分百真挚的语气说东赫啊谢谢你，有你这个好哥们实在是太幸运了。
　　
　　“黄仁俊，你给我听好了，你要是真想谢我，以后别他妈喝这么多知不知道，”李东赫一边撑着他一边忙着找钥匙，“你把钥匙扔哪了？”
　　
　　碰巧罗民乘完地铁回到家，一进走廊就发现两个奇奇怪怪的人歪歪扭扭地立在403门口。他帮着李东赫在喝醉的黄仁俊身上搜了半天，不见钥匙的影子，最后还是跑到楼下去借房东的整串钥匙，被老太太恶狠狠地吼了一句“赶紧给我重新配一把”才灰溜溜地上楼开了门。一进门李东赫就把黄仁俊扔进了床里，一边“啊哟喂”一边揉自己的肩，黄仁俊趴在枕头上抬起他栗色的脑袋，隐隐约约地感觉自己看到了罗民的身影，于是含糊地喊了一声：
　　“...娜...娜？”
　　
　　“我在。”
　　罗民轻声应道。他回到自己房间冲了一杯浓蜂蜜水端过来，蹲下来递到黄仁俊嘴边：
　　“喝一点，不然会不舒服。”
　　
　　黄仁俊扶着脑袋从床上撑起来，听话地接过杯子，罗民一瞥眼看见对方手腕的伤比上次见还要红上三分。两个人的指尖交叉着碰上又错过，黄仁俊啜着温水脑袋发晕，感觉全身比刚刚更热。
　　李东赫在一旁看着，心想黄仁俊喝醉了就一个皮孩子，他李东赫从来就没哄住过，这个娜娜有什么能耐可以让酒后撒泼的黄仁俊这么听话。
　　
　　该不会是他上次说的那个邻居吧。李东赫恍然大悟，上次听黄仁俊随便提起的时候他就觉得有点意思，不仅这个人有点意思，黄仁俊对他好像也有点意思。
　　李东赫还听黄仁俊说这邻居好像跟他一个大学。李东赫社团红人没什么是不知道的，但学校近几年来也没蹦出个黄仁俊口中所形容的“初恋脸”，油腻的网红脸倒是出了不少，他邻居叫什么名字，又是何方神圣啊，刚想进一步问问的时候黄仁俊却闭口不谈了。
　　李东赫粗粗打量着罗民，米白色加厚的卫衣让他穿起来不显臃肿反倒更瘦，衬得皮肤又白脸又小，那种大男孩的学生气质挺浓的。奇怪，这种脸本该有点印象，可是他真没见过。他相信自己应该不是第一个好奇罗民为什么住在这种地方的人，城安公寓又老又旧，光线也不好，都可以当低成本恐怖片的取景点了，眼前的人和这颓废的地方一点都不搭。
　　
　　和黄仁俊倒挺搭的，这个疯子。
　　李东赫深深地叹了一口气，起身把床尾叠好的被子铺开给黄仁俊盖好。每次扶着黄仁俊爬上四楼的时候他总会想起小时候那个窄肩膀小身板的孩子，咬着牙吃力地把自己从校医那里背回家，还要装作大人的样子数落他：你怎么老爱往外跑呢，晒成黑炭先不说，还搞出一身伤。怎么办啊，我妈等会儿又骂我，李东赫说着眼泪都要出来了。黄仁俊放下他，从兜里拿出一包糖笑嘻嘻地递给他说，我俊哥帮你搞定，你先吃糖。
　　时隔多年后黄仁俊在饭桌上向他出柜，李东赫听完扒着饭一直没有说话，黄仁俊犹豫着要不要讲“这顿饭先散了吧你去接受一会儿”，李东赫突然起身，跑去快要打烊的小店里买了一包老牌子的小熊软糖塞到黄仁俊手里。你喜欢我叫你俊哥，李东赫笑着说，俊哥，喜欢男人怎么了，你一定要找一个对的人。
　　
　　
　　黄仁俊睡着以后罗民关了灯把门合上，准备回自己房间。李东赫站在走廊里犹豫了一阵才试探性地叫住他：“...娜娜？”
　　
　　
　　“我叫罗民。”
　　
　　“啊，民，我是黄仁俊他朋友，叫李东赫，不介意的话我们交换一下联系方式吧。”
　　
　　人们常说眼睛大的人表达情感更丰富，李东赫那双眼睛深邃又水灵，一经对视就将他眼底的坦率和真挚展现得明明白白。他有些紧张地捏着手臂，银色的耳坠在灯光下闪闪放光。
　　
　　“有些话，关于仁俊的，我想和你谈谈。”
　　
　　
　　/
　　
　　
　　“他想学美术，可是他爸不让。我能理解，毕竟那个时候我们镇里没有一个学生走过艺考的路。”
　　
　　黄仁俊给画画分摊的时间总是父亲口中导致他几次名落孙山的罪魁祸首。一开始他不以为意，依旧上课涂涂画画，自修课翘掉跑去美术教室补习。他们学校唯一一个美术老师姓秦，年过半百，在专业的美术学校里教了几十年书，跑来小学校里享受清闲。课不多，平日就爱喝喝茶叶收藏字画，过逍遥生活。秦老师惜才，看黄仁俊心心念念要走艺考的路，三句话不离省内那个不错的美术学院，就花下功夫给他辅导。
　　黄仁俊自然感谢秦老师的帮助，却不敢和他坦白家里的父亲并不同意自己学美术，他甚至还擅自报名了省美术联考。一直以来拼命而刻意的隐瞒让黄仁俊感到惶恐不安，直到有一天他回家，看见那些被他偷偷藏起来的画具在桌上堆成了一小座小山，父亲皱起眉一脸愠色地坐着，抽着烟弓起背的样子僵硬得像一尊雕塑。黄仁俊脱了鞋，走进屋里的时候感觉是在上刑场。
　　
　　那段时间只有两个人的家中充满了争执，责怪和互不理解，平日缺少母亲角色的阴冷空气里如今充满了紧张感，显得火药味十足。黄仁俊明白父亲的拒绝背后有许多难言之隐，但他无法忍受对方把自己一直以来的梦想毁得粉碎，贬低得一文不值。
　　为了说服黄仁俊，父亲拎着上好的茶叶独自拜访了秦老师，坦言道自己不答应是因为不放心儿子去走一条不熟悉的路，何况他当爸的作为家里的顶梁柱却疾病缠身，美术学校又像个烧钱的火炉，他们单亲家庭恐怕无法承受过多的经济负担。那一晚秦老师考虑了很久很久，第二天和往常一样把黄仁俊叫去美术教室，认真地对黄仁俊刚画的作品进行了全方位细致的评价，最后他狠心告诉黄仁俊，这可能是你高中的最后一堂美术课了。
　　
　　秦老师语重心长的安慰黄仁俊愣是一个字都没听进去，除了那句深刻的“人有的时候只能选择和现实妥协”。放学后黄仁俊没说一句话就把李东赫拉去操场上跑步，李东赫陪跑了两圈就瘫在一旁说不干了，看着黄仁俊红着眼睛绕了一圈又一圈，最后因为体力不支整个人躺在草坪上大口喘气。李东赫赶紧跑过去给他递水，他闭着眼睛断断续续地说，我以为自己累一点，就可以把所有的事情都忘掉，我太傻了。
　　
　　高考后黄仁俊的父亲突然病重过世。当黄仁俊将所有的遗憾释怀，以为自己对父亲的固执与保守不再报以仇恨的时候，现实却再次赏给他一个大嘴巴。他不能画画了。
　　他画不出东西，并不是因为他所遭受的那些事情剥夺了他画画的资格，因为每个人都有权利享受艺术，忧郁症患者，穷困潦倒的乞丐，不得志的书生，任何人在任何时候都能成为画家。而黄仁俊失去了用画表达情感的技巧，每当他拿起笔的时候，总有一些干扰信号使他的大脑一瞬间变为雪花屏。那些多半是旁人的误解与嘲讽，还有当年他与父亲争吵时对方说过的那些话，一个字一个字刻在他的脑里，有时候他甚至想着那些该死的字句能随着父亲的骨灰一起火化就好了。最后黄仁俊绝望了，偏激地想用身体上的疼痛代替他对自己的软弱无能的痛恨，于是手腕渐渐成为了他的画纸。
　　
　　
　　黄仁俊读了几个月就从三本的大学里逃了出来，想在社会上出人头地全身上下却没几个子儿，但总比在那个不学无术的坟墓里与一群狐朋狗友吃饭睡觉渐渐腐烂要好上许多。他换过很多份工作，基本上都是以枯燥无味没有新鲜感告终的。李东赫劝他要么知足一点，要么明确一点，别像个无头苍蝇一样乱飞，黄仁俊说自己都没弄明白自己需要什么，怎么能够安定下来。
　　
　　
　　“你真的不考虑艺术方面的学习和深造了？你就说你有没有这个意愿吧，钱这方面还不难办的。”
　　
　　“东赫，真的谢谢你这么为我考虑，可是就算有机会我也不敢尝试了。”

　　那时候李东赫交了一个女朋友，交往快一年了。一天黄仁俊约他们俩吃烧烤，女生来之前李东赫悄悄地和他说，你第一次见她，千万别被她吓到，她超可爱。黄仁俊当时还没和李东赫坦白说自己喜欢男的，他回了李东赫一个白眼，表示人都是你的了，没啥兴趣。
　　女生来的时候笑得特别灿烂，跑过来害羞地往男朋友脸上吧唧一口，李东赫一脸宠溺地说你就别闹啦。黄仁俊倒不介意，反正秀恩爱是资本，不挥霍没过多久就会发霉。
　　女生很健谈，他们在一起聊天聊得很随便。后来提到李东赫转专业的事情，女生温柔地对他说你怕什么，有想法就去做吧，阿姨那边我来试着去劝，她对我印象挺好的，你一个男人可不能比我还怂啊。黄仁俊听完坐在旁边有点发懵。女生因为酒精作用脸上浮出一点红晕，她握上李东赫的手说如果我能帮到你那就最好，以后有事情就一起商量吧，你也不能太累了。
　　后来女生因为家里有门禁时间就先回去了。她离开以后黄仁俊很久都没有回过神，李东赫笑着问他怎么了，不会是看她太好看就心动了吧。黄仁俊没理会李东赫开的玩笑，一声不吭地呆了半天，后来才慢慢开口说，我也好想有人来爱我。

　　“民，我说得直白一点，黄仁俊他谈恋爱，根本就是在毫无保留地向对方发泄情感。任性，依赖，不安全感，喜怒哀乐通通一股脑地硬塞过去，对方再怎么爱他，又哪能受得了这种折磨？他自己也像飞蛾扑火一样，一个劲地耗费自己的感情和精力，我看他现在已经累得不行了，整天就像个孤魂野鬼在那里游荡。”
　　
　　
　　“是他经历得太多了，才会这么理解爱情。”李东赫苦恼地揉揉着自己的头发，向桌对面的罗民投去一个恳切的眼神，“民，你帮帮他吧，他不能再这样了，我知道你们两个其实......”
　　
　　
　　罗民当了很久的聆听者，终于轻声打断李东赫的话：
　　“东赫，你一口一个黄仁俊，都没在意过我的感受。”
　　
　　
　　李东赫听完一愣，想起自己前些天去东区校园打听罗民这个人，都读到大三了认识他的人却很少，就算认识也都坦白说自己不熟。后来终于碰到一个男生，说罗民从高中开始就是他的同学。
　　
　　“他这个人一直都有什么心事的样子，好像不太习惯受瞩目。”
　　
　　李东赫知道自己心急的时候做事不太妥当，他马上垂下头向罗民道歉：
　　“对不起。是我太着急了，完全没顾及到你。只是我和仁俊认识十几年了，实在不忍心看他再这样下去。”
　　
　　
　　“我喜欢他，但不知道从哪里开始喜欢才好。如果就这样急匆匆地闯进他的地盘，不只是他，我也会很难熬。”罗民的声音放得柔和了些，“我感觉黄仁俊还不懂我，也不想懂我。我想和懂我的人谈恋爱。”
　　

　　/
　　
　　期末的那段日子罗民根本顾不上什么黄仁俊李东赫，整天复习，考试，写论文，联系实习单位，过得浑浑噩噩分不清白天黑夜，偶尔闲下来喘口气的时候他回想起自己黑暗的高三生活，好像也没那么用功过。回家的时候他偶尔会在公寓的走廊上和黄仁俊撞见，对方要么是被他不认识的那些朋友扛着，醉得神志不清，整个人横着倒进房间，要么是忙了一天急着进屋休息，两个人草草打完招呼就擦肩而过，好像不肯多看对方一眼。
　　
　　一天晚上他照旧坐空荡荡的地铁回家，胡乱抹了一把脸就躺床上睡死过去，凌晨一点左右被隔壁若有若无的敲墙声吵醒。罗民花了点时间确认自己是不是出现幻听了，发现不是才爬下床睡眼惺忪地去敲403的门，房里有动静门却迟迟不开，等了好久这漆快掉完的门才幽幽地开了一条缝，露出门里人一双无神的眼睛。
　　“娜娜，我酒喝多了胃好痛，家里存的药前不久都吃成空壳了。”黄仁俊病恹恹地裹着毯子，在门口整个人都快塌了下去，“对不起啊，我真的不是有意要打扰你的，我...”
　　罗民见他没讲几句话都要虚脱了，赶紧打断他说自己这里有药不知道有没有能用上的。多亏罗民妈妈在药房工作，从小到大都叮嘱儿子在外要备好一些常用的药。罗民赶回房间，把急性胃炎和胃溃疡的药都拿了过去，黄仁俊看他衣冠不整风风火火地取了好几盒过来，一边痛，一边又觉得好笑又感动，趴在床上说自己是胃溃疡，慢性的，老毛病了。
　　吃了药也没有很快见效，黄仁俊在床上翻来覆去，躺着坐着趴着怎么都缓解不了，捂着肚子嘴唇发白，眼泪都给憋出来了。因为担心罗民就一直坐在床边没走，黄仁俊看了心里很是愧疚，摆摆手说我没事的，习惯了，你赶紧去睡吧。
　　
　　“仁俊，克制这两个字对你来说真的很重要。”
　　
　　罗民离开的时候留了一句话给他。黄仁俊整天躺在床上不能挪动半步，闲着没事干的时候他就开始琢磨罗民的话，其实道理他不是不懂，只不过自己早已经习惯寄生虫的生活，寄生在爱情上，寄生在手腕上，刻在骨子里的东西太难改了。更何况在他眼里克制已经没有意义，将来怎样都无所谓。
　　
　　
　　罗民嘱咐他在家休息，晚上不要乱吃东西，等自己回家熬粥。可下午有场考试，结束后天都暗了，他心想来不及给黄仁俊熬粥就从校门口比较干净的粥店带了一碗回来，挤地铁又耽误了好多时间，最后他把粥重新拿去厨房加热，小心翼翼地端进403房里面。虚弱的黄仁俊靠在床上看着罗民忙前忙后，还帮他向便利店那个凶巴巴的店长请假，心里不知什么滋味。他小口小口地喝着热乎乎的粥，低下头轻声说，给你添麻烦了，对不起。
　　
　　你更对不起你自己。罗民说着接过黄仁俊的碗放在一边，抓住他的手直接给他上了药。黄仁俊感觉手腕处顿时一片清凉，空气里弥漫着一股薄荷的香味。他沉默着转了转手腕，然后语气消极地对罗民说这样没用，这药过不了多久都会进到我嘴里。
　　
　　“仁俊，别再把自己不当回事了。”罗民的表情突然严肃起来，“你不能一直逃避这些问题，你就放过自己吧，别再无所谓了。”
　　
　　
　　“好。”
　　
　　黄仁俊好不容易从喉咙里挤出一个字，乖乖地收回手腕，朝上搭在自己被子上。有一句话他一直堵着没讲：
　　娜娜，你这么说我，你怎么不对自己也好一点呢。
　　

　　黄仁俊在家躺了两天又不听劝地跑回便利店干活。没过多久元旦就到了，跨年那天晚上四楼的其他住户都跑得精光。罗民回家的时候看见走廊上一个光鲜亮丽的背影，一时没有认出是谁，走近才发觉是曼姐。她看上去比平常妖娆多了，一身名牌神采奕奕，炫耀说自己终于实现了傍大款的美梦，刚给那破烂公司递了辞呈，数着日子就等翻身了。罗民突然记想起之前曼姐那番关于“你和我是正常人”的言论，感觉身上又冷了几分。
　　
　　
　　黄仁俊换班的时候和那个笑容可掬的中年妇女聊了两句：陈阿姨，今天怎么还上晚班，不陪家人一起跨年啊。陈阿姨把带来的甜玉米分给了黄仁俊一段，笑眯眯地说家里人都不容易，辛苦一点也好。晚上好冷，走回家的路上黄仁俊把热乎乎的玉米握在手里不舍得吃，他把脖子上的围巾拉上来了一些，迎面遇见很多互相依偎的小情侣，黄仁俊看着他们想起很多事情，回过神来又忍不住骂自己矫情，还不如滚回家里睡个好觉。

　　
　　罗民洗完澡擦着头发回房间，听见403里边有点动静，他在走廊上站了半晌才敲敲门问黄仁俊要不要来404看电视上的跨年晚会，黄仁俊犹豫了一下还是答应了，说自己先洗个澡再过去。
　　
　　黄仁俊走进404的时候穿了一件薄薄的深蓝色睡衣，和他的肤色很相称。他看见地上那台老电视的时候露出一副不可思议的神情。
　　
　　“都快成古董了，买的？”
　　“没，上个租客留下来的。”
　　
　　生活的枯燥乏味已经把他们两个人翻炒得干干瘪瘪的，失去了额外的兴致水分，罗民拿着遥控器翻过一个又一个台，所谓的跨年晚会都是他们不感兴趣的假唱节目和尬笑小品。手机提示音响个不停，收到的都是清一色的群发祝福，配着各种表情却毫无灵魂。看这个，黄仁俊说着把手机伸到罗民面前，罗民定睛一看，新年许愿必灵的评论区聚集了数万条留言，点赞数最多的那条反其道而行:新的一年，我希望大家都接受这狗屎一样的现实，不要再许那些不切实际的愿了。
　　罗民忍不住笑出声，一抬头发现黄仁俊也在笑，笑完两个人又不约而同地沉默了。什么美好祝福，对他们两个窝在这种公寓里的人来说很荒诞。后来他们索性关掉电视一起发呆,挂在墙壁上的钟指针转动的声音听上去格外响。黄仁俊觉得自己手脚有点冰，想起天气预报说过今夜气温将下降至本市十年以来的最低气温，他不禁缩紧身子，漏风的门趁机送来一股股寒气，钻进衣缝里与他的皮肤对峙。黄仁俊忍不住打起了哆嗦，肩膀碰了碰罗民，用气声软软地说：
　　
　　“娜娜，我好冷。”
　　
　　罗民转头就看见黄仁俊逐渐惨白的小脸。他立马慌了神，拿起厚实的毯子赶紧给黄仁俊裹上，碰到他手背的时候被冰得吓了一跳。怎么这么冷。罗民微微皱眉，握住黄仁俊的手呵了一口热气，然后忙着帮他搓热。黄仁俊有些失神地紧盯罗民的脸，双手在对方的包裹下逐渐变得温暖，一股暖流从手掌一直爬到心里，痒痒的。
　　
　　“娜娜，我还是好冷，你可不可以抱抱我？”
　　
　　这下罗民愣住了。他看着黄仁俊发亮的眼睛不说话，一下子没猜透这句话的真正意图在于什么。犹豫之下黄仁俊主动贴了过来，把身上裹的毯子分给罗民一半，罗民拉过毯子的一角，搭上黄仁俊的背把他往自己怀里揽。
　　周围很安静，心跳很厉害。
　　黄仁俊用双臂环紧罗民的腰，下巴不安分地在对方肩上蹭，他刚洗完澡，头发周围还带有一点湿气。罗民抱着他，感觉脖子这里麻酥酥的，一想两人之间只隔着彼此绵柔轻薄的睡衣，他就一刻都放松不下来。毯子里暖烘烘的，挤着刚刚好，罗民揉着黄仁俊的头发问，有好点没。黄仁俊点点头，整个人瘫软下来，就像挂在罗民身上的软趴趴的玩具熊。
　　
　　
　　“娜娜，有个问题我想很久了，”黄仁俊靠在罗民耳旁轻轻地问，“我认识你这么长时间，怎么就一点都不了解你呢。”
　　
　　
　　罗民愣了一下，低着头没应。
　　黄仁俊从他怀里起身，拽着罗民的袖子说：“以后不要这么孤单了，好不好？”
　　
　　
　　
　　
　　罗民的眼眶有点发红，他紧紧搂着黄仁俊的腰说不出话来，是自己对这个词太敏感了。
　　
　　
　　记得有一次李东赫笑着讽刺黄仁俊，这个世界上还有比你更缺爱的人么。
　　黄仁俊说，有啊，我邻居。别人眼里他一副天生就该光芒万丈的样子，可是他没有，没人懂他。
　　
　　
　　等反应过来的时候，罗民和黄仁俊已经抱在一起吻得难舍难分。一阵亲热后黄仁俊有点缺氧，他喘着气贴在罗民的耳边说，娜娜，我好想了解你，我想陪你。
　　
　　罗民凑过去含住黄仁俊的嘴唇，撬开牙关细细地吻着，黄仁俊的鼻息扑在他脸上感觉好热。他闭着眼睛捧起黄仁俊的脸，吻着他，用拇指轻描他的眉骨，把他碍事的头发别到耳后。罗民感觉越来越热了，他把黄仁俊放倒在床上帮他褪去衣服，黄仁俊也抬手去解罗民身上的扣子。裸露的皮肤突然接触到外面的空气，黄仁俊牙齿打颤地说了一声冷，罗民抱住他先是与他依偎了一会儿，双手不断在黄仁俊腰间游动，贴着耳垂说，没关系，等一下会热的。
　　
　　以往黄仁俊在床上总是伶俐的角色，想要什么总能得来什么，索求过火的时候免不了粗暴的手段和暧昧的伤痕，第二天腰酸背痛地爬起来，才发现身上的伤还是掩盖不了自己心里的不安和空虚。可是罗民很温柔，落下亲吻的时候就像抚摸他的脖子，他的锁骨，他的腰腹，从柔软的嘴唇触及到的地方漫开阵阵酥麻的快感。
　　
　　前戏好长，黄仁俊浑身热得要落泪。
　　
　　“娜娜，够了……”黄仁俊浅浅地喘着气，将手伸进罗民柔软的发丝，把在胯间吞吐的他提起来，“你快点进来好不好，我热得都要融化了……”
　　
　　
　　发凉的润滑液和罗民的体温混在一起，像一支针注射进他的身体，沿着脊椎攀爬上去，捏着他的喉咙让他叫喊，再侵入脑髓使他昏昏沉沉。黄仁俊撑着手肘陷进床垫里，背后的蝴蝶骨弯曲，和光滑的脊背一起形成山峰形状。他的喘息声细若蚊吟，一边恳求一边打着颤，娜娜，求求你快一点，再快一点。他弓着背，垂下的发丝随着每次的进入摇摇晃晃，全身烫得像被情欲给煮透煮烂了，白皙的皮肤泛起暧昧的粉色。
　　罗民觉得此刻的黄仁俊就像一枝矮小而孱弱的玫瑰，娇艳欲滴的样子激起他精神上的怜惜却无法控制他霸占上瘾的力道。他像着了魔，每一下都用尽力气撞进因刺激收缩的穴肉，似乎要把黄仁俊的全身骨头撞得粉碎，让他散成一滩热泥。好热，好痛，还想要，黄仁俊抓着枕头用力到指尖发白，明明痛得头脑发麻反倒更加贪心了，一举一动尽是媚态，他侧过脸眯着眼睛让罗民吻他，罗民俯身轻轻去啄他的嘴唇，吻他的后颈和他的耳廓，上身紧紧地贴在他的背上，相隔的距离容不下一方空气。
　　细小的水珠顺着黄仁俊脸上的轮廓慢慢滑下来，滴在枕头上渐渐晕开，他来不及去在意这到底是泪还是汗，瘫软的身体就被罗民抓在跨骨上的手拽走，然后又被体内他涨大的性器狠狠地顶向前面。黄仁俊的膝盖跪得发酸，一前一后在被单有些粗糙的面料上面摩擦，损伤的创口让他又痛又痒。身下的单人木板床吱呀吱呀地响个不停，黄仁俊都开始害怕这破床会不会被他们折腾塌了。
　　
　　黄仁俊被抓着腰翻身的时候发出一声猝不及防的叫声，他喘着气慌忙攀住罗民的背说，娜娜，别这样好不好，我不喜欢正面来。罗民手段强硬地把黄仁俊拼命扭动的身体牢牢地锢在床上，勾起嘴角俯身凑近黄仁俊干脆闭眼逃避的脸，说话的语气依然柔柔的，仁俊，你睁开眼睛看看我，看着我，你会喜欢的。终于黄仁俊认输地偷偷睁开一只眼睛，视野里模模糊糊出现罗民逆着光的剪影轮廓，五官逐渐清晰起来。罗民马上抬起他的腿继续操他，他瞬间被刺激得发出一声娇到不行的呻吟，脸通红得像个番茄。你看，你明明就很喜欢，罗民低声戏谑着，扯走黄仁俊因害羞用来挡脸的抱枕。他喜欢吻黄仁俊的眼角，细碎的刘海下面藏着不谙世事的清纯，让他想起小时候从校门口买的半透明水果糖。
　　
　　你现在的表情很好看。罗民说完黄仁俊浑身一颤，害羞得和初尝禁果的少年一样。他躲着罗民的眼睛问道，现在说这些干什么。罗民俯身堵住他的嘴，交换了一个急促的吻，然后贴着他的耳朵说，除了我，以后别再给其他人看了。
　　
　　黄仁俊的身体比意料中的还要柔软，罗民握着他的双腿一压就能把他轻易地折起来。黄仁俊整个人晕乎乎的，脚跟搭在罗民的背后若有若无地蹭着，他半睁着眼睛看见罗民脸上蒙着一层很薄的汗，灯下显得更光泽性感。这个角度看过去他脸上的棱角其实很锋利，但全被眉眼里的温柔冲淡了。黄仁俊心想谁碰到欲望不是一副狼狈的样子，怎么还有做爱都那么好看的人。
　　罗民压在身上，嘴角翘起的时候像只调皮的猫，他逼着黄仁俊尝试自己不习惯的姿势，后来还变本加厉地扶着他的脖子托他起来，好让他看看两个人交合的地方有多色情。黄仁俊呼吸急促地让他别再闹了，可入眼的画面和耳边淫靡的水声依旧使自己持续兴奋。他很久没做，平时累到连自慰的次数都减少了，现在的一点滋润都让身体都变得异常敏感，他扭着腰迎合罗民的动作，每一声甜腻的叫床都是等脱出口了才觉得害臊。
　　
　　我要去了，黄仁俊松开牙齿带着气声喊着，刚刚咬破的嘴唇沿着破损的纹路渗出了血。他蜷起身体，像一张折叠起来被揉皱的纸，抬起的手腕都已经放到了嘴边，罗民却一把抓住示意他不要再咬了。临近顶点的黄仁俊实在没有力气讲话，泛着泪花浑身颤抖地看着罗民，可怜的眼神仿佛在说求求你，不这样做我到不了高潮，罗民看得一阵心疼。那我来。罗民说着夺过黄仁俊的手腕，没有停住身下猛烈的攻势，狠心在他的旧伤处用劲一咬，黄仁俊抬起脖子发出最后一声舒服的长叹后射在了罗民的小腹上，他倒下像条脱水的鱼一样剧烈地呼吸，甚至有些喘不过气。罗民吻着黄仁俊又抽插了几次，随后终于在他的身体里缴械投降。做完两个人躺在床上很久都没讲话，罗民细细地舔舐着黄仁俊手腕上刚刚被自己咬出的伤口，过了好一会儿才问他，痛吗，你得实话实说。
　　
　　
　　“痛，每次都好痛。”黄仁俊低声说道，“可是娜娜，我的痛有看得见的伤口，你的怎么就没有呢。”

　　/
　　
　　
　　罗民小时候一直都是“别人家的孩子”，他父母也经常给他灌输“我很优秀”的思想，事实上他也对得起这个评价。他成绩不错，小学的时候什么活动都会去试试。他这人学得很快，本身就是招揽奖状的体质，再加上不凡的外貌，急着巴结他的人数不胜数。罗民来者不拒，都当朋友对待，并、还引以为傲。
　　
　　小升初的暑假他突然遭遇了几个朋友的联合背叛。那种程度的背叛放在现在根本不值得一提，却在那个时候残忍地摧毁了罗民理想中“优秀”的自我。一瞬间黑白颠倒，人缘，成绩，外貌都成为了他的负担，那个晚上他把自己锁在房间里想了很久很久，一气之下把过去的奖状，背叛他的朋友的信件，还有不熟悉的人寄来的假惺惺的贺卡都撕个精光，塞满了整整三个垃圾袋。从那之后他的父母开始变得小心翼翼，生怕自家宝贝儿子再次受到打击，但罗民还是和往常一样，回到家的时候总是笑得一脸乖巧，说今天又发生了什么什么事，或者现在有点饿了想吃甜的。父母看出来他变了，又不忍心说破，罗民也不为难他们，一心放在功课上，不让他们因为自己的缺陷感到自责。
　　从此罗民只对身边绝对亲近的人掏心掏肺，其余的就只剩下距离感和他习以为常的微笑。
　　
　　罗民觉得自己这些事情并没有到难以启齿的地步，只能说太现实了，发生在他身上的时候又太早。如果那时候他已经成熟到能够分辨真心还是伪装，成熟到平静接受事实，那么他绝对不会活成现在这个样子。
　　
　　他觉得自己可能是个陶瓷娃娃，易碎，一动不动，脸上笑得很美摸上去却是冷冰冰的。
　　
　　“娜娜，我想陪你。”
　　
　　陶瓷娃娃被一双手轻轻地捧起来了，是个好看的少年，但带着一身的伤。大大小小的，泛着鲜血的也有，淤青也有，结痂的也有。
　　只有那双眼睛还是那么明亮。
　　
　　
　　“娜娜，我是第一次真正爱一个人，”黄仁俊伸出手和罗民十指相扣，话里面满是笑意，“你可不可以教教我？”

　　
　　/
　　
　　那晚发生了好多事情。也许是因为年历翻到了它新的一页，才会如此焦急地让两个孤单的人聚在一起，一个人把心剖开展示伤口，另一个人说哎，好巧，其实我也一样。
　　罗民把黄仁俊搂得很紧，紧到黄仁俊的手臂都发麻了。睡吧，两个人同时开口又同时沉默，最后罗民应了一声，睡不着。
　　我也是。
　　罗民将下巴轻轻地搭在黄仁俊的头顶，黄仁俊侧身贴近他的胸膛，像一只温顺的猫蜷缩在主人怀里，探出鼻尖嗅嗅他身上柑橘沐浴液的香味。我给你讲个故事好不好，罗民轻声说，很长很无聊，说不定你能睡过去。黄仁俊闭上眼睛说好。故事开始了，拉开幕布却是独角戏，戏里只有一人蒙着黑影，看不清脸。黄仁俊安静听完耳边那些不属于自己的冗长故事，呼吸放缓沉重了，但没有困到睡着。他本以为悲剧一定是轰轰烈烈的，罗民却讲得极其平淡，什么奖状什么朋友，低沉的嗓音没有沾上任何感情。
　　
　　罗民哭的时候没有声音，黄仁俊仰起头看见他枕巾下一小片濡湿的水渍，泪水像薄薄的透明的糖纸，覆在眼睛上把它们浸得透亮。渐弱的樱桃红描着他的眼角，泪痕侧着淌过他的鼻梁，挂在那里已经半干了。
　　
　　好漂亮的男生，怎么有人舍得让他躲在自己的世界里与撕碎的纸片和纸团一起寂寞发疯。
　　
　　黄仁俊慢慢挪到床头与罗民平视的位置，罗民却不再看他，垂下发红的双眼和湿漉漉的细长睫毛，神情像雨中受伤后毛发湿润，忍着痛虚脱的小鹿。娜娜，娜娜，黄仁俊柔声唤着，觉得自己现在一定像极了不曾谋面的母亲，某顿晚饭后酒醉的父亲口中那个柔得像水又比谁都还坚强的女人。娜娜，不哭。黄仁俊用手揩掉罗民脸颊上的泪，拨开刘海去亲吻他的额角，伸出左臂让他枕在上面。罗民埋在黄仁俊的颈窝里一遍又一遍喊他的名字，黄仁俊把手放在他的背后慢慢地揉，直到罗民安心睡去，紧紧环住黄仁俊的腰不放，仿佛在害怕自己拥抱的是一团虚无的空气。
　　
　　
　　黄仁俊想起几年前那顿他请客的烧烤，那个女生握着李东赫的手让他不要太累了。可惜当时看见这幅场景的自己太无知，无限夸大爱情的作用，以为爱能包治百病，宁愿当个靠爱情而活的无业游民，结果被甩被骂自私全都是咎由自取。
　　现在的他终于愿意平静下来，平静得像毫无波澜的湖面，拥有生命且远不到死水的地步。他和罗民的日子照旧，上学，赚钱，只不过累了回家有人陪，饿了另一个人能帮你管吃，睡觉的时候不会太无聊。他有点明白了那个女生真正拥有的是什么，不过就是小小世界里小小人物的陪伴，你不能妄想它在一瞬间能给自己带来巨大的盈利，只能耐心地在细水流长中检验它真正的治愈性。
　　
　　有一次黄仁俊闷闷地冒出一句话：“其实我不是一个那么好的人。”
　　
　　“我也不是，但我为了你能变好，”罗民把削好的苹果塞进他手里，“我相信你也可以。”

　　
　　一天下午他们终于腾出空闲时间进行一场所谓的约会，两个人骑着自行车到江边看夕阳，黄仁俊眯着眼睛懒洋洋地说，真好啊，这样的景色，拍照拍不出效果，光用眼睛看又有点可惜。
　　罗民帮他接了一句，所以很适合画下来。
　　
　　他们原先计划在步行街逛一圈，晚饭去吃街角那家口碑不错的海底捞，没想到罗民的一句话激起千层浪，计划被搅得一团乱。黄仁俊把他拉到附近的大型文具店买了简单的画具就匆匆骑车回家，罗民连家门都还没合上黄仁俊就收拾好桌子开始打草稿了。罗民在一旁不打扰他，挨到饭点实在饿得不行，家里泡面也没有，冰箱里的食材少得可怜，想自己做饭又怕黄仁俊吃厌了拔丝这类甜腻的东西。罗民点开外卖软件小心翼翼地走到桌子旁边，刚想说话黄仁俊就“嘘”一声让他闭嘴。
　　
　　罗民从没见过黄仁俊这么专注的样子，很识相地躲到一边去了。罗民手工还行，就是没什么艺术天分，读小学的时候黏土课绘画课很罕见地拿了班里倒数，这也造就了他看到黄仁俊的画除了夸好看之外讲不出其他专业的评价。话虽如此，他这个外行人完全看不出黄仁俊手生，整幅画不论线条还是色彩都很自然，简单又不失功底。黄仁俊看了一眼自己刚完成的作品，一脸严肃地对罗民说，不瞒你，我觉得我简直就是个天才，我都不相信自己四年没画过画了。
　　
　　
　　拾起旧业的感觉没让黄仁俊开心很多，几年不碰，都丢得差不多了。他终于有了空闲时间有点意义的兴趣，只不过认真起来老把罗民给忘了，每次都是过了很久才意识到旁边还有一个人。这时候罗民总会故意装作一副怨气满满的小媳妇样子，黄仁俊笑着道歉，没留神就被他抓过领子一顿猛亲。
　　
　　一天黄仁俊下班回家换了条路走，发现一家原创设计店铺，开在游客比较旺的老街西口的，贴了告示招设计师。黄仁俊挺感兴趣，可他没学过时尚设计，很多事情也一窍不通，硬着头皮去试了，结果竟然出乎意料得好。店主仔细审了设计稿，评价他虽然在基础方面有所欠缺，但色彩感和创意都不错。正巧她打算在店里开一个手绘鞋的专区，按黄仁俊的稿子来看去搞这个还挺合适的，花色先依简单的练，熟悉了就随意发挥，毕竟她这个店也没那么多条条框框，之后有空还能接专门订制的单。
　　
　　为了庆祝黄仁俊喜得新工作，罗民找时间预约了上次那家没去成的海底捞店。饭桌上他开着玩笑说我不就是让你画个夕阳么，怎么连工作都帮你找好了。黄仁俊也陪他闹，笑眯眯地回答是啊应该好好感谢你，然后挤到对面的座位给了他一记锁喉。
　　玩笑归玩笑，黄仁俊嘴上不讲，心里其实清楚得很。他现在拥有的所有东西基本上都是罗民直接间接给的，生活的力气和方向，画画与新工作，还有对感情的敏感，都是罗民赋予的。他一直都没有去深究自己能够再次画画的原因，那几年无法轻易言说的痛苦看似就这样简简单单地说没就没了。无所谓啦，他告诉自己，说不定真的只是因为娜娜想看所以我才能做到的。
　　
　　然而黄仁俊并没有彻底地变好。画画遇到瓶颈的时候他还会不自觉地咬上手腕，陪在罗民身边的他偶尔还带着过去被宠坏的习惯，像个被娇纵的孩子对罗民又缠又闹，安全感缺失的时候还是怕得要命，攥着手机，电话的拨通键想按又忍着不按，等罗民赶回来抱住捂着头不停发抖的他时才肯安心。
　　罗民仍旧把“克制”两个字挂在嘴边，但他告诉黄仁俊不能太勉强自己，恋人这个身份就是因为被需要而存在的，只是绝对不能仗着爱情就为所欲为。黄仁俊坚强得让他心疼，嘴上说改就真的改，也不管自己“水土不服”难受得要命。有一次睡前罗民开玩笑说，不改了，要不我们就这样过着吧，下半辈子就让我一直宠你，迁就你。
　　黄仁俊等他睡着以后才轻声回答，你会厌的。
　　
　　
　　
　　一天黄仁俊在家里随便涂涂画画练手，罗民从他背后伸出头，像只粘人的猫埋在黄仁俊的颈窝里看他画画，顺便歪头蹭蹭他的发丝，趁他专心致志的时候凑过去亲他的脸颊。黄仁俊已经习惯了画画时罗民对自己动手动脚，偶尔会抬手顺顺头发哄他的猫咪。
　　后来罗民有些困了，想找点事情做做。突然他兴致大起地抓住黄仁俊的左手手腕，沾上颜料，在他接近痊愈的伤口表层画了一朵小小的雏菊。黄仁俊盯着手腕看了一会儿，嫌弃他画得不仅丑还幼稚，罗民倒是一点都不介意，抓着黄仁俊的手腕让他别乱动，等颜料干了才轻轻地在画着花的地方落下一个吻。
　　
　　“它很脆弱，你要好好保护它。”
　　
　　
　　其实那个颜料没过几天就被蹭掉了。黄仁俊却对那朵雏菊念念不忘，在绘鞋的时候他突发奇想，只用简单的黄色和白色设计了抽象的图形，最后用斜体在角落里写上一个很小英文单词：“Rebirth”。
　　/
　　
　　过年的时候罗民把黄仁俊带回了父母家，说是一个朋友春节没地方去就给捎过来了，多一个人家里也热闹。黄仁俊在罗民家屁股都还没坐热，罗妈妈就捧来了水果和瓜子，亲密地喊他“小俊”。黄仁俊听了有点害羞，接过水果的时候耳尖都泛红了。罗民倒是笑着在一旁打趣：妈，你什么时候和仁俊这么熟了。
　　“叫‘小俊’多好呀，生得俊俏，多有灵气。”
　　吃完年夜饭黄仁俊提出要洗碗整理，都被罗妈妈拦住了。他也不好意思干坐着，看家里的玻璃窗有点空，就拿写对联多余的红纸裁出两个“福”字窗花，罗妈妈看到的时候眼睛都亮了，不停称赞说“小俊的手可真巧呀”，喜滋滋地把罗爸爸叫来，踩着凳子往左右窗对称着贴上。黄仁俊被夸奖了也很开心，抿着嘴乖巧的表情罗民都看在眼里。后来他实在忍不住把黄仁俊拖进自己房间里吻他，吻得深情又绵长，黄仁俊都快窒息了，差点想咬罗民的舌头。
　　
　　
　　接近零点的时候他们两个出门去公园的长椅上看烟花。出门前罗民怕黄仁俊会冷，把小时候特别喜欢的卡通围巾一圈一圈给他围上，黄仁俊在厚实的围巾里半张脸都不见了，翻了个白眼说你是要把我闷死么。罗民笑着说小时候我妈怕我冻着，特地挑了最长最厚的那款，不过你带上比我可爱多了。黄仁俊早就对罗民蜜糖罐头一样的嘴巴免疫了，踮起脚尖去敲罗民的头：胡扯，我都几岁了还可爱。
　　
　　
　　不到零点，只有远处零散的烟花。他们随便挑了一个长椅坐上，安静得像两个等待光与火审判的罪人。有你在，我活得就没那么郁闷了，我这样的性格，对对错错都应该随它去，罗民看着前方说，这一年，我们都对自己好点吧。
　　嗯。黄仁俊轻轻地应了一声，头一低把脸埋在卡通围巾里。他习惯性地扒开自己的手套看看，然而这种感觉已经有点陌生了。他盯着自己的手腕，幻想着自己发狂的画作，他强迫性质的发泄和精神上的病症。可是回过神来上面什么都没有。
　　
　　他与罗民相识五个月，恋爱两个月，仅仅是他过去与前恋人最长交往时间的零头。但这两个月里黄仁俊至少活得不再那么苟且又糊涂了。他可怜的手腕恢复原状，那些不堪的碎片式记忆在大脑里渐渐化作一粒小到快要看不见的尘埃，被一阵来自爱情的暖风吹得漂浮起来，越走越远，用力去想也不太能记得起了。
　　
　　这么多年来，黄仁俊看得清楚世界真正的样子却不懂什么释怀，永远只会把烂泥一样的苦楚堆起来直至淤积堵塞，在快感和痛感里干脆僵硬地卧床躺倒。过去他常觉得自己是因为记仇才不敢忘记，可是现在他却愿意为了罗民把那些经历彻底归零。他才明白阻碍自己的不是仇恨，而是畸形的黄仁俊本人和他畸形的爱情。
　　那些夜晚他躺在罗民身边喘气，抛下一切负重感，轻盈得宛如一片纯白色的羽毛。
　　
　　东赫，我也好想有人来爱我。
　　
　　娜娜，我是第一次真正爱一个人。
　　
　　
　　顿时黄仁俊的鼻子有点酸。他用拇指的指腹轻轻摩挲自己的手腕，感受那片愈合后透着粉白色的皮肤，竟然像新生婴儿的那样细腻柔软。
　　
　　突然间，近处冒上几束彩色的烟花，把天空深沉的黑色给炸得粉碎，用诡滴的彩色揉乱，跳跃着退进二月底的夜。黄仁俊的眼前模糊了，仿佛烟火在极低像素的屏幕上呈现出大片耀眼的黄与白，一瞬间让他梦回当年从未在记忆里停留过的出生时的手术灯。黄仁俊很想大哭一场，以泪洗面的程度，婴儿啼哭的程度，就当作他重新降临到这个世界的欢乐颂歌。
　　
　　
　　“娜娜。”
　　
　　黄仁俊带着哭腔叫了一声，罗民转头看见泪水一点一点集聚他的眼角，慢慢充盈他的眼，倒映出自己的身影，在绚烂的烟花下变成各色的水光。
　　
　　“我活回来了。”
　　
　　
　　END