       罗民和黄仁俊领证回国以后，考虑了很多关于领养孩子的事情。但好几天讨论下来变成黄仁俊说罗民医院工作繁忙，没时间带小孩;罗民说黄仁俊自己都照顾不好，更不会照顾小孩，最后双方为了和谐家庭就决定不提此事。

       儿童节那天黄仁俊在公司把画稿赶完就往家里冲，麻溜的洗好澡，等着罗民带自己去吃饭看电影。所有准备好了对方才发过消息来说有患者需要急救做手术，黄仁俊没办法，只能闷着一肚子气看电视。

       躺在沙发上睡的正香，胸口被一个软趴趴的东西压住，颈肩都是毛茸茸的痒感。待了会儿那个东西还会蠕动，把黄仁俊吓得一激灵，醒了发现是一只比自己巴掌大不了多少的小柯基。狗狗应该是还没断奶，一直想啃黄仁俊的手指。

       罗民擦着头发从浴室出来，抬起头就看到一个幻影飞到自己身上，差点没稳住一起倒地上。黄仁俊在罗民的脸上揉一把再亲一下，两个人在看不到路的情况下，艰难的走到了沙发，差点一屁股把小柯基压歇菜了。

     “严肃点，都是当爸爸的人了。”罗民自己讲完又不好意思的笑出声，两个人加一起笑声都可以把楼给拆了。两人一狗躺在沙发畅聊了一晚上，把新成员的狗生安排的妥妥当当，但是现实总是一盆冷水把你浇醒。

       接下来的日子熬的人发慌，一只幼崽让两个人的日常生活颠三倒四，而且柯基是玻璃胃，稍微不注意就是肠胃炎。小朋友还不到三个月，黄仁俊都数不清这是第几次往宠物医院跑，狗狗的婴儿期生病很棘手，跟初生的小孩一样难带。

       经常夜里难受的睡不着觉，嘤嘤的就是要往黄仁俊怀里钻，抱着舒服了才睡得着。黄仁俊心疼的成天抱着就在客厅沙发睡，即使被罗民抱回房间，半夜听到小柯基的叫声，立马又跑去客厅把小朋友抱着哄。罗民对这个事情有点烦，这不仅会让小狗变得娇气，也会让黄仁俊把身体熬出病。

       转为正式医生的罗民接手了很多事情，忙起来家也不怎么回，跟黄仁俊每日固定的电话也越来越短。好不容易晚上抽空回趟家，看到黄仁俊又和小柯基窝在沙发睡着，正打算把人抱回房间睡就看到他额头上的退热贴。

     “你回来……”

     “明早我带它去宠物医院住。”罗民没好气的把小朋友抱回它的小屋子。

     “医生说狗狗病了是比较黏人的，而且它今天还吐了……”黄仁俊站起身都觉得费力，被抱回床上就是不肯睡，扯着罗民衣服一直求情。

    “生病了就去看医生，严重就住院观察，你再这样我把它送走。”罗民一时气话不过脑，黄仁俊听着也火了，扯过被子转身就不理人。

       睡到下半夜，黄仁俊出了一身汗，脑袋的胀痛感也消退了。想起睡梦中好像听到了小朋友挠门的声音，但是浑身没劲，累的眼皮都睁不开。转身看床另一边没人了，估计是回了医院。

       走到客厅却意外的看到父子情深的画面，小朋友在罗民怀里缩成一团睡得香甜，不过罗民应该是刚闭上眼，手还在缓慢地轻拍小朋友，嘴里哼哼唧唧的像是讲梦话。黄仁俊轻手轻脚走过去听，死命捂着嘴才没笑出声，罗民居然在唱小星星。

       往地上坐的时候不小心压到了小柯基的发声玩具，把罗民给吓醒了，两个人谁都不敢动，看到小朋友没醒才松了口气。

      “真的太难哄了……”罗民腾出一只手把黄仁俊也搂在怀里，阖上眼睛继续休息。没有小怪兽的打扰，两个人安静的享受这来之不易的独处。

       起初以为小动物会比养个真正的小孩轻松，实际上搞得两个人成天闹别扭，连一起出去吃个饭的时间也越来越少;小朋友生病了黄仁俊还不愿意送医院住;好几个晚上本来欲火中烧，正准备行事的罗民又被小怪兽挠门的声音给打断，怨气堆积起来导致两个人隔阂愈发严重。

      “民，我们好好的照顾他长大吧……”黄仁俊轻揉着小怪兽的耳朵，已经有立耳的迹象了。两个月前，小怪兽和妈妈被前主人抛弃在救助站门口，医院一行人去做义工的时候，罗民一直被小怪兽缠着，自己考虑了好几天才决定把它领养回家。

      “带了回家就要对它的一生负责任。”静默的时间太长，黄仁俊都以为对方睡着了，等到答复心里的结才解开。抬起头送上一个吻，罗民久旱逢甘霖被搞得心痒，搂着黄仁俊加深了这个吻。两个人喘息声变得急促，身体越贴越紧，一声奶气的“嗷”把两人的理智拉回来。夹在两个人中间的小怪兽被挤得炸开毛，用刚冒尖的乳牙咬罗民的手指，表示自己的不满。

      “就是你都不抱我，不亲我了……”罗民撒娇的时候嘴巴会不自觉的撅起来，成天说黄仁俊是小朋友，自己也没见得多成熟。

      “哎呀～我最近在看幼儿园了，我打算宝宝再长大点就让它上学。”黄仁俊把罗民的脸揉成一个嘟嘟嘴，嘬了一口。对方听到这个消息，脑袋跟上了发条似的猛点头：孩子早日上学，还我夫妻生活。

       罗民回到医院难得有闲，在餐饮厅里喝咖啡的间隙也看起了宠物幼儿园，没戴眼镜的李马克从后面经过只看到幼儿园三个字。

    “领养这么小的你俩能搞定吗？”之前听说过罗民想要领养小孩的事，但是这么小的孩子，让李马克疑惑这两个男的怎么处理的来。

     “是挺难的，所以尽量让它早点去幼儿园。”罗民昨晚见识到了小狗幼崽有多难搞，但是自己带回来的哭着也要爱下去。

    “那我可以当干爹吗？”李马克开心的露出经典彩椒笑。

       话音刚落黄仁俊电话就来了，刚在隔壁宠物医院给小朋友看完医生，说要来找罗民吃午饭。时间刚好，就把李马克也叫上了：“你干儿子来了。”

       走进罗民办公室的时候，只看到黄仁俊一个人，李马克戴上眼镜把办公室反复看了好几轮，也没看见有小孩：“我干儿子咧？”

       黄仁俊斜挎着一个毛绒绒的大包包，可能是听到了有陌生人的声音，包包突然动了，把李马克吓了一跳。黄仁俊把用来通风的小口拉开，出现了一只棕黄色的小尖耳，哼哼唧唧的挣扎一下，一颗圆圆的小脑袋从包里冒出来。

      “WOW !!”李马克上前接住了想往外跳的小怪兽，开心的抱在手上把他举高高。小朋友今天成功的立了一只耳朵，但是还未完全定型，动起来软软的像只兔子。

       吃饭的时候李马克就没有把小怪兽放开过，抱着吃完了一顿饭，神神叨叨了一个多小时你叫什么名啊？你几岁啊？生病痛痛吗？

       罗民趁着人开心，放下筷子试探性的开口：“哥，我申请了下礼拜调休，可能你会忙一点哦。”

    “哈？哦。嘿嘿嘿～～～”头也懒得抬，只顾着跟小怪兽玩挠痒痒游戏，罗民得到准许后，和黄仁俊默契的交换了一个wink。

       到了要巡房的钟点，李马克才依依不舍的放开小怪兽，临走前还吧唧了好几下才肯离开，回到医院才想起来：罗民那混小子刚刚说了什么？