*娜俊

*古风狐仙

*ooc/勿上升

（是古风略仙侠设定。）
01

淮河以北入冬气候的变化总是极显眼，枯黄的叶以肉眼可见的速度赶着掉了个干净，河面结了层薄冰，各户都对自家贪玩的垂髫孩童耳提面命，在入深冬之前，河边是去不得的。

于是，不论大小户人家，所有的孩童娱乐场所堪堪少了一半，在眼巴巴盼着深冬河面冰层结厚的同时只能私塾与自家府邸无趣地来回，家中对念书识字不强求的，便会随便讨个借口赖在家里，隔三差五地缺席，好在私塾的先生是个好脾气的文儒，不曾计较。

陈叔提着扫帚刚扫尽门前薄薄的积雪，这日下午私塾的学生破天荒地全部到了个齐，离平日上课还有半个时辰便个个伸长了脖子望着半掩上的木门。

先生前两日染了风寒告了两天假，让罗员外家饱读诗书又温和有礼的小少爷来帮他教孩子们两日。

罗员外家大业大，但人上了年纪，虽只谋得一个闲职但因为乐善好施在周围一带的百姓里名声极好。膝下有两儿一女，大女儿已经过了谈婚论嫁的年纪仍旧待字闺中，免不了会有人说些闲话，但是罗员外与夫人倒是一点不急，说是一定得让女儿找一个称心意且对她好的才能过一辈子。二少爷去年科举中了状元给整个员外府面上添了不少光，方圆几十里上门说亲的媒婆接连不断，老员外默默地换了一次门槛。

小少爷民今年夏日里生辰过了刚束发，因为天资聪慧，长得颇俊，懂事也极早又是府里最小的主子，说是人见人爱也不为过。员外夫人刚生下他的时候，有不少闺中好友瞧着孩子白嫩嫩的，一双眼生得好极，便想给自己家小姑娘定个娃娃亲。却不知罗家的孩子们皆是由孩子自己决定，自由婚配。等再大了些，众人便将自家姑娘送去与罗家小少爷一个学堂念书，盼着能培养出些感情。

可小少爷除了与先生搭话外偶尔与家中世交的几家的公子闲聊两句，倒是真的极少搭理过其他人。不过人却是不冷漠的，相反，温润如玉，回绝人也是极礼貌，面上始终带着微笑。

罗民出现在私塾门前时与平时并无两样，衣衫是带雪白滚边的上好冷蓝丝绸所制，下摆绣了几片零星的竹叶，外边罩了白色的立领对襟长袄，上翘的漂亮唇瓣边呼出的白气缓缓散了开，肩上的披风亦是与冰天雪地融为一体的白。他手藏在披风后拎了一个鼓鼓囊囊的包裹，今日没有带上书童是独自一人前来，唯一的不同便是鞋袜沾湿了一半。

他与陈叔问过好后，眼瞧着还有些时间便让陈叔领他到后屋取暖的炉子前先将鞋袜烤一烤，以免着凉。陈叔笑眯眯地应下领了他去后院屋子。

02

待到木门在身后吱呀一声关上，脚步声渐远，罗民才轻轻坐下撩开了披风露出一只毛茸茸的脑袋，那鼓鼓囊囊的一处竟是一只毛色顺滑的雪狐。他将他的书本取出来才把包裹着雪狐的布袋解开，伸手给雪狐顺了顺毛。

罗家到私塾的路上要经过一片小树林，他在一棵大树下发现了踩到猎人陷阱的小家伙，后腿受了伤在他路过时眼巴巴地看着他。

他心下一软便将不大的小家伙抱起小心地藏进了自己的书袋。

罗民将自己的鞋袜放在炉子旁烘干，又从一旁取来温水，用沾湿的白帕轻轻帮小狐狸处理后腿上的伤口，而后才从怀里掏出一方干净的丝帕帮它把伤口包扎起来。雪狐全程都安静地把脑袋靠在趴着的前腿上看着他。

罗民处理好伤伸手顺了顺狐狸毛：“倒还是个乖巧的。”看到手里的小家伙满足地眯上眼他笑了出来，“从前只在书上读到过狐有灵气，还是头一回亲眼见到。”

他瞧着时辰不早了便将书本整理妥当再穿好鞋袜，出门前对着小狐狸依旧微微一笑：“你乖乖在这里等着我回来。”

直到他步履匆匆地赶去课堂，窝在炉子旁的雪狐才动了动耳朵，确定周围没人以后起身抖抖尾巴在一阵白光中化成了一位白衣少年。一身雪白华裳，眼含星辰眉目如画，将束发后垂在一侧的月白发带在指尖捻弄着，唇边一抹意味不明的笑露出了皓齿中藏匿的小尖牙。

“狐有灵气？”黄仁俊从鼻腔里轻哼一声，“你们凡人的戏本子里不常说‘无狐魅，不成村’？本狐活了三万多岁这点还是知道的，年纪不大倒惯会说些好话来迷惑小爷我。”

他走到一旁给自己倒了一杯茶水，一边小口啜饮一边细细打量着屋内的摆设，其实和自己居住的狐狸洞摆设没什么大差别，该有的都有就是简陋了些，地方还没他的小狐狸洞大。

03

黄仁俊此番下山是为了历情劫来的，他的父母均早早位列仙班，在生下他之前就已经飞升上神不知道几万年了，生下他便继续自己云游四方的生活，把小狐狸丢给了缥缈山的狐神奶奶照看着。缥缈山是一座狐山，仙气环绕却不似青丘有名，因为这里的小狐狸虽也血统纯正分外的有灵气，但就是不肯好好修行，最多修炼到人形再学学防身法术。狐神奶奶原是九重天上身居要职的神官，后来年纪大了便被天帝允了在缥缈山安度晚年，还特地为此山设了结界以保所有狐狸的安全，这便是所有狐狸孩子们都不学无术却无人敢扰的原因。

黄仁俊和大多数小狐狸一样，又不太一样。狐神奶奶虽和蔼可亲但说出的话在整座缥缈山无人敢违抗，她想着黄仁俊的父母皆是上神，再怎么样这只小狐狸也得飞升上仙才像那么回事。好在黄仁俊是个聪颖的，玩着玩着也将该学的都学到了，只是相比起九重天或是青丘和他一般年纪的，已经晚了一大步，三万多岁，拜有师门的孩子早该到了飞升上神并定下一门亲事的阶段。

飞升上仙前需经三道天雷加身，挺过去方能位列仙班。黄仁俊那日本已视死如归坐在后山，还从集市上专门买了些红薯放在怀里，想试试天雷能不能烤熟这些红薯，也好给到时候伤痕累累的自己加个餐。

可是他坐了好几个时辰，该来的天雷一点没有动静，天空太阳都还是明晃晃的晒人。

后来他跑去找狐神奶奶，奶奶细细算了算，语重心长地告诉他，他得去凡界历一场情劫，如此才够飞升的格。

他倒不恼还挺兴奋，因着奶奶不允许他们私自去到凡界，小狐狸们的道行不深，凡界又没有山上的仙气，但凡有个不小心恐现了原身吓到凡人，且凡界不能随意使用仙术，会遭其反噬。黄仁俊只能在他爹娘往日留下的从凡间带回来的书或是戏本子里了解一二。

想来是下山太过于兴奋，他以原身在林子里蹿时没留神到脚下的捕兽夹，就生生给夹住了后腿，疼得他甚至没力气变回人形。恰巧这时一位长相着实令人惊艳的公子经过，黄仁俊还在目不转睛地欣赏着对方的脸，就被抱走塞在了袋子里，淡淡的檀木香也没能缓解被晃得头晕眼花的症状。

04

黄仁俊这里看看那里瞧瞧，期间还偷溜到前院。方才的公子正给一群小孩子上课，一手托着翻开的书一手背于身后，黄仁俊想着，大概只有玉树临风这个词可以形容。他在后窗托着腮欣赏了好一会儿，扛不过实在无趣的繁文打了个呵欠回了后面的屋子。

他在缥缈山也算是个有头有脸的，为什么偏偏要听这个小公子的话在此地等他？黄仁俊砸吧两下嘴，他觉得既然这么巧被救下，小公子长得又这般好看，为何不试试同他是否有缘呢。

黄仁俊认可自己的想法后点点头，掀起衣摆腿上的伤转瞬自愈了。凡人的物什自然是伤不了他的，只是疼还是实实在在的疼了一下，他看了一眼腿上松松垮垮掉着的丝帕，上面绣了几片竹叶，他在脑里认真回想了一下，瞧着是和公子衣物上的出自一处，过于专注倒是忽略了门外走近的脚步声。

一把扯下丝帕握在手里时房门也被推开了。

刚下学回来的罗民与屋内的白衣少年面面相觑，目光落到他手上的丝帕时才拧起了眉头：“你是何人为何在此处握着我的贴身帕子？可有瞧见这屋子里的一只小狐狸？”

黄仁俊握着帕子愣了半响应也不是不应也不是，飞快地思索了一下开口：“那只小狐狸我方才瞧着好像从墙头走掉了，就留下了这么一方帕子，原是公子的啊，那便还与公子。”

罗民看着少年把丝帕胡乱塞回他手中，他垂眸看了看上面还残留的一丁点血迹，想是这小雪狐待不惯这人气重的地方自己走掉的，他轻声叹口气：“原来如此，方才冒犯了，还请公子见谅。”

黄仁俊连忙摆摆手扶起欲躬身致歉的罗民：“不碍事不碍事，公子无需如此客气，想来是那狐狸有事先走了一步。”

罗民看着面前笑起来弯眸十分好看的少年，倒是觉得他说的话十足有趣，把这狐说得像人一样，但这样貌着实眼生。虽说他不曾与外人有过多的结交，但也是个过目不忘的人，况且如此俊俏的少年自己怎会没有丝毫印象。

想到此处他倒是不好意思地偏头掩唇轻咳了一声。

是的，罗员外家这个方圆几十里追求者成百上千的小少爷，实不相瞒，喜欢男子。这是自他懂事以后，一家上下便都知道的。

黄仁俊瞧着人脸上红扑扑的还在咳嗽，以为是着了凉连忙上前将他身后的木门合上，拉着他就往炉子边走：“来来来，暖和一下，你看都咳嗽上了。”

罗民感受到攥着他的那只手暖乎乎的，竟生出了些满足感。

“不知公子贵姓？”

“我？黄仁俊。不必拘礼，唤我小俊便好，大家都这样。”黄仁俊笑嘻嘻地看着他。

“那我便唤你仁俊吧。我姓罗，名唤民。”罗民对上他的视线，眼里一片清明细看却幽深似海。

“那我叫你民！”
“好。”

有那么一点盘算，希望我于你是能有那么点不一样的，不管如今还是以后。
罗民这么想着。

05

黄仁俊胡乱编扯了一番，说是自己上京城探望了亲戚回来，路经此处，雪沾湿了衣衫怕冻，就来私塾里讨个火暖暖。罗民含着笑意听他讲述完还不忘盛情邀他去自家府上住两日，说是下雪天途径这地方的商队已将客栈都填满了，再者人多的地方总有不便，罗家环境舒适下人伺候又周到，当然比客栈驿馆好上许多倍。

黄仁俊眼珠滴溜一转就这么应下了，毕竟从一开始的谈吐与穿着讲究上，罗民和戏本子上的富家公子丝毫不差，家中环境必然也好。

一路上二人谈论了不少，黄仁俊话多且对什么都觉稀奇，好在罗民并未露出半分不适，相反倒是对解答各种莫名其妙的问题乐在其中。

刚到罗府门口便有小厮迎了出来，罗民介绍了两句吩咐人给黄仁俊备上厢房就领着人进去了。黄仁俊还来不及感叹相对低调却十分大气的罗府大门便已被带上走了进去。

“老爷，夫人，小少爷回来了。”小厮进门冲着品茶的二老恭敬地回道。

“回来了就好，去厨房将煎好的姜茶取一杯给他送去，天寒地冻的走一遭可别着了凉。”员外夫人冲着小厮吩咐道。

“是，夫人。只是，小少爷还领了个小公子回来。”

“哦？”员外与夫人一听同时放下了手中茶杯，员外夫人冲小厮招招手，“来，你过来。”

小厮恭敬地上前一步，就听她问道：“是个什么样的公子？生得可俊俏？少爷与他亲密吗？安排上住处了吗……不行，嬷嬷你去厨房取两杯姜茶，我得亲自去一趟。”

“哎呀夫人，你先别急。”罗员外不禁出声阻拦自己的夫人。

“回夫人的话，少爷命人给小公子在他院子里置了间厢房，其余的小人不知，只知小公子一身白衣眉清目秀，倒是能与小少爷并行。”

话音刚落，员外夫人若离弦之箭又稳重而不失优雅地冲了出去。

06

黄仁俊一路感叹下来，戏本子和书上对大户人家的描写果然百闻不如一见，单是在这没有丝毫仙气的养护下能将院子里的植被冬日里还打理得这般看上去有生机，就已经让黄仁俊惊叹。沿路枝丫上含苞待放的寒梅已有了些许香气飘出，他满足地吸了吸鼻子。

厢房还在收拾，罗民先领他进了自己的屋子。贴身小厮乐清已往炉子里加了不少银炭，推门而入时恰好能被暖流包裹。

罗民将自己院里总管事物的下人叫进来吩咐了两句，大致就是介绍了一下黄仁俊，让下面的人不要怠慢了。乐清取了两人的披风到一旁挂上，就听院外有人通传说夫人来了。

员外夫人在屋外理了理衣裳由着下人推门引她进去，一踏入房门便看到和自己小儿子一同坐在桌前的白衣小公子，当真是生得极好，唇红齿白鼻梁高挺眉眼俊俏，她心下满意面上不显，受了二人的礼后吩咐嬷嬷将食盒里热乎的姜茶端与二人。

“你们俩赶了路受凉了，快把这茶喝了暖暖，仔细着别受了风寒。我已经让厨房给你们俩准备了些吃的，一会儿就送来。”员外夫人由嬷嬷搀着上前坐于二人对面的凳子上，满脸慈爱地看着他们俩。

“多谢母亲。”

“多谢母亲。”黄仁俊不懂凡界的礼俗，只好有样学样跟着罗民一路学下来的礼数，包括方才与员外夫人行的见面礼也是，此时倒是也理所当然，并未觉得有何不妥之处。

罗民闻言一愣，房内的乐清与夫人带来的嬷嬷也是一脸震惊。唯独面前的员外夫人，一脸慈爱的笑意越发深刻。

“时间不早了，我就不打扰你们二人了，记得早些休息。”员外夫人同他们聊了一盏茶的时间准备好的晚膳送来她便起身离开，还不忘嘱咐了一句，“小俊啊，有什么需要尽管吩咐下面的人，把这当自己家，不要过分拘束着了。”

黄仁俊笑眯眯一脸乖巧地应了下来，身旁的罗民唇角愈发上扬。

07

黄仁俊回到自己的厢房里，等一波一波来送东西的人都消停了，他才掩上门从怀里掏出一块树木的小枝丫，放在地上戳了两下，就变成了一个活蹦乱跳的小男孩。

“小俊哥哥！”

“嘘――小点声，平白无故多出个小孩子会吓到别人。”黄仁俊把食指抵在唇前示意。

小树精是他下山前偷偷跟他跑出来的，刚化人形不久，调皮捣蛋的不行，说是觉得山里太无聊想出来见识一下，也不怕被狐神奶奶罚。

黄仁俊指着角落里的花盆：“看到没，有人的时候你就变成那个样子站那，不许开口说话，明白吗？”

“知道了，放心吧！”小树精奶声奶气地应下，脸颊软肉堆积像个糯米团。

黄仁俊这日实在困得不行，简单收拾了几下就扑上床睡着了。

次日一早罗民便出门去了私塾，两日的课今日过了先生便回来了。临行前让人不要吵着黄仁俊休息，并且命小厨房准备些吃食备上等他醒来了便送去。

黄仁俊一觉睡到了中午，在下人们周到地伺候下随便用了些午膳后坐在院子里晒着难得蹦出来的太阳。院里的下人都被遣了出去，他捧着本从罗民书房搜罗出来的闲散读物，懒洋洋地翻看着，好不惬意，以至于忘了自己身处何处，雪白而又毛茸茸的尾巴就这么露了出来在身后慵懒摆动着。

今日去私塾自家小少爷出门只带了书童，乐清领命在书房整理几本黄公子爱看的书本给他送去。到了屋内发现并没有人，他放下书准备走时，听到一旁角落里花盆里的树发出‘咔哒’一声，他闻声看过去，树丫以怪异的姿势生长着，看起来倒像是一个人在…伸懒腰。

“啊对不住。”小树精意识到自己的失态连忙恢复了原来的样子，嘴里下意识地冒了一句话，随即捂着嘴倒吸一口冷气：“啊对不起！哥哥不让我说话来着…没有吓到你吧？”

乐清沉默地看着这一切后和蔼地一笑摇摇头：“没关系。”

说完撒腿就跑。

“黄公子！黄公子！”乐清大惊失色地逃离房间还不忘担心黄仁俊的安危，一边大叫着一边跑到了院子里。

在看到黄仁俊身后的尾巴时，一头栽倒晕了过去。

黄仁俊闻声连忙收起自己的尾巴跑过去，看到了倒地乐清惨白惨白的脸色，抬头就瞅见畏首畏尾趴在他房间门框上偷偷看着这里的小树精，他扶额暗道一声糟糕。

黄仁俊给乐清吞了一颗药丸护住他能让他不至于在床上躺个十天半个月，唤来下人将乐清抬回他的房间好生照顾着。

等人都下去了黄仁俊才开始抓耳挠腮地思索如果乐清醒来将这一切说出来，他该如何是好，早知道当初狐神奶奶教他能抹去记忆的法术时就认真一点了，现在根本什么也想不起来，最重要的是不知道要如何跟罗民解释。他会接受自己是只狐狸吗，黄仁俊下意识摸了摸左胸口，这里有点怪怪的。

08

罗民回府时习惯性唤了乐清，却听下人禀报说他今日在院中伺候黄公子时晕了过去，这会儿还没醒，黄公子担心，非得在乐清屋子里守着。

罗民将脱下的披风递给身旁的小厮就往乐清屋里去。

黄仁俊看着床榻上还没醒来的人发愁，他明明探过脉了，按理说乐清此刻也该醒了，难道是惊吓过度？再怎么说自己也是个翩翩美男，原身的雪狐外形也不至于让人畏惧成这番，他一手托着在下巴上摩挲的另一只手在房里踱步，百思不得其解。

罗民推门而入时灌进来的冷风才让他停了下来，他看看眼前的人又偏头瞧了瞧床榻上的人，一脸无辜。

“让底下的人帮忙照看就好，你是客人跑来此处做什么？”罗民上前抬手温柔地替人理了理微乱的鬓角，他的指尖还有一些凉怕过了寒气便仔仔细细避免碰到人温热的皮肤。

“那…我如果说是我将他吓晕的，你信吗？”黄仁俊垂眼抠了抠手指头。

罗民闻言笑了出来：“你又不是什么青面獠牙的怪物，即便是妖怪那也是会魅人的狐妖之类的，不至于伤人又怎能将乐清给吓晕 。”

黄仁俊沉默，抠手指的力越发大了。

罗民上前伸手探人额头时，榻上的人悠悠转醒眨了几下眼睛才分辨清眼前人，连忙要起身行礼，被人按了回去。

“这里没外人，就别在意那么多礼数，是最近院里事太多了吗，你还是要注意身体。”

乐清正欲习惯性地点头应下，看到了自家少爷身后一脸担忧探出头的黄仁俊，晕倒前的记忆一齐涌上来才阻止了他的动作，额头上的冷汗转瞬又冒了出来。可本着忠仆的一颗心他挣脱束缚翻身而起，拉过自家少爷就护在身后，咽了咽口水哆哆嗦嗦地开口：“你到底是何方妖孽，有有…有何企图！”

“我不是我没有，我……”黄仁俊一时语塞，不知道该如何解释。

“乐清，你这是干什么？”罗民在乐清背后挑挑眉一脸疑惑。

“少爷，他…他是，妖怪啊！我今天下午分明在院里看到了他的尾巴！还有他…他房里那个树杈！会说话！”乐清虽心里畏惧却故作镇定，试图用自己刻意提高的嗓门震慑住对方。

“乐清，你莫不是病糊涂了？”罗民伸手欲再次探探他的额头。

“少爷！乐清所言句句属实啊！亲眼所见，怎么敢骗您！”

“好了不要为难他了…他看到的确是事实。”黄仁俊小声开口，“我不是故意骗你，我只是不知道怎么开口解释。”

“妖怪！你你你接近我们少爷有何企图！”

乐清的话音刚落，一棵小树风风火火地破门而入，到跟前时变成糯米团子一样的小男孩，抬起小短腿就想往乐清身上踹，被黄仁俊眼疾手快地拉了回来，莲藕一般白白胖胖的四肢扑腾了一下还想伸脚踹，奈何腿太短够不着，愤愤不平的小脸涨得通红：“说谁妖怪呢！我小俊哥哥可是正儿八经九重天上两位上神的孩子，即将飞升上仙的灵狐，岂能和妖界为非作歹之徒混为一谈，你个愚蠢的凡人，信不信我拿树丫子抽你！”

乐清抬手理了理被小树刮起的风拂乱遮了视线的头发，一脸懵，看了看手里拉着小不点的黄仁俊忘了言语。

罗民看着一系列的变故着实被惊到了，好在确是个饱览群书见过世面的，他起身理了理被乐清拽皱的衣衫，看着黄仁俊的目光些许复杂：“仁俊你，竟是位上仙？”

“上仙倒是担不起，原是有事才会来凡间，恰好你救了我，还没能寻到合适的时机报恩，便厚颜与你回府了。”

闻言小树抬头瞅了他一眼，行，我哥还是我哥，编起故事倒是脸不红气不喘的。

“我何时救过你？”罗民依旧不解。

黄仁俊叹了口气无奈退后一步，衣摆一扬变回了原身，在原地转个圈摇了摇尾巴，一跃扑到了罗民的怀里。

罗民接住小小的一只白团子后稳了稳步子，望着怀里仰头看他的那双清澈狐狸眸恍然一笑：“原来你就是那只小狐狸，还与我说是狐狸有事先走了。”

怀里的小狐狸将脸埋进他怀里抖了抖耳朵，罗民听到黄仁俊熟悉的声音传来：“这不是怕吓着你吗…”

罗民伸手顺了顺雪白的狐狸毛唇边带着笑意：“是你的话，好像哪样都行。”

09

家里养了位狐仙，自家少爷接受得坦荡，乐清也决定不再计较过多显得小肚鸡肠给少爷丢人。要将狐仙公子照顾妥当，时不时还要屈服于小树杈的淫威，乐清觉得自己的日子过得也不算太舒坦。偶然想起以往看过的戏本子里说狐狸都喜欢食生兔腿，带血丝的甚好，他便专程上集市买了一筐兔腿，新鲜带血，笑眯眯地取了俩用盘子盛上带给黄仁俊，后来被小树用树丫子在院子里追着打。

黄仁俊在屋里笑得前仰后合的，罗民伸手在他身后虚扶着担心他摔跤，看着院里的小不点和前面跑得发丝都凌乱了的乐清忍俊不禁。

“看来你们凡人的戏本子还是有些不靠谱的，刚出生未修炼的小狐狸确实爱食这带血的玩意儿，可我们这些好歹修炼了几万年，也要追求一下食物口感吧。”

“少爷，乐清今日上集市可买了不少这样的兔腿。”一旁的小厮出声道。

“诶，不如备些调料腌制一下，晚上我们在院里烤来吃。”黄仁俊撑着下巴冲罗民眨眨眼询问意见。后者笑着揉揉他的脑袋：“好，听你的。”

乐清最终牺牲了一袋少爷赏的蜜糖吃食才安抚了小树的情绪，他望着自己箱子里越来越少的零嘴愁眉苦脸，还是认命地继续被始作俑者使唤着搬柴收拾院子，小树就伸展着自己白胖的四肢躺在院里的躺椅里逮着太阳的尾巴正面晒完翻面晒。

夜幕降临，院里生了火用几个简易的架子架着串好的兔腿烤着，罗民黄仁俊坐在一旁。火舌猛蹿舔舐着干柴，暖意蔓延，火光映着黄仁俊的脸红扑扑的，垂下的睫毛阴影也明显不少，他偏头冲罗民一笑露出小虎牙，挠得人心痒痒的。直到黄仁俊把乐清递来的烤兔腿递到他面前，他才恍觉自己失了神。

“那小树祖宗怎么不在？”乐清得了特赦同主子们一起食着喷香冒油的兔腿才想起来此刻就他们三人。

“他是树，吃素的，对这不感兴趣。”黄仁俊嘴巴塞得鼓鼓囊囊地回答他。

“那一同热闹也好，我还给他备了小厨房刚送来的蜜糖来着。”乐清说着往火堆里添了些柴火。

“你啊，让你平日得空看看书多用些脑子。你方才往火里添的什么？这些又从何而来啊？”罗民好笑地看着他。

“柴火啊，晾干的木材树枝树干什么的……啊！原来如此！”乐清一拍脑袋，“我还寻思着这小祖宗天不怕地不怕呢，可让我逮着弱处了，少爷你可不知道，逢年过节你赏的精致蜜糖都快被他给我刮干净了。”说着愤愤地咬了一大口肉。

“呐，现在知道怎么治他了吧，你好歹是民的贴身小厮，还是心腹，可别说我没帮你。”黄仁俊笑着冲他挑挑眉。

“小俊哥哥，太过分了，胳膊肘往外拐！重色轻友！”

黄仁俊被这一句给呛到咳嗽个不停，罗民不停给他顺着气。

这小崽子，成语都是哪学的，是这么用的吗！


10

凡世里逍遥的日子倒也过得极快，一晃眼临近年关，阖府上下都忙碌起来。罗府上还另添了一件好事，大小姐觅得了如意郎君，也是个和罗府算得上门当户对的，员外和夫人也都极为满意，两家商议好年后就成婚。

黄仁俊见过大小姐几次，不过都是以原身。

大小姐某日里瞧见了这通体雪白的小狐狸还喜欢得紧，听闻是自己弟弟院里养的，还会隔三差五送些自己院里小厨房的精致小点来，点明了是给小狐狸的，黄仁俊也乐呵，都是些他喜欢的东西。大小姐为人又温柔善良，他便思索着，得了别人这么多好处，成婚是一件大事，他也该备上份礼。只是凡世的东西他瞧着不够特别，便寻思着回缥缈山一趟，大小姐喜好音律，便将那把父神云游时得的玉笛赠予她，虽不贵重但是常年在缥缈山沾了仙气，也是有灵气的，吹出的曲子比凡世最好的工匠打造出来的还会动听几分。

黄仁俊在凡世仙法受限，以原身来去也得几日，临行前取了一对小海螺将其中一只分与罗民道：“这是从前得的灵物，若是有事想要同我联络摇三下后放在耳边，就能听到我所处环境的声音。”

叮嘱完使用方法他便马不停蹄地回了缥缈山。

从结界而入后便能看到隐于仙雾间的山体。天是手染青布，流云精雕细琢，山风清沁，野林苍翠。此处无分明的季节，四季长春。

黄仁俊变回人形，使着仙术极快地沿着山道往顶上而去，惊了些山水相连处的鸟雀，啾鸣着飞出。偶尔路上遇到一些山上居民无一不笑着同他问候。

他到达山顶琼玉树交错间露出的山洞入口，走了进去。

他本打算不惊动狐神奶奶，奈何刚推门进入储藏物件的小室便看到奶奶举着特制的镶边水晶在研究着手里的神器。

他只好恭恭敬敬地行礼：“狐神奶奶。”

奶奶倒并未惊讶，甚至都没抬头看他一眼依旧仔细研究手里的东西。

黄仁俊知道自己此番不会遭训，立刻松了口气甩甩袖子，到储物格里翻找自己要的物件，嘴上还不忘皮两句：“奶奶，您那件神器都不知道修了多久了，能修好早就修好了，有多重要啊至于这么费时间吗。”

“小崽子，慢工出细活，况且你倒是说说老婆子我除了找些事打发时间还能做点什么？”狐神奶奶从水晶镜片后白了他一眼。

“也是。诶奶奶，您还记得父神在我两万岁生日那时回来带的小玩意儿里那支玉笛吗？您给收哪了？”黄仁俊东瞅瞅西瞅瞅也没看见。
“顶上左手边第三个格子。”

黄仁俊闻言才终于在一个木匣子找到。他拿到了自己想要的东西，笑眯眯地坐到狐神奶奶身边给她杯里添上茶，顺带仔细打量了一番从前未曾观察过的那件神器。

是一面石镜，巴掌大小用墨玉填了边角，四方均镶了玲珑玻璃球，坠了浅色的坠子。倒是既不华丽又不实用，实在普通得紧，就不知奶奶将那最后的一点裂缝修补好会不会有所不同。

“奶奶，这神器对您很重要吗？”黄仁俊捻了一块桌旁的糕点塞进嘴里凑近了含糊不清地问。

“倒不是对我有多重要。”狐神奶奶终于放下了手中的活，看着面前腮帮子鼓鼓的小家伙，“你啊，同你一般年纪的，在青丘早已成家了。你父神母神早年云游四海时，在凡界与妖界相邻处的山脚下救了一对九重天上的神官夫妇。他们俩因受了妖物袭击而被困瘴气之中，彼时恰好两家的两位夫人都怀有身孕，便结了门亲事。这镜便是神官赠予的信物，待你飞升上仙便来履行婚约，这关乎你以后的情缘，我怎能不好好修补。”

“这么说来，我是有婚约的？”黄仁俊险些被噎到，拿起被子给自己倒了一杯茶，顺了顺气才开口继续道：“那此番的情劫必定是场无果的情缘？”

“既是历情劫，方得你真正通晓了这尘世间的爱恨情仇为哪般滋味才算圆满，你呀，觉得瞧了戏本子便自以为自己了解凡尘的一切，那些终归是别人的故事，没有切身体会，终是看客而已。”

“奶奶，那究竟何为爱恨情仇？”

“这便是你得自己参悟的了。时候不早了，赶紧下山去吧，缥缈山的时辰可是同九重天上差不了多少的，你多待一刻，怕凡世已是几日了。”

“那临走前可不可以让我带点你做的糕点走啊，我实在馋得紧。”黄仁俊抱着狐神奶奶的胳膊撒娇，她无奈地点了点他的鼻子，起身去给他装点上一些。

“小俊，还有一事你要切记，若是遇到了倾心的凡人，在无仙法通术之前不可与其过分亲密，会折损人家的命数。”

“恩恩恩我知道啦！”黄仁俊敷衍地应着，瞅着奶奶走远的背影用仙术悄悄将神器镜上的裂缝增大了些。

他不知道爱恨情仇是何物，他只知自己还不愿成亲，方才提到凡世的情劫终会是无果，他的心几不可见的动摇了一下，有莫名其状的情绪堵在了心口，他不知那为何物。

与此同时，他腰间的小海螺闪了闪微光暗淡了下去。


11

回到凡世也不知过去了几日，黄仁俊恐罗民担心，便急匆匆地往回赶。到了罗府附近的街道，却是瞧见众人皆退至两旁，路中有仗势不小的车队行过，黄仁俊瞧着领头骑于马上的俊朗公子眉目间与罗民有几分相似，思及此处他也不再多做停留连忙抄小路回了罗府。

等回到院里，乐清才来告诉他，他这一去竟走了半月。院里的梅树都已开了花，几株展入廊前窗柩，幽香萦绕。

他暗叹一声，定是自己与狐神奶奶闲聊几句耽误了时辰。问起罗民，方知今日大少爷回府他去了前厅迎接，一同而来的还有儿时常来府上玩耍的长宁郡主。

“少爷给公子制备了稍正式些的衣衫，说是你回来若是想去热闹一番可以去前厅，长宁郡主也是自小一起长大的，不必拘束。”乐清让人将一套墨蓝的装束呈了上来。

黄仁俊挥挥手打了个呵欠：“不必了，话既带到你还是去前厅守着他吧，我不喜凑这热闹先去屋里补觉，若是他回来再来叫醒我便是。”

目送乐清领命下去他才躺在床上满足地喟叹一声，奔波了一路也没休息，他翻个身就进入了梦乡。

一觉醒来天已完全黑了，黄仁俊起来揉揉眼睛到院里转了一圈，发现罗民还没回来，询问之后说是还在府里后院陪同着大少爷和郡主，大小姐也在。黄仁俊想了想自己此刻贸然前去也是不妥，思索几番待小厮告退后他化作原身往后院而去。

远远地就瞧见四人在四方挂了帘幕还架了暖炉的亭里谈笑着，黄仁俊悄悄上前避开下人想用爪子撩开帘幕，下一瞬却突然被人抱了起来。他警惕地扑腾了两下爪子没挣脱开，就被人拎着前肢四仰八叉地提到了亭里，冲着愣住的罗民眨了眨他无辜而雪亮的狐狸眼。

“不知道哪来的小狐狸，怕是瞧着亭里暖和便想自己溜进来。”抓着他的是一个侍女，黄仁俊原身本就不大，被无辜地拎起眨巴着眼睛任谁看都怪可怜。

一旁的大小姐噗嗤一声笑道：“这不是小民养的小雪狐吗？怎么又自己跑出来了。”

“诶？民哥哥何时养了如此可爱的小狐狸，我竟不知道。”黄仁俊循着清甜的声音望了过去，瞧见了一位妙龄少女，青丝绾成云髻簪着一对玉花，粉色的木槿开满了广袖罗裙，五官端正颈外衣衫的一圈雪色绒毛称得小脸肤若凝脂。她双耳没有饰挂坠，只有左耳上别着水晶雕成玲珑花状的耳夹，自耳垂延伸至耳廓，分外别致，黄仁俊觉着有些眼熟，兴许是在哪本戏本画册里见过。

“养了有几月了。”罗民轻声回道，目光仍在小狐狸身上。

黄仁俊没有看他，四下打量片刻，认定方才出声的便是长宁郡主。

长宁冲侍女招招手，黄仁俊就到了她的怀里。她倒是很会逗弄，抚了抚狐狸毛还挠了挠下巴，黄仁俊觉着惬意便与她玩闹了一番。长宁欢喜得不行，一旁的大少爷大小姐也看着一人一狐轻笑出声，唯有一旁的小少爷目光没了先前的温柔溺人倒是染上了几分幽深的寒意。

“民哥哥，宫里的日子着实无趣，我又不能常出来找你们，路途遥远不说皇上和我母上也不会应允的。我瞧着这小狐狸可爱的紧，不如送给我吧。”长宁逗弄着小狐狸说完撅嘴欲同小雪狐亲密，在粉唇贴上之前怀里的狐狸被人拎着后颈皮夺了过去。

“这小狐狸着实是我所爱，郡主若是喜欢且再帮你寻一只便是，只是这只不行，恕在下冒犯了。”罗民抚着自己怀里突然老实下来的狐狸淡淡地开口，“时候不早了，天凉，群主和长兄长姐还是尽早回去歇息吧，我便领着小狐狸回去了，先行告退。”

说完也不等亭内的人开口，便掀开帘子走了出去。


12

一路无言，黄仁俊几次想抬头同他搭话，都被他寒冰的脸色吓到了，乖乖缩在怀里不出声。刚踏进他的院子，黄仁俊就被放了下来，他跟在步伐不肯放慢的罗民身后，试图用爪子拽住他的衣摆无果，被一扇雕花木门挡在了房门外。

黄仁俊讪讪地摸摸撞得有些痛的鼻尖变回了人形，他不知道罗民怎么了，这般不理人。

夜里沐浴后绞干头发的罗民熄了灯躺在床榻上辗转反侧，听到木门被人从外推开还未来得及起身查看，一团毛茸茸的雪球就钻到了他的被子里，不用看都知道是谁了。

黄仁俊从他身前探出狐狸脑袋，近日无月只有廊间的灯笼微光透过窗帷洒进来，落了一地金色的碎屑。罗民极黑的眸子，挺直的鼻梁，以及抿起的嘴唇在黑发下都有一股子撩人的慵懒。黄仁俊伸爪子向前搭在他的肩头，转瞬就化回少年样，不算宽大的被褥下两人靠得极近，彼此的呼吸都洒在对方的脸上，竟有些烫人。

他伸出食指轻轻地点在罗民鼻尖：“你今日是生气了吗？”

黄仁俊的食指尖还带着些许凉气，罗民没有立马回答他的问题，将人的手扯回被子整个包裹在手心里才从鼻腔里轻轻发出了一声“恩”。

“是因为我回来晚了还是因郡主想同你要我？”黄仁俊眨了眨眼，清澈的眼中像揉进了星子。

罗民叹了口气忽然笑了出来，伸手捏捏他的耳朵：“那倒不是，只要你回来就好，我断然不会因此同你置气。再者，从我手里自然是抢不走你的，除非我放你走。”

黄仁俊不知怎的觉着罗民的手竟在此刻有些烫人，他撇开视线又问道：“那是为何？我本想赶快些回来，却忘了山上一日如同凡世一年，与奶奶闲聊两句就误了些时候。”

闻言罗民的手顿了顿，片刻的静默后，伸长手臂将黄仁俊整个揽入怀中，唇落在他的耳廓，轻柔的触感让黄仁俊左心口愈发地不听使唤。

罗民用低沉的嗓音在他耳边低语带着一点点鼻音：“仁俊，你可知情爱为何物？”

黄仁俊埋在人的肩头闻着熟悉醉人的淡淡香味摇了摇脑袋。

一只手掌忽地托起他的下巴，他仰着头还未做出反应已觉察到唇上柔软又滚烫，摩挲辗转间被撬开了牙关，对方灵巧的小舌就这般攻城陷地，带着舌尖的薄荷让黄仁俊不自觉地做出回应，他只觉罗民轻轻一颤吻便来得更加肆意。

不知过了多长时候，罗民才离开他的唇际一番下来两人都微微喘着气。黄仁俊盯着罗民因为沾染些许情/欲的潮湿更加漂亮吸人的眼眸愣了神。

“仁俊。”他的嗓音因为克制有一丝的沙哑，“方才这般举动，便是只能与彼此倾心之人一同做，你既回应我便是对我有情亦有爱，且只能对我如此，你明白吗？”

黄仁俊的双颊有些泛红，他小幅度地点点头：“虽说我是第一次切身体会，但我看过不少戏本子…上面说能得白首不相离的一心人便是最大的幸事，还说情爱会教人生死相许，便是如此吗，那民便是我的一心人，可是……”

可是凡人命数有限，我却是要活好久好久，你便是认定了我，我的命定情缘却不是你。

黄仁俊觉得胸口实在发酸得紧，视线有些模糊，吸了吸鼻子竟然掉了两滴眼泪。

“傻狐狸，怎么哭了？”罗民感受到肩头透进薄衫的湿意连忙望向怀里的人询问。

“我不懂什么相思似海深，但我知晓，你我怕是不能长久，我一向不喜离别，几十年对我来说弹指一挥，你岂不是就要丢下我一人。”黄仁俊带着颤抖的哭腔像个小孩子一样埋在罗民怀里不肯探头出来。

罗民无奈，拍着他的背藏了嘴角的半分苦涩，柔声说道：“我虽不是什么仙官上神，许不了能陪你多长时日…仁俊，你只要记得我只会爱你一人便是。”

我虽不是什么盖世英雄，也不能常伴你左右，但请记得，我会倾尽一生爱你，至死不休。


13

次日一早黄仁俊是在自己房中醒来，他醒了醒神觉得奇怪，起身穿好衣裳便往罗民屋里去。

却被乐清拦在了门外。

“公子，少爷昨日染了风寒，今日谢客不见任何人，公子请回吧。”

从院子里跑来的小树气势汹汹地看着他：“怎么说话呢，小俊哥哥是外人吗？难不成还能怕了你家少爷过病气给他？”

乐清有些许反常，也不同小树斗嘴了，只是恭敬地行礼嘴上说着：“多有得罪，公子请回吧。”

黄仁俊拉住还欲上前的小树，点点头：“既然如此，那你好生照料着，我过些时候再来看他。”

黄仁俊转身离开，刚走了两步便瞧见长廊那头带着侍女走来的长宁郡主，他学着其他人的样子施了礼，长宁经过他身旁时特意看了他一眼，并未说什么，转身后由乐清引着进了屋内。

黄仁俊皱了皱眉，这是不见客，还是不见他。所以昨日竟是自己梦了一场，还是他惯会说好话来诓骗自己。

早前大夫已经来瞧过了，屋子里一股药味，长宁进去前因着嗅觉灵敏便锁着眉，屏退了身旁跟着的人，直到看到靠在床头脸色苍白的罗民，她才着实一惊。

“这是怎么了？不是说是染了风寒，怎会如此严重？”她说着伸手探了探罗民的脉象，片刻后震惊地睁大眼睛，“你这是……”

他冲她轻轻点头，嘴角扯出一抹笑：“你且别怪他，是我刻意为之。”

“可你为何要如此做，这是在动摇你的命数，你会死的！”

“他是来凡世历情劫的，他不曾告诉我还说是为了报我救了他的恩…咳咳咳……”罗民说着剧烈地咳嗽起来。

“好了你先别说了，我先帮你稳住心脉。”长宁说着起身却被他拉住。

“你会被仙术反噬的，为我着实不值。咳咳…你还是听我讲完吧。”罗民顺了顺呼吸继而开口，“长宁，我们俩认识快十年了吧，你的秘密只有我一人知晓，你说我已见过你这只道行更深的狐狸，怎么会不知晓他的把戏。我本以为我同他至少能像你同长兄一般，原是我太过天真了，他已有情缘，我终不过是他命里的过客罢了。”
“但是，我想帮他渡了这劫，情爱我已教了他，此番只剩下恨仇，你明白了吗？”

长宁深深看了他一眼，从腰间的荷包里翻找出一颗丹药送到他面前：“把这个吃了，我就帮你。”

罗民深知她已明了自己的用意便不会阻拦，接过药丸塞到嘴里咽了下去。

“方才他就在门外，乐清说你不见客让他回了，倒是让我进来了。”长宁起身到桌旁倒了一杯水递给他。

“可为何你能认出他，他却不能认出你？”

长宁闻言指着耳朵上的玲珑花：“这是青丘的神器，离开青丘就必须佩戴，可保狐族的原身不被识破，况且缥缈山的小狐狸都道行不高，他已是个例外却还没飞升上仙，自是认不出。”

“你小时候我就帮你躲桃花，怎么如今还是这招？”长宁看着罗民因服了药已面色稍缓不忘打趣道，“你说，咱俩这朋友你下一世，我们还能当吗？”

“长宁，谢谢你。”罗民冲她笑着。

她知道他不愿回答，便也不再问，只是苦笑道：“你可知，我们狐狸飞升上仙的，可是能活几十万岁……你一走了之还真不知是帮他，还是害他。”


14

长宁在罗民房里待了一个多时辰，出来时刚好遇到再次前来的黄仁俊，她眸光闪了闪，迎了上去。

“郡主。”黄仁俊行了个礼准备绕开被人拦住，他不解地抬头。

“你就是那位住在民哥哥院子里的公子？”长宁郡主凑上前打量了他一番。

黄仁俊点点头，有些心不在焉。

“别看了。”长宁挡住他的视线，“他要静养，不想见你。”

黄仁俊闻言凝眉看着她，明显带上了敌意，等待着她的下文。

“你可知天家与员外府有一门定下的婚约？”长宁双手环胸好笑地看着他。
婚约，又是婚约。黄仁俊扯扯嘴角答道：“那又怎样？”

“现在你还不明白吗，你与他，不可能。”

黄仁俊笑了，露出小小的虎牙，笑意却不达眼底：“可不可能我说了算，即便是他会同你成亲，我也敢劫了这新郎官。他既已许了我诺，便是我的人，我与他如何，要他亲口来说，不劳烦郡主做这人情。”

“那我便说与你听。”熟悉的声音从长宁身后传来，黄仁俊的笑僵在脸上，他看着罗民披着披风出来，脸色还不大好看，血气倒是还好。

“我同你所说全都不作数。”罗民一字一句轻声说着，像是曾经艳阳天在院里给他念书段一般，只是彼时沐浴阳光，此刻的自己却如同身坠冰窖，“书上总说狐狸魅惑人作怪，不至于大惊小怪，想来我也只是一时为你所惑说了那样的话，你且不必放在心上。”

“狐狸惑人作怪……好啊，原是我太傻了…原来这尘世，爱恨情仇不过就是这般把戏吗？”黄仁俊唇边噙着苦涩笑起来，他走到罗民面前望着他的眼睛，那双漂亮眼眸一如既往幽深让人看不透彻，也或许是他从一开始就没看透。

“都说狐狸魅惑迷人，实在是惭愧，公子才是真正的蛊惑人心，本狐自愧不如。”黄仁俊说完嘲讽地笑着离去，从袖口处落出一方丝帕，边角绣着竹叶，被他甩袖的风扬起，落在罗民的脚旁。

罗民俯身将丝帕拾了起来，他认得那帕子，是初遇他时系在那小雪狐腿上的，他竟还收着。

罗民捏着丝帕轻笑起来，用尽了全力紧攥着，骨节都泛白，一抹腥甜从喉间溢出，他来不及阻碍便从他方才好不容易用力咬出血色此刻却苍白的唇畔涌了出来，滴落在雪白的丝帕上，分外显眼。

“少爷！”

雪狐格外敏锐的听觉在此刻起了作用，还未走远的黄仁俊顾不上其他使了仙术闪身回来，忍着胸腔被反噬的刺痛奔至罗民的面前。
“怎么会如此？”

“狐神奶奶有没有告诉过你，狐族同凡人亲近前要先化解不同族相冲之气。”长宁的声音从一侧传来，黄仁俊抬头看着她，眼角泛红视线触及那朵水晶的玲珑花他才恍悟，难怪眼熟，那是青丘的物件。

“不过也不怪你，是他执意为之，不过是想教与你爱恨情仇，帮你渡了情劫。”长宁顿了顿才继续说道，“你我仙术皆受限，我只能保他一时，如今他的心脉俱损，已是回天乏术。”

黄仁俊听闻此，一言不发指尖驱出了白光，竟是强行动用起仙术。

“你疯了！”长宁上前挥开他的手阻止他，“再动用术法已经没有用处了，你会被反噬的。”

黄仁俊后退一步冷冷开口：“此番渡的是我的劫，我既生死有命，没什么可惧怕的。还望青丘的姑姑不要再插手此事。”

语毕再次催动起法术，他的身体如同被万只蚁虫啃咬吞噬，可罗民没有丝毫好转，生命迹象也逐渐消散，他眼眶近乎染上了血色，折了百年的修为注入，他的瞳色变得愈发漆黑如墨，一旁的长宁大惊失色，连忙出手将他击开。

黄仁俊一口鲜血涌了出来亦不偏不倚地落在了罗民手上的丝帕上，红得愈发显眼。

“你险些走火入魔你知道吗！”
“他若不在，走火入魔算什么。”


15

百年的修为只换了罗民片刻的清醒，长宁带着众人退至一侧将时间留给他们俩。

黄仁俊用袖子不停地想擦干净罗民唇边溢出的血，袖口染成了艳红也无济于事。他拼命忍着的眼泪若断线珠子滚落，沾湿了衣衫。

罗民费力抬手帮他擦着眼泪，唇边的笑意无奈：“怎么还是骗不了你啊，我该拿你怎么办…”

“你何苦这般，爱恨情仇我自会慢慢领悟，你凭什么替我做主。”

“因为，我怕你的情劫不是我啊，想到你会因别人的爱而喜怒哀乐，甚至去爱别人…我会疯掉的。”
“所以你就这般，要我记你一辈子吗？”

罗民伸手学着他的样子点了点他的鼻尖：“不要生气，忘不了的话就记着我吧，如此也好。但我伴不了你几十万年如今连几十年也做不到，你的情缘不是我……希望那人一定要，待你比我好才是。”

黄仁俊吸了吸鼻子，把他的手握在自己的手里看着他：“你是怎么知道的……”

罗民笑着低声说了一句傻瓜，他从怀里拿出一只小海螺递还给他：“你和狐神的对话我一字不差，都听到了。”

“我生于凡世，可我相信各界都讲究一个信字…咳咳…”罗民的意识开始模糊了，他强撑着将嘴里的腥甜咽了回去，“既是定下的婚约，不可让你失信于人。往后余生，要…过得幸福啊，我的小狐狸……”

贴在黄仁俊脸侧的温热手掌失了最后一丝力气，落了下去，在落了雪的院子里砸出一块浅浅的印记，带着刺骨严寒的雪逐渐侵蚀了这个生命最后的一点暖意。

黄仁俊身后的下人跪倒了一片，成片而又尖锐的哀嚎刺痛他的耳朵，他面无表情地环紧了双臂将已闭上眼的罗民紧紧抱在怀里，眸子失了清澈变得同怀里的人一般幽深，他此刻只想要将其揉进自己的骨血。

他从来不是什么精通仙术妖法的狐狸，于他而言，罗民才是那个真正会妖法的人，轻而易举蛊惑他的心，拿捏软肋把他拆碎吞咽下腹，渣都不剩。


16

黄仁俊回到缥缈山顶时已是狂风呼啸，群山沉寂阴云堆积，微薄光线惨淡照射着狂曳的树木花草。他等的天雷晚了这般日子，竟终是到了。

剧痛在奔掣的雷电击中他时攀附着脊背传来，如同钝器击砸在五感亦如同羽箭入骨三分，两下以后已是近乎奄奄一息，他吐出的鲜血落在地上，浸入泥土，等待最后的天雷落下时，他迷迷糊糊的眼前只剩下那几块艳红的血迹，唇角弯了起来。

那是，同他院里的红梅一样的颜色，那枝桠与枝桠狭仄缝隙间勾魂摄魄的红。

黄仁俊的记忆里第三道天雷何时落下的，他着实不清楚，在那之前他已晕了过去。

再醒来已是数月之后，入目就是两截白胖的藕臂，他清了清有些干涩的喉咙，床边的小树精就立刻弹了起来。

“小俊哥哥你终于醒啦！”

黄仁俊身上的痛感已全无，除了有些乏力外竟什么伤痕也没有，他抬手揉了揉小树的脑袋：“我睡了多久？”

“回上仙的话，您睡了整整三个月。”小树学着旁人的礼数装模作样笑眯眯地行了一个礼。

“上仙？如此说来我便是第三道天雷也受过了，我竟是没死…还飞升上仙了？”黄仁俊掀开身上的薄被起身低头喃喃道。

“这个嘛……”听着小树欲言又止的话黄仁俊抬头狐疑地看着他。

“实不相瞒，小俊哥哥你受天雷前损耗了一百年的修为，还在凡界破例使用仙术被反噬，受了两道天雷已经是你平时身子骨硬朗了……这第三道，确实不是自己受的。”小树到桌前爬上凳子给黄仁俊倒了一杯水，朝他的方向推了推。

“那这天雷是谁替我受的，我必得感谢人救命之恩。”黄仁俊上前端起水灌了一大口。

“你未来的夫君……”

“噗――”

黄仁俊被呛得直咳嗽，他抚了抚胸口缓过气来，小树还在叽里呱啦地说着那位上神觉着缥缈山的仙气适宜养伤便在此住了三月，上神受了自己飞升的天雷还替黄仁俊受了一道伤势也不轻。

黄仁俊决定去找狐神奶奶要信物。

虽说受了恩，但他仍想要退了这门婚约，一生一世一双人，就算罗民不在，他也不愿负他去同别人结缘。如果上神愿意，他再用别的方式还了这恩便是。

黄仁俊去储物小室时狐神奶奶不在，他想了想，先顺走了桌上还差一点点便修复好的石镜，盘算着回头再与奶奶解释。

黄仁俊打听好了上神在缥缈山暂住的住处便立刻朝那处去，虽说婚约之事是长辈定下的，但如果他说通了这位上神，他们二人不愿意，父神母神还有上神的父母必定也不会强求。

这么想着已到了狐狸洞里的一处居室，黄仁俊就着石镜理了理自己的仪容，清清嗓子抬手叩了石门。

片刻后，石门自里打开，黄仁俊迈进去四处瞅了瞅没瞧见人，想着许是伤还没养好，他便往里屋去了。隔着一扇屏风他瞧见了后面的身影，恭敬地行了礼：“见过上神，小仙多谢上神的救命之恩，此番特来看望上神，另，还有一事相求。”

“不必多礼。”屏风后的人挥了挥手，那扇雕花屏风便自行向一旁折拢。

闻言黄仁俊仿佛又挨了一道天雷，熟悉的声线刺痛他的脑袋，恍惚间觉得自己出现了幻觉，他缓缓地抬起头就看到侧卧在榻上，手支撑着脑袋冲他笑的灿烂又温柔的人。

温润如玉，眼含星子，虽神态多了几分慵懒，但唇角翘起来的弧度都跟记忆里的人如出一辙。

“你……便是同我有婚约的上神？”黄仁俊开口，声音竟有些颤抖。

罗民起身缓缓踱步到他面前盯着他笑得宠溺：“怎么，就许你下凡历劫还不准我去了？我不过是入了轮回变成肉体凡胎失了记忆罢了。”

黄仁俊所见之景模糊着只能看到他凑近的轮廓，他一下扑进了人怀里不管不顾地哭了出来，罗民无奈笑着，吻了吻他的额头轻声说道：“所幸，你命定的姻缘是我。”

黄仁俊哭了好一会儿才渐渐止住，打了几个哭嗝可怜兮兮十分惹人疼爱，罗民吻了吻他的嘴角开口问道：“你方才说，有一事相求，是何事？”

“我……那个……”黄仁俊突然支支吾吾地转过身背对着他，“不知道是你，我寻思着来……退婚的，我还带了信物。”

“那现在还退吗？”

“自是不退了！”黄仁俊转过身挺起胸膛理直气壮地说，忽地想起什么气势又弱了下去，“……可是，这个信物不小心弄坏了，本来狐神奶奶要修补好了，我上次在凡界回缥缈山取物的时候又故意弄坏了……”

黄仁俊越说越小声，从怀里拿出那个石镜递给罗民，乖乖等待着数落。

罗民接过信物掂量了几番，唇角勾起：“不是什么贵重的物什，只不过是我小时候爱把玩的东西罢了，我母神竟还收着。”

“……那，该如何是好？”闻言黄仁俊把本想说出的自己再帮他做一件的话费力咽了下去。

“那好办，把你赔给我便是。”


终。