*娜俊

*ooc/勿上升
上

01



黄仁俊又迷路了。

这是两年里的不知道第几次，旧城区附近的路段没有弯弯绕绕，近年来整改城市面貌拆了不少违章建筑，只留下宽敞的大马路，方圆十里连小巷子都没有，可他偏偏就是记不住。







罗民揉了揉眉心，窗外的天从早上起就阴沉得厉害，压抑的空气酝酿着一场瓢泼大雨。他出去寻人前在门口杂物架上随意拎了一把伞。

略显陈旧的铁制防盗门合上后扰亮了楼道里的灯，呲噪的电流声从头顶传来，暖黄灯光又开始扑闪，他抬头看了一眼，前些日子刚换上不久的灯泡不知道又被哪家喜贪小便宜的住户换走了。







黄仁俊怕黑，因此就算知道会被别人偷换掉，罗民依旧不厌其烦，每次挑的都是能同时照亮上下两层楼的灯。可他们租住的是老式居民楼，没有物业，没有保安，连门口的垃圾堆也一周才会有人来清理一次，无人看管的情况下倒是什么事都有可能发生。罗民的家境不差，选在这里不过是图一个离学校近，他不愿过分依赖父母，每月只领生活费。这一带的房租便宜，奖学金加上寒暑假打工赚来的钱够他付一年之久。







他运气也不差，在千篇一律的外表下选中了这套装修打理得都极好的小屋。房东是个30多岁的男人，第一次见面的时候下班赶来，从价值不菲的车上下来，西装革履，与周遭的环境格格不入。俊朗深邃的五官带着职场成年人特有的疲惫，只是转瞬即逝，罗民没能仔细打量。男人笑起来眼睛弯弯的，眉宇间还有和年纪不符的少年气。







罗民礼貌问候，客套地提出大可不必劳烦他亲自跑一趟。

男人也礼貌地回应，只是在交谈间轻声说起，曾经住在这里的人对他来说很重要。屋内都是上一任主人喜欢的样子，空了好些年，也有不少人想要租住都被回绝了。







为什么租给我？罗民疑惑。

因为想着，总要有人住着好一些，时间长了怕没有人存在过的痕迹。







罗民抿抿嘴就接受了这样的理由。







搬进来住是两年前他刚升入高中的时候，也是遇到黄仁俊的那一年。









02



定位显示在学校附近。

找到黄仁俊时，他正坐在街边刚建好不久的花台旁，他怕冷，这个季节里还穿着羽绒服，手里把玩着从内里露出来的连帽卫衣带子。身后是一字排开的灌木丛，在还没有正式来到的春天里维持着城市里唯一的一小片绿，然而掩盖不了前些日子刚风干的混凝土味。罗民站在远处盯着他看了一会儿，嘴角上扬带着点无奈的情绪，想起第一次见到他的样子。







那是盛夏周末的一中校门口，小树勉强遮挡一些正午毒辣的阳光，黄仁俊靠坐在树下，身上套着的是一中早已被替换下来的老式校服，还是长袖，却没有表现出有多热，他呆呆望着被烘烤得滚烫的柏油路，舔了舔皲裂的嘴唇。







罗民报道是一个人去的，等从学校出来时刚好高年级午间放学，在三五成群吵吵闹闹的校服堆里一眼就看到树下引人侧目的瘦弱身影，他心里溢出一丝不忍，于是在一旁小卖部买了一瓶冰冻过的水，逆着人流走向那个身影。黄仁俊抬起头看他时，眼神空洞半响没有聚焦，他耐心地等到人缓过神来愣愣地接了水才友好地冲人一笑，离开前心里还唏嘘了一番。

夏日的天气变化得极快，太阳一收工天就开始暗下来，闷热的空气堵着胸口一阵难受，熬到了夜幕降临便开始落雨。罗民倚在躺椅上预习课本，摇头风扇的机械声与窗外的雨声交融又混进了一阵敲门声，他从书本里抬起头仔细听了听发现是自家的门没错，于是前去开门，而门外全身湿透地站在门口的，是午间遇到的男孩。







罗民不知所措，眼前的人还在微微发颤，他于心不忍，把人迎了进来，混着干净的衣物一起塞进浴室。哗哗水流声与响起的雷声交错，他在这诡异的交响曲里翻箱倒柜找出一盒感冒药，取了一袋去厨房烧热水泡上。







棕黄带甜味的暖饮被塞进了头发还在滴水的黄仁俊怀里，他看着对方迷茫的眼神，解释道受了凉要喝完不然容易感冒，叮嘱完了，他才去房间里拿吹风机。







电吹风的嗡鸣有些大，罗民就在一旁安静地待着。少年骨节分明的白皙手指穿过头顶半干的柔软发丝，手背上有一块明显的淤青，沾了几滴水珠在苍白的肤色做背景下显得突兀。







黄仁俊吹干头发后捧着空杯子，内壁还挂着几滴冲剂的残留物，眼观鼻鼻观心地坐着，一言不发。软趴趴的发丝遮掩了他眼里的所有情绪，屋子里安静得只有窗外雨落雷鸣的回荡声。







罗民不喜这尴尬氛围，舔舔唇瓣开口：“那个，今天雨太大了，你就住这里吧，还有一间小房间，没有人住但平时都有打理。”







虽然对对方能精确找到他家门口这一点存在很大的疑惑，他仍对面前仅有一面之缘的陌生男孩子升不起任何防备与疏离。







黄仁俊轻轻点头。









“我叫罗民，可以叫我民，有什么需要都可以告诉我。你叫什么名字，住在哪里呀？”罗民从衣柜里抱出一床棉被，一边给小房间里的单人床铺上一边喋喋不休地询问。







黄仁俊看着床头愣了半响，伸手戳开了一旁看上去老旧的台灯，外罩上被贴上了一圈手工剪裁的贴纸，露出的光映在天花板上是模糊的几颗星星。他仰着头，露出白皙脖颈的漂亮线条，窗外又划过一道闪电，给他的侧脸镀上一层苍白，阴影下的轮廓隐隐绰绰。罗民抬起头来恰好看到了这一幕，似马良的神笔给无魂躯壳注入心神，被缠绕的心脏自发挣扎一番便立刻被滚烫吞噬。







“很可爱的星空灯。”黄仁俊回头望着他轻轻扬唇露出了一颗虎牙，眼眸变得亮晶晶的，“我叫黄仁俊。”









这就是罗民了解的黄仁俊所有个人信息，一张漂亮脸蛋，不笑的时候像一只清冷精明的小狐狸，笑起来眉眼弯弯，尖尖的小虎牙藏在粉色的唇瓣下。那时候的年纪是十八岁，比自己大了两岁，个头比两年前的自己高一些。不知道被谁丢在盛夏暴晒的校门口，裹着一中成为这座城市排名第一的中学那年统一服装起最老式的那一版校服。







黄仁俊就这么住下了，大致是中了暑又淋了雨，发了一场高烧，烧得迷迷糊糊的，最后清醒过来时竟然除了自己的名字，和潜意识里弯弯绕绕到达罗民家门口的记忆，什么都不记得了。而且从后来迷路的次数来看，能走到罗民门口似乎都是麦粒落在针尖上那微小的称之为缘分的概率起的作用。

不过罗民觉得，遇见黄仁俊并不是什么坏事，相反他还挺感激这阴差阳错。







黄仁俊是个中国人，这是罗民偶然发现的。

家里书架最顶端放着前两年才开设的汉语课上老师推荐的几本中文读物，罗民买来后就一直没拿出来读，在书架顶端足足放了一整学期。黄仁俊没有在念书了，他在附近找了个咖啡店的工作帮罗民分担一些事实上并不需要他出力的房租和日常开销。他在下班回家收拾书架时发现了这几本书，翻出来就靠在一旁看起来，甚至忘了时间。罗民放学嚷嚷着肚子饿踏进家门时才在书房里找到黄仁俊。







他回过神惊讶地看了眼时钟发现了自己忘记准备晚餐的事实，只能赔着笑点了外卖。罗民看到他手里拿着的中文书以及一目十行的架势，试探性地问：“仁俊你是中国人吗？”

这句话问出口后黄仁俊的指尖像触碰了什么滚烫的东西瞬间从书页上收了回来，他拧着眉头，无端的抗拒情绪在眼里若隐若现，而后又被一阵迷茫给压了下去，他迟疑了好一会儿才轻轻地点点头：“好像……是的。”









03



黄仁俊感受到了一直落在他身上的视线抬起头，罗民站在一棵白玉兰旁，带着浅浅的笑意看着他。

他突然想起，在中国，玉兰还有一个名字叫迎春花，春季盛开带着一整个季节的生气立在枝头笑，只是很显然这里的春天还没有正式到来，风刮着脸颊硬生生的疼痛，白玉兰只露了小小的花苞。







天已经开始落雨了，黄仁俊两步跨到罗民身边，享受着后者撑开的伞辟出的一小片不会被雨点砸中的安全范围，为自己的迷路行为吐了吐舌头表示抱歉。他离开前伸出手到伞外将一枝上面有花苞的白玉兰拉低凑到鼻尖深深吸气，试图嗅到哪怕一点点微弱的香。

半响后躲在伞底下叹了口气：“春天怎么还不来啊。”

罗民撑着伞无奈地笑着，把他朝自己身边又拉近了些。







大雨说来就来，两个男孩子挤在一把不大的伞下冒着雨冲了回来，黄仁俊把单元楼门口那辆楼上大妈赶集骑的老自行车往里挪了挪，以免它被雨淋湿后变得更加故障。







进屋踢掉鞋子他甚至来不及管自己被淋湿了一大块的衣服，又第一时间冲到了阳台上拯救那几盆他精心料养的绿植。罗民搬进来住的时候阳台上只有几个旧花盆，他没有打理花花草草的闲心就让它们一直搁置在那里，直到黄仁俊住下了把它们都搬出来擦干净，他才发现上面的花纹都别致又精美。黄仁俊用大的养了两盆茉莉两盆小金橘，小的就栽了几株绿萝放在窗台上，说翻新过的墙面还会有装修后的有毒气体，这几盆小绿植可以用来清除。







罗民帮着黄仁俊把大的几盆搬到雨棚下面，看着对面的人松了口气脸上却蹭上了泥，后知后觉地因着寒气哆嗦了一下，他连忙把他拽回了开了暖气的屋内让人赶紧去洗澡。







黄仁俊应着，从怀里掏出来方才路上买的最新的天文类杂志，宝贝地检查了一番确定没被雨水殃及后才乖乖去洗澡。







黄仁俊对星空以及宇宙有极大的执念。

他说自己离天空最近的时候也只是在坐飞机时见过对流层里的云雾，事实上，宇宙的大超越我们促狭的认知，所有的恒星因为离我们很远所以看起来极度的温柔。宇宙在几百亿年里默默吞咽下每一颗相伴数亿年行星消失的疼痛，它是孤独且伟大的，超越一切平凡俗气的感情，没有偏见没有怨毒没有歇斯底里也没有仇恨。

黄仁俊第一次从天文望远镜里看到那些行星时对罗民说。







罗民听不懂那些宏观又深奥的大道理，他只能蹙着眉问黄仁俊：“为什么会去想这些。”

黄仁俊抬起头再去看那些黑色幕布里点点星屑轻轻笑了一下：“不知道，只是有时候会难过就会这么安慰自己，和宇宙经历的一切比起来，自己的难过会变得微不足道，就不会再去想了。”

“宇宙很大，所以这世界上可能会发生一切你想象不到的事。在没有越界的时候，一切就都在看似固定的轨道上向前滑行。”

“所以，这就是你怕鬼的原因吗？”罗民受不了弯弯绕绕打趣地说了一句，就看到了黄仁俊因为语塞憋得通红的脸，开怀大笑。









罗民把黄仁俊的杂志收进了他的小房间，那盏粗制的覆盖剪纸的老旧台灯被收了起来，换上了去年圣诞节罗民送他的星空灯，晚上仰面躺在床上就能看到一整片闪耀的星星。







黄仁俊擦着头发出来的时候罗民在他的房间里帮他整理他还没来得及收拾的书桌，只留了星空灯微弱又璀璨的光，他走过去把毛巾搭到罗民头上，对方转过来的时候他却有些恍惚。







“诶，你什么时候都比我高了，今年春天再蹿蹿我就真得仰视你了。”他顶着一头湿漉漉的发丝偏头望着罗民，“我大概已经过了长个的年纪了吧。”

罗民拉着他比划了一下笑起来：“你还真的一点没长啊，现在我看起来更像哥哥了吧，我保护你啊。”







这个场景有些熟悉，两年前黄仁俊顶着湿发站在罗民面前的时候，他还是比罗民这个高一的小学弟高那么一点点的，青春期的男孩子总是不知不觉地长得飞快。

“老实说你不会已经三十几了吧，只是长了张童颜？”罗民把毛巾拿下来，鼻尖还萦绕着橙子味洗发水的味道。







“滚蛋，哥哥我永远一十八！”

黄仁俊说着抬手推了罗民一把，后者却被床侧的地毯绊到往后一扬，他面色瞬间一变伸手去捞却被人使坏地拉着一起跌倒在床上。

剥开的橘子与少年的体温相撞，青涩的暧昧气息就这么悄然爬上了双方的耳廓。







少年的爱恋很多时候是心照不宣的秘密，就好像黄仁俊知道罗民会在每个他先入眠的夜晚偷跑到他的房间给他一个晚安吻，有时落在额头有时落在唇畔。他的睡眠一向很浅，拧门的轻微响动也足以让他从虚幻的梦境里清醒，所以每一次都在罗民黏糊糊的视线落在他身上时努力保持着镇静。有时候也有逗弄人的心思，翻个身，手指刻意划过搁在床边另一个热源的手，对方总会屏住呼吸然后落荒而逃。







黄仁俊在罗民清澈的瞳眸里看到了自己的倒影，清晰又模糊，他总是对自己的脸感到陌生又熟悉，朦朦胧胧的记忆始终拨不开，他试图向前探索看清迷雾下的世界，嘴唇先一步碰到了柔软温热的地方。







专注飘远的神智被一瞬间拉扯回来，两片嘴唇相贴处开始发烫，灼热蔓延席卷了理智。罗民伸手扣上他的后脑勺，缓缓加深的试探后是舌尖肆无忌惮的交缠。黄仁俊被吻得脑袋昏昏沉沉的，不知道何时一股凉意沿着他的脊骨向上攀爬生生拽回了他的理智，他呜咽了两声看着罗民闭上眼后睫毛落在安静脸庞的阴影，狠狠心挣脱了面前人束缚住他的手。







黄仁俊避开了罗民强烈的视线，低下头逃一般地起身跑去了客厅。







他是一个思虑周全又精明到不行的人，他也是一个来历与身份都不明的人。

这份爱有些沉他还不能接受。









04



黄仁俊拖拖拉拉两年的寻找身世的计划被他提上了日程。罗民今年夏天就成年了，去年的十一月参加了高考，拿到了心仪学校的录取通知书，他前不久还陪他参加了毕业典礼。







他的男孩一点一点地在长大了，个子比他高了肩膀也变得宽阔有力。







罗民的大学在离他们现在的家不算近的地方，开学以后会去住校，家里也说不用再租这个房子，只是罗民迟迟没有答应。黄仁俊也不想再稀里糊涂的以不明不白的身份陪在罗民身边，同一屋檐下隔三差五的暧昧快把他的脑子搅成浆糊。







黄仁俊在笔记本上的校服两个字上打了个红圈，这是他唯一的线索。

他央着罗民凭借模范生深得老师宠爱的这一层关系带他去一中图书馆找以往的资料。

罗民拗不过他，只好同意了。







一中和如今其他普通的高中无甚区别，放在早建起的那几年还算是建筑简单不失独特，收了很多成绩极好的富贵家孩子而远近闻名。后来不知道怎么的，时间一长教学楼也没有再翻新，整个学校更注重学习再不攀比其他的之后，便变得和其他高中没有什么大的区别，值得骄傲的还是遥遥领先的升学率。







黄仁俊踏进校门时莫名感受到了令人呼吸不畅的无形压力，正值周末，学校里空空荡荡的，成林的绿植不少，遮了教学楼大片的光，整个学校像一只张着深渊巨口却沉睡了的猛兽，他打了个哆嗦朝罗民贴紧了一点。







黄仁俊在罗民与老师热切交谈时溜进了图书馆的资料室。他兜兜转转找到了毕业生花名册，上面积了一小层灰。毕竟在这个科技发达的时代已经很少有人会翻阅这种纸质的档案，不过每个学校还是要依着规矩准备着备案。







黄仁俊小心翼翼把近十年各个班级的毕业照都翻了个遍尤其是外国学生。这个学校的中国学生少到只有三四个人，连中途退学的都找过了也没有找到他自己的名字与照片。







他躲在拐角等罗民的时候有点失落，眯着眼四处望了望试图分心。从他站立的教学楼底能看见市里那座钟楼的顶端，他每天能听到钟的声响却还未见过到底是什么样。他想要看清往旁边移动，发现了一排废弃的杂物室，因着四面都是楼层不低的教学楼唯一能看见钟楼全貌的就只有杂物室这一块小地方。







罗民同老师告了别，目送老师因为要整理档案回到教学楼后，他往走廊尽头的拐角走去。正疑惑没有看到乖乖等在原地的人就瞧见黄仁俊在废弃的杂物室前东张西望，透过黑黢黢的窗户什么也看不见，积了厚厚一层灰又被连年的雨水冲刷，残损的玻璃连黄仁俊的脸都印不清。







罗民抽了一口冷气连忙上前将他拉了回来，他眨巴了一下眼睛还在疑惑。







“仁俊，这个学校里不是什么地方都可以随便去的。”他抬手理了理面前人额角翘起的碎发，“比如这一排废弃的小房子，以前是用来堆放体育用品还有一些杂物的，不过听说早些时候出过一些事就废弃了，学校也不知道为什么一直没有拆。”

“这样啊，这个学校里能完整看到钟楼的，除了教学楼楼顶就只有这里了吧？”黄仁俊抬头仰视着教学楼被突然从云层后冒出来的太阳晃了眼，眯着眼低下头。







“嗯对，你怎么对这些感兴趣，怎么样有没有找到线索？”

“别提了，十年内的都翻遍了也没有，难道我的校服是捡来还是谁给的？像你送给我水一样。”

罗民笑着抬手摸了摸他的脑袋：“别了吧，我这样人帅心善的可不多，你要好好珍惜。”







黄仁俊冲他撇了撇嘴不置可否。









05



罗民早上出门看着天气不错，只穿了一件卫衣没有带外套，午间刚过却又变了天。他下午没有课，从学校里跑出来到黄仁俊打工的咖啡店，一进门就打了一个喷嚏，收到了黄仁俊的一记眼刀。







“正好你来了，今晚我要帮姐姐看店到十点左右，晚餐你得自己解决，怕你担心先告诉你，早点休息不用等我。”黄仁俊递给他一杯冒着暖气的热可可。

罗民忽略掉那些在店里的三两个女生冲他投来的目光，单手撑着脑袋有点不满：“我来接你吧，你又不肯用手机，我都联系不上你。”







“我是哥哥又不是小孩子，手机贵我又用不惯，回家的路还是能找到的，瞎担心什么啊。”黄仁俊探身上前点点他的额头，罗民抿抿嘴冲他无奈地笑。







罗民今天的卫衣是粉色的，长开了的少年在鲜活颜色的映衬下越发出挑，眸子亮晶晶酿着一汪醉人的深情，连轻轻一个挑眉都是好看的弧度，更别提弯弯眼角冲着人笑的时候，黄仁俊望了一眼就立马别开眼，看到店里的小姑娘们视线集中过来还窃窃私语。







他知道他好看，只是没想到已经这样吸引别人的注意了。







黄仁俊把装糖浆的玻璃瓶一一排好，听到罗民咬着吸管含糊不清的发音：“周末房东会亲自过来。”







“就是你说的那个看起来很年轻其实是叔叔辈的帅哥房东吗？”

“对，他似乎和一中的领导还有市警局的人都比较熟，可以请他帮忙再调查一下你的事。”

有客人推门而入，门口的风铃被玻璃门砸得叮当作响，黄仁俊愣了一下：“啊…好，周末我会让姐姐调班的。”











傍晚高峰期后的咖啡店内火热的气氛趋于平静，黄仁俊撑着脑袋打了个哈欠有些犯困，一旁放学才赶来的兼职高中生在窗边做作业，咬着笔头凝眉思索着。黄仁俊收拾着桌子时路过瞅了一眼，潜意识里也并没有觉得那些琐碎的知识点有多难，他开始在心里盘算着要不要重新过一遍去考个学校继续上学。







他和高中生有一搭没一搭地闲聊打趣，时间过得很快。在临近关门点的时候推门进来了一位看起来三十多岁的男人，戴着一副黑框眼镜，看样子是刚下班的加班一族，要了一杯美式后坐在吧台旁歇脚。







黄仁俊整理好第二天要用的原料，从后面的小仓库出来，高中生小伙刚好出杯把打包好的咖啡递给男人，那人道过谢抬头就与黄仁俊视线撞个正着。







滚烫的咖啡从落地的硬质纸杯里汩汩流出，沾湿了那双擦得噌亮的皮鞋对方也毫无所知，只是盯着黄仁俊，颤抖的唇微微张开瞳孔急剧收缩脸色也是惨白一片。







黄仁俊小声惊呼，唤一旁的人拿来抹布和拖把打扫，抬头时发现对方依旧死死地盯着他。 他不解，把制服的贝雷帽往上推了推，凑近想要关心一下面前的先生，却被人立马躲开，连着向后退了好几步。







那人的视线在接触到灯光下黄仁俊手上的青色胎记时，整个人变得更加不安，额头浸出了汗珠，身体也抖得不成样子。







“这位先生，您…没事吧？”黄仁俊不敢冒昧上前，向侧边一步把一片狼藉的地面留给正在打扫的人。

“小俊…是小俊吗？小俊…”是略显破败且混着沙哑的嗓音，哆哆嗦嗦的就只重复着这个名字，像是在唤着谁又像是在自言自语。







黄仁俊闻言神色变得严肃，上前两步，在保持礼貌距离的情况下开口：“请问，您认识我吗？”

男人猛地抬头，盯着他眼眸闪了闪：“不…不认识！我不认识！你别来找我！我什么也不知道！”

发疯一般地咆哮后便夺门而出跌跌撞撞地跑开。







黄仁俊愣了两秒，立马解掉身上的半身围裙跟着追了出去。







直觉告诉他，这个男人一定知道些什么关于他的事。









06



罗民深夜再寻到咖啡店，昏黄的路灯下已经几乎没有车辆与行人，他远远地就看上锁的店门口，一片漆黑里坐着一个小小的人影，落魄地靠在玻璃上望着天空寥寥无几的星星。







他满肚子因为人晚归的责备与火气顿时消了一半。







他走过去把手里拎着的外套搭在黄仁俊身上，黄仁俊偏过头看了他一眼，罗民剩下的一半火气就被浇灭了个彻底。







黄仁俊的眼尾亮晶晶的，眼底却是空洞迷茫还盛着委屈。罗民伸手揉了揉他的后脑勺：“笨蛋，怎么啦？”







“我到底是谁啊，我真的，好想知道啊。”

黄仁俊并没有追上那个看到他就一脸难以置信惶恐不安的男人，弯弯绕绕的街道还有来来往往的行人，错过了一个红绿灯，他很快就跟丢了。







他对那个男人一无所知，好不容易看到的一丁点希望还没萌芽就被扑灭。他依旧是连自己都不知道自己来历的一个人，浑浑噩噩没有目地飘荡着，一头栽进空洞又迷茫的漩涡里，耳鼻喉被喧嚣填满，呛得他有一股缺氧的窒息与无力。







“只有你。”黄仁俊把脸埋进膝盖上的臂弯里瓮声瓮气地说，“我好像真的只有你，民。”

罗民听到了他尾音的一丝颤抖，心也跟着摇晃了一番。倾身把黄仁俊整个揽进怀里紧了紧手臂，他才轻轻地开口：“不管你是谁，我都喜欢你。”







虽然表面没有说出来，罗民一直知道，黄仁俊对自己身份这件事很在意，他们两个人坐到这条街上只剩下他们和路灯的影子时，黄仁俊靠在他身上迷迷糊糊睡着了，睫毛还是湿的，眼底有一片淡淡的乌青。







罗民蹲下身子将人揽到后背上背了起来。

黄仁俊不安分地扭动了两下，手臂胡乱抓了抓环绕着搂紧了他的脖子，脸颊就贴在暴露出来的脖颈一侧，隔着薄薄的皮肤能感受到血液的流动。有风吹过时，背上的人就会不自觉地瑟缩，然后朝着温暖源头蹭一蹭。







罗民踩着时长时短的影子慢慢带他回家。









到单元楼门口时，楼上传来悉悉索索的声响，罗民停下来从楼梯扶手间的空隙朝上望了望，发现声响似乎来自于自己家所在的那一层，他背着黄仁俊小心翼翼地上楼，和门口搭着凳子鬼鬼祟祟的人撞个正着。







头顶是呲噪的电流声和昏暗的灯光，高瓦数的白炽灯正被一只布满岁月沟壑的手捏在掌心里，罗民顺着往上看，瞧见了楼上大妈有些尴尬的脸。







他对她有些印象。

她和自己的小孙子住在楼上，工作日每天早上，尖细的大嗓门能透过混凝土墙传进耳朵里，丝毫不会考虑影响到周围住户。她也见不得自己孙子受一点委屈，横行霸道惯了，整片居民区没有人与之交好。但黄仁俊不一样，他总是大清早在楼下帮她修理因为淋了雨生锈变得容易掉链的自行车，还会偶尔辅导一下小孩子的作业，可是罗民从来没有听到她那苍老又尖酸的嗓音向黄仁俊道过一声谢。







对面的人走也不是留也不是，因为那仅存的一点脸面就只能尴尬的杵在原地，罗民眉头轻轻皱了皱，似乎所有被换走的灯都有了解释。他从没遇到过这种情况，张张嘴不知道该说什么。背上的黄仁俊为了寻找更舒服的姿势动了动，罗民叹了口气掏出钥匙打开门走进屋子里，关门前冲门外的人礼貌地点点头。







他把黄仁俊背到房间里缓缓放到床上，蹲下身握着人纤细羸弱的脚踝，上面还有一道新添的疤痕，在愈合所以泛着粉色，这条疤是下雨天没带伞到楼下又匆匆忙忙为了移别人老旧的自行车，所以划了一道小口，皮肤白这么一看有些明显。可这被他惦记的人呢，前一刻还在门口换掉他的白炽灯。

罗民抿了抿唇角，动作极轻地褪掉他的鞋袜，然后拉过被子给他盖上。黄仁俊缩了缩，弓起身子以一种很没有安全感的方式裹紧了被子，睫毛颤了颤又归于平静。







罗民盯着他的睡颜看了会儿，俯身在他眼上落下一个轻轻的吻。

“不要担心啦，我们仁俊这么善良，一定是一个很好很好的人。”









07



黄仁俊醒来的时候天已经大亮了，这一觉意外地睡得很安心，迷迷糊糊的只知道是被人背回来的。阳光从窗帘缝隙里跑进来给整个屋子都镀了一层暖色，他心情也转好，起身光着脚踩在地板上被冻得哆嗦了一下，还是蹑手蹑脚地打开门溜出房间。







罗民在厨房里研究着是煎蛋还是直接在面里卧个鸡蛋，双手撑在案台上指尖一下一下敲打着，等待锅里的水烧开。

他趴在门框上张望了一番，很快就被厨房里的人察觉，转过身雷达般的视线就固定在他光裸的脚上，罗民伸手指了指，他吐吐舌头一笑，然后只露出半个身子隐藏起下半身。







“穿上鞋然后去洗个澡出来吃饭，昨天那么晚不回来我还没找你算账。”罗民故作严肃地冲他拧起眉头。

黄仁俊败下阵来：“我知道了。我要煎蛋，流心的！”







罗民看着丢下要求就一溜烟跑没影的人无奈摇摇头，却是带着笑的。









罗民的厨艺不知道什么时候精进了不少，黄仁俊收拾好就被浓郁的香味吸引了，几步跑到桌前看着一碗色香味俱全还乖乖躺着流心蛋和几只剥好虾仁的面，满足地深吸一口气。







黄仁俊不太能吃辣，碗里只飘着一点点提味红油，他拿起筷子先一步抢走了对面罗民准备往碗里加的辣酱罐子藏在兜里捂得严严实实的，才开始把一大口面朝嘴里送。

“仁俊啊――”罗民冲他眨了眨眼，一脸无辜。

“让你高中三年不好好吃早餐，现在肠胃不好，免谈。”黄仁俊鼓着像仓鼠一样的腮帮子含糊不清地说。

罗民理亏，只好作罢。







黄仁俊是真的饿了，几下就解决了碗里的面用筷子敲敲碗边餍足地呼出一口气：“谢谢大厨款待。”

“今天有什么安排吗？”罗民就着他手里的纸巾给对面人擦了擦没顾及到的嘴角。

黄仁俊靠在椅背上摇头：“昨天代了班所以今天放假。”







罗民放下筷子弯弯眼角：“去换衣服，带你去个地方。”









黄仁俊一脸懵的被领着出门七拐八绕，骗了一个冰淇淋以后才到目的地。

是一家猫咖。







手里的冰淇淋咽下最后一口，头顶上传来温暖大掌的触感，黄仁俊抬头带着询问看他。

“看你最近不太开心，带你来放松一下，走吧你会喜欢的。”言毕他的手腕就被扣起拉着推门而入。







事实证明罗民对黄仁俊的了解没错，还没领到咖啡他就被一旁小窝里的布偶猫吸引，呼哒哒跑了过去，不顾猫的不情愿就把人家抱了出来，猫咪的柔软肉垫搭在他胸口跟他大眼瞪小眼，只是偏偏毛茸茸脑袋，动了动耳朵，黄仁俊就觉得自己被治愈了。







“这只猫咪有名字吗？”黄仁俊冲着在他旁边落座的罗民开口询问。

罗民抓起它脖子前的项圈翻过铜片，上面镌刻了几个字母和一小串信息：“叫Lumi，啊年纪有些大了啊，已经九岁了。”

“Lumi？这个名字是随便取的吗？”黄仁俊一边捻过一旁的小鱼干递到猫咪嘴旁看着它一点一点吃下去一边跟他搭话。







经过的女服务生刚抓住一只淘气的猫给它套上没戴稳的项圈抱在怀里抚了抚，听到了黄仁俊的问题笑着开口：“是Lumière，光明的意思，出生的时候就特别漂亮很受欢迎，大一点了老是被其他抢食的猫咪欺负，加上上了年纪，就变得闷闷的，没有以前黏人活泼了。不过他看起来对你挺有好感的，他以前都不吃陌生人投喂的东西的。”







“Lumi，光明。”黄仁俊伸手呼噜了一下猫咪的脑袋，唇角慢慢翘起来，“很高兴认识你啊，你一定会给我带来好运的，对吧？”

窗边的少年侧脸迎着柔和的阳光，眼尾弯弯地专注注视着手里温顺的猫咪，整个画面都像泡进了一杯浓郁醇香的半糖奶茶，并不是很甜但汩汩地流进心底最柔软的地方。







罗民向店主借来了拍立得相机，偷偷把逗猫的黄仁俊照了下来，打印出来的照片被他宝贝地放在了钱包的夹层里。









08



半下午的阳光透进窗玻璃，店里顽皮的小男孩举着小鱼干故意引诱着小猫，它们在脚边来回蹿了好多次不依不饶。







罗民从柜台再买了几包小零食打算给黄仁俊继续投喂猫咪们，结了账朝着他走去。还未到跟前，视线里的人却突然起身，身上惬意窝着的猫咪被吓得跃了下来，罗民还没来得及出声询问，他便急急忙忙地冲了出去。







罗民愣了几秒，跟被吓到的店员和顾客一一道过歉，拿上黄仁俊落下的外套追了出去。







黄仁俊在街对面看到了那天见过的那个男人，他的第一反应就是追了出去。隔着一条街，男人上了站台刚好停靠的公交车，他只能沿着公车的路线不停狂奔着，他想，这一次一定不能再错过了。







行色匆匆的人群，来往的车辆以及蔚蓝的天，都浸泡在路旁的积水里，似乎有一层虚幻的色彩，黄仁俊的耳边只剩下衣衫上装饰的金属拉链撞击下和他不匀的喘息混杂的声响，他跑到额头的发丝被汗打湿，在喧嚣车阵和拥挤人潮里，心也被冲刷得有些松动。







在过了两个站台后，那人下了车，在报亭前停下翻阅着最新的报刊，黄仁俊远远地看着，趁着只剩几秒的绿灯飞快地蹿到对面。







他在几步远的地方停下来，撑着膝盖抬眼死死盯着视线里的人，生怕对方消失，他大口大口地喘着气，胸腔因为剧烈运动有像被重锤击过般的闷厚疼痛。他不敢耽搁，勉强理顺呼吸后大步上前挡到了结完账准备离去的人面前。







“不好意思，请您等一下，有很重要的事情一定要向您打听。”黄仁俊伸手紧紧攥住面前人的手腕，不让人有可以逃脱的机会。







男人眼里有一瞬反感的情绪，在看清面前的人时整个又被恐惧代替，手里捏着的报纸落到地上，一阵腿软，幸好被眼疾手快的黄仁俊扶住才不至于倒下。本就瘦骨嶙峋的身子更因为瞬间惨白的脸色，变得像断了线摇摇欲坠的风筝，黄仁俊攥得过紧，他发软的身子也无法挣开。







“你别来找我啊，我，我不知道我不知道……”

“不知道为什么会吓到您，对不起，我只是想知道，您认识我的对不对？我叫黄仁俊，你知道我是谁的对不对？”







“仁俊…，小俊……，对不起，我不是故意的，我什么都没有做！”眼镜松松垮垮地滑到鼻梁上也无暇顾及，男人抓着黄仁俊的手带上了恳求的嗓音。

“请您冷静一下！我没有恶意！我只是，想知道我是谁我来自哪里，求求您，拜托了，知道什么的话，告诉我好吗？”黄仁俊因为着急和突然涌上来的委屈，眼眶通红带上了哭腔，“求求您。”







男人一下愣在原地，他久久地盯着黄仁俊，干裂的嘴唇哆哆嗦嗦半天也没发出一个音节，只是看着他，又像是在透过他看着什么人。

久到黄仁俊以为他失了神，他才缓缓开口，只是一句话就泪流满面：“对不起，对不起小俊……”









09



黄仁俊在便利店的冰柜里取了两罐咖啡，顺便拿了一包纸巾一起递给了坐在窗边位置唯唯诺诺等着他的男人。他自顾自地拉开了易拉罐的拉环，抿了一口，微微泛苦的味道在舌尖蔓延。







对面的人一直看着他，镜片因为靠近窗外反光让黄仁俊看不清他的眼睛，他突然起身，到不远处的货架旁找着什么东西，半响才结了账走过来。男人把手里的东西放到他面前，黄仁俊冲人礼貌点点头，视线向下，发现是一袋芒果味的软糖，包装连带着字体都很可爱。







“叔叔，你觉得我还是小孩子吗？”黄仁俊冲对方扬眉笑着，伸手拿过，撕开塑料包装塞了一颗到嘴里，因为甜腻的味道而短暂地眯了眯眼，轻轻耸鼻。







“小俊。”男人扶了扶眼镜后手指在咖啡罐上来回拨弄，“你怎么还是这样，明明不喜欢却不说出来，还要装作喜欢的样子。”

一下被戳破心思的黄仁俊一愣，他抿抿唇瓣回味着残留的味道，他真的不太喜欢芒果软糖，明明没有芒果的酸甜可口，有的只是甜得发腻。

沉默了几秒，他开口：“能给我讲讲吗？关于我。”







“你是中国人。”

大概是因为对方略带审视的目光望过来，盯得黄仁俊有些难受，他点点头：“是，这个我知道。”

“你的父母，都...不在了。是跟着别的亲人来这边读书的，成绩一直非常好。”男人喝了一口咖啡才继续说道，“因为代表学校参加了很多竞赛，有A大天文学系的保送名额。但是…因为一些原因，没能去。”

黄仁俊盯着眼神开始有些躲闪的人，一连串的信息量让他眉头拧了拧，继续追问：“那我的亲人呢，他们现在在哪？还有，你为什么从一开始见到我就躲还一直跟我说对不起？”

“我真的不知道，你别逼我了，我只是...你丢掉保送名额这件事，就，就算在我头上，那个顶替的人也是无心的，他什么都没有做！你的家人...我不知道，可能...可能早就回国了吧。小俊！”男人猛地向前抓住黄仁俊的手，嗓音发颤，“当年的事不要再追究了，都..都过去了！回到你该回的地方去吧好不好？”







黄仁俊直直看着他，缓缓把手抽出来：“你是说，我是一个，无父无母寄人篱下，好不容易拥有名牌大学保送名额还被人一手夺掉的人，亲人也把我一个人丢在异国他乡，我是这样的人是吗？”

黄仁俊站起来居高临下地看着那张爬满岁月痕迹的脸，声音都不自觉颤抖：“过去的都过去了？我做错了什么，就活该被丢在回忆里，活该只剩我自己斤斤计较吗？”

男人浑身又开始如同筛子一般抖动，他起身往后退踉跄了一步：“你...你想起来了吗？”







“我能想起来什么。就算知道了真相，我还是一无所有啊……”黄仁俊自嘲地勾了勾嘴角，垂眸用额前的发丝挡住了情绪，“你告诉我，我该回哪去？我能回哪去？”

“我...我带你去！”男人上前抓着黄仁俊的手腕试图带他走，转身就被一旁走上前的人大力推开，后退几大步跌坐在地上，撞到一旁的货架，五花八门的塑料袋包装得精美的零食都散落下来砸在身上，显得极其狼狈，惊扰了便利店的店员。







罗民跟着黄仁俊出来，因为后者近乎疯狂的奔跑加上车水马龙，他跟丢了，好不容易路过便利店时瞥见熟悉的人，没想到是剑拔弩张的气氛，他立刻拐进店里推开无理取闹的人将黄仁俊护在身后。







闻声而来的店员是一个看上去年纪不大个子瘦小的女生，她站在一旁不知所措，脸上带着慌乱，又因为都是男性而不敢轻易上前。

罗民冲她抱歉地弯弯身子，转身扶着身后微微颤栗的肩膀低声询问：“仁俊，你没事吧？”

黄仁俊抬头看着他，他才发现那双眼睛通红盛满了泪水，却倔强地不肯洒出一滴，在看清自己的脸后才像被触碰了开关，大滴的泪水顺着脸颊落下，很快把整张小脸打湿。罗民心上像被人揪住，酸涩得厉害，他把黄仁俊揽进怀里紧紧拥住，在耳边轻声安慰：“别怕啦别怕，你还有我呢，我会一直在你身边的。”







黄仁俊整个人像受伤的小狐狸，像蝴蝶羽翼的睫毛湿透了黏在一起，罗民想，蝴蝶打湿了翅膀就飞不起来了，他的仁俊不可以这样。









10



房间里传来哐当一声，是某个物件落地恰好没能幸运地降落在柔软羊毛地毯上的声音。







罗民拖鞋都还没穿利索就冲进了黄仁俊的房间，昨天把黄仁俊带回家直到对方哭累睡着了他都守在床边。睡过一觉的黄仁俊变得有些沉默说想要自己静静，他就由着他。光着一只脚在木地板上站定，看到人愣愣地看着落在地上的星空灯，他松了一口气。







开门的声音让黄仁俊如梦初醒般回过神，他立刻地蹲下身子去捡。黑色外表的星空灯，支架被摔歪了，仔细看看，旁侧还有一条细细的裂缝，他慌忙地将插头插上摁开开关检查，好像急于抓住什么快要消散的东西。







头顶的星空还在，只是光源开始变得断断续续。

连耳旁的呜咽也断断续续。







罗民上前从背后拥住黄仁俊，胸膛被琵琶骨硌得生疼，昨天抱的时候还没发现，他怎么又瘦了。罗民这么想着。







胸前实打实的疼痛还没能持续多久，黄仁俊像受惊的小鹿般从他怀抱里挣脱了出来。他看着罗民，胡乱抹了把哭得脏兮兮的脸，嫌弃自己为什么最近这么爱哭，可眼泪就是止不住。







罗民的体温对于他来说是烫得皮肤发疼的存在，他脑子里只有昨天走之前那个男人拖住他非要说完的话。







他说，小俊，如果我告诉你，你的父亲是毒贩还害死了很多人，关于你自己还有多少来历不明的秘密，你真的还能坦然待在这孩子身边吗？







黄仁俊捏了捏外衣口袋里那张收银小票，背面是潦草字迹写下的号码，也是男人塞给他的。

想清楚打给我，我带你回你该去的地方。他说。







“仁俊？”罗民看着推开自己的人半响不出声开口提醒。

“民。”黄仁俊吸了吸鼻子扯出一个笑，“我如果走了，你会等我回来吗？”

罗民眉头又蹙在一起，他刚想开口说，你别笑了，比哭还不好看，可惜没说出口就被打断了。

“算了...你不要再喜欢我了好不好？我一点也不值得。”黄仁俊丢下这一句话就跑了，不知道第几次了，他不想看见因为他的狠心而受伤的罗民，漂亮的眼睛含着水汽，打湿的睫毛被风吹得颤抖，连投在虹膜上的阴影也摇摇欲坠。

像残翅的鸟迎着飓风还在偏执地朝他飞过来，翅膀卷起的小风暴就能把他跳动心脏前竖起的坚冰吹得四分五裂。







罗民张张嘴还没说出一个字，人已经跑没影了。他自嘲地垂眸轻声呢喃。

想告诉你，今天立春了，你的小金橘还没有浇水，楼上大妈良心发现今早让孙子送来了你最喜欢的包子赔礼道歉，你惦记了很久的帅哥房东今天也会来，啊对了，还有啊，不要再随便为我做主也不要再随便否认自己了，值不值得我说了算。



你可要快点回来啊。









11



黄仁俊捧着一大杯橘子冰站在公交站台等人，季节的凉意还在剥削肌肤表面的温度，他咽下一大口，橘子酸楚的汁水在胃里翻腾着，糖浆也无法中和只能靠肠胃缓慢适应与消化，冰块的重量像压在心口，慢慢渗入血，试图麻痹心绪。







冰块融化得缓慢，他稍微摇晃一下手臂都能听得它们彼此相撞后触碰硬质塑料杯壁的哗哗声响，这个指定的站台等待公车的人寥寥无几，他打了个冷颤眯着眼，姗姗来迟那抹身影出现在视野里。







黄仁俊一直感慨，不过将近四十，这个男人看上去比同龄人苍老得快许多，两鬓都开始冒白发，或许成年人的生活真的如所有人所说的那样，没有容易这两个字。







等到人在自己身旁站定了，他才缓缓开口：“去哪？”







“公车马上就到了，坐到最后一站就是目的地。”男人抬手看了眼手腕上的表又悄悄向黄仁俊投去打量的目光。

“最后一站？郊外了吧？”黄仁俊凝眉看着他，脸上尽是怀疑。

“恩是。”在他看过来的时候那人慌忙移开视线，轻声咳嗽了一下。







“这么远公车都得坐将近一个小时，还以为你会开车。”黄仁俊把橘子冰换到另一只手冲僵硬的手呼了呼气。

“我们做大学教授的，特别是天文这种冷门专业，工资也高不到哪去。”







“...天文？”黄仁俊闻言一愣，缓缓抬头看过去，他的心脏突然不可抑止地抽搐了一下，细细密密的疼痛攀附其间，脑袋有一点点犯晕，他把那归因于冷天里贪凉可能有点感冒。







“小伙子你们也是要去市郊的那个高档墓园吗？诶我老头子也葬在那里，那里一块地可不好买了。”一旁隔得近的老奶奶听到他们俩说话凑过来搭话。







“墓园？最后一站是墓园？你要带我见谁？”黄仁俊指尖快要失去知觉，手里的橘子冰有些拿不稳，对方开始变得支支吾吾。







耳膜突然被钟声撞动，整座城市回荡着沉闷声响，黄仁俊循声往后看去，他总算是瞧清了钟楼的全貌，有一些斑斓的画面尖锐叫嚣撕扯着神经窜入视线，橘子冰落在地上，塑料薄膜被划破，浅色的果汁糖浆与冰块一起洒了一地，他恍惚间看见了某个漫长难捱长夜里有一轮圆月失足坠落，在钟楼的尖角上摔得粉碎。







他全身上下每一处都疼得要命，可心里想的只有，怎么办还没好好告诉罗民，我也喜欢他。





好喜欢好喜欢。







“小俊...？你没事吧？”男人发现身边人手里的饮料被丢到了地上，有一股橘子皮涩涩的味道，黄仁俊不说话了，他只好上前拉了拉。







转过来时对上了一双空洞无神盛满糖浆般胶着悲戚的眼，窒息一般地铺天盖地向他卷来，凉意瞬间顺着脊背爬满全身。

这个眼神他太过熟悉了，每每被噩梦惊醒后，唯一能让他睁眼到天明的就是这个眼神。







“在宇。你觉得，冷眼旁观，就不是欺凌了吗？”


12



黄仁俊不见了。

罗民在拨了好几次自己硬塞给他方便联系的旧手机无果后，得出了这个结论。







他在阳台上给小金橘和茉莉修剪枝叶，手机夹在肩窝与耳朵间，盘算着晚点该到什么地方去寻人。







门铃在这时响了起来，他把剪刀放在一旁踩着拖鞋去开门。







出现在门口的房东冲他晃了晃手里的包装袋，他露出了然的神情，笑眯眯地接过道了谢，打开发现是摩卡面包和西柚汽水。







来人一边换着罗民提出的拖鞋一边开口：“记得你好像比较喜欢就多买了点，也不知道你朋友喜不喜欢。”







“他口味和我差不多，就是不太喜欢甜腻的，这两样味道适中，他会喜欢的。”罗民关上门把汽水拿到冰箱里放好，取了一瓶苏打水出来递给他说着。

房东接过水的动作顿了一下，问：“不喜欢甜腻的，那他应该不喜欢软糖吧？”







“这是最奇怪的，他好像挺喜欢，每次有什么特别开心的事要庆祝都会去买一袋芒果味的软糖，我问过为什么他说他也不知道，就是想。”

“芒果软糖？”房东再一次愣住。

“对，还有上次买的没来得及吃的，我觉得味道还不错？”罗民从抽屉里拿出一包带有卡通形象的包装递给他。







房东接过捏在手里，拇指摩挲着包装袋发出悉悉索索的声音。

“他...什么时候回来？”他又问。

“不知道，我待会儿还要出去找他。”罗民说到这里轻轻叹了口气，走到一旁把敞开的阳台门关上，阻隔掉带刺的风。







屋内坐着的男人额前碎发被吹开了一些，他看见阳台上几盆精心打理的绿植，落进来的一点阳光均匀地周旋在墨绿叶片丛，和脑海里久远的画面有一瞬的重合。







“朴先生，找你其实主要是谈租房合同的事，麻烦你跑一趟了。”罗民从一旁柜子里拿出文件夹里的合同放在面前的桌上。

“我记得你说好像不打算继续租了？”房东拿起合同翻看了两眼，修长的手指在纸张上叩了叩。







“改变主意了，接下来几年还是要朴先生多多关照了。”罗民冲他一笑，在自己的那一份上签上了字。

房东唇角勾起无奈地摇摇头，几乎算是老朋友的关系，他也没有细看，接过了对方递来的笔，大笔一挥签下自己的名字――朴志晟。







“小房间是你朋友在住吗？我可以看看吗？”朴志晟起身理了理西装下摆询问道。

“可以啊，走吧。”罗民说着领路往小房间门口去。







“抱歉，等一下。”朴志晟从兜里掏出震动不停的手机，看着来电显示表情变得严肃，挥手对罗民示意。







“你好。对，我是。”

“...什么？好我马上过来，麻烦了。”

朴志晟接电话的声音有一丝几不可闻的颤抖，他挂了电话深呼吸了几番，转身准备跟罗民解释，后者直接打断他。

“你有事吗？那一起走吧，我要出去找人，你可以捎我一程吗？”







朴志晟点点头：“我去市警察局，你去哪？”

“我看看，嗯...仁俊的手机最后定位是在...啊离警局公交车三站路，顺路。”罗民咧着嘴冲人笑了笑。







走在前方的人突然停了下来，罗民刹车不及时险些撞上他的后背，眨眨眼不明所以。

“你说谁？”朴志晟猛地转过身抓住他，绅士的作风不复存在，带着震惊的眼眸因为努力瞪大而眼尾泛红。

罗民感受到对方努力克制的急促呼吸，肩膀的疼痛传来让他皱了皱眉：“我说...仁俊，黄仁俊。你认识他吗？本来还想拜托你帮他调查一下他的身世的。”









13



车停在了市局的门口，罗民被带到了这里，与驾驶座上的朴志晟相对无言，狭窄密封暖气充足的车内，氛围却是如坠冰窖，冷意砭人肌骨。他耳边还回荡着朴志晟方才对他讲的那句话，如同平地惊雷炸得他缓不过神来。







十几分钟前，在出租房那件小屋子的客厅里，朴志晟从钱夹内层掏出了一张泛黄的老照片，年轻的两个男孩子靠在一起，捧着一块不大的蛋糕冲着镜头笑，沾了奶油的面孔依旧能让人一眼认出，戴着硬质纸片折成的生日帽的，有着和黄仁俊一模一样的眉眼，连虎牙都如出一辙。



朴志晟只是举着那张照片看着他：“他叫黄仁俊，是我的哥哥。”







朴志晟看了他一眼，想要开口又不知道该说些什么。他解开安全带，下车前俯身打开罗民所在副驾驶前的纳物箱，从里面取出一只开了口的厚重马尼拉纸信封，边角的破损仿佛讲述着岁月在其上留下的痕迹。







他把文件夹塞到目光依旧没有聚焦的罗民手里，下了车。







罗民深吸了一口气，心间那汪原本平静与萧瑟的湖如同失手扔进了一颗石子，层层涟漪荡开全部敲在心壁上，无所谓疼痛，却无法忽视那股挥之不去的难耐感触。

他调高了车内空调的温度，拿出信封里的一叠文件，迎面的几个字还是让他手脚冰冷浑身颤抖，膝头的文件仿佛一堆活物般晃动着，让他没有勇气去翻开下一页。







尸检报告。

死者姓名：黄仁俊，时间那一栏年份是，1999。





直接死亡原因：呼吸系统衰竭。

间接原因：钝器撞击头部造成颅内严重损伤；静脉注射海洛因；体温降低造成细胞物质代谢紊乱。







罗民仿佛打了一个长长的冷颤，他总是觉得他还不够了解黄仁俊，而现在摆在他面前的这份报告把这个住在他心里的人一点一点剖开给他看，他才发现其实这些他都并不想知道。握成拳的手还在不停地发抖，等待朴志晟回来的时间都变得格外漫长。







毒品注射和被殴打后冻死，他不敢想他到底经历了什么，又为什么会在二十年后出现在他的身边。







朴志晟踏进问询室的时候看到了一张有些熟悉的脸，他还记得他在黄仁俊的口中听到过这个人的名字――宋在宇。不同于二十多年前的青涩稚嫩，如今苍老的容颜下唯一不变的还是畏畏缩缩，胆小怕事的样子，他不清楚他为什么，藏掖了这么多年，到对公平的等待几乎失去意义，才愿意出来作证。







朴志晟向警察申请了与宋在宇的单独谈话，他在桌对面的折叠椅上坐下，松开西装外套的扣子，双手交叠放在桌上静静地看着对面的人，眸色暗沉仔细打量才能发现其间有恶鬼寄居般携带的恨，被掩盖在岁月的不断冲刷下，历久弥新。

“说说看，是怎么良心发现的。”







宋在宇摩挲着指尖的倒刺，毫无章法地用力扯下来，拇指都变得有些血肉模糊。

“我见到他了。”他说，“我见到他了，他还和二十年前一样，甚至没有老，还是第一次见到他时开朗的样子。”

“一定是…一定是我没有帮他，所以他来找我了。”他的声音开始发颤，“我从来不信怪力乱神的事，可他就那样活生生地站在我面前，连手背上的胎记都丝毫不差，你说世界上怎么会有长得这么像的两个人，名字还相同，怎么可能啊……”







朴志晟的眉头拧了起来，如果说罗民有臆想出来的可能，那么宋在宇的话就证明，他的哥哥真的回来了，在现在这个本应该与他无关的时空里切切实实地存在过。

他的心里升起了那么点期翼，二十年，他带着折磨他的内疚与痛苦，在深夜辗转反侧，无数个夜晚里法官的一锤定音成了他的梦魇。而他没能保护好的哥哥，竟然连他的梦里也不愿意来一次。







“我不是故意的，我不是故意要冷眼旁观的，我没办法，我不敢啊我没办法！”两鬓斑白的男人泪流满面，此刻他的脸上都是懊恼与悔恨，沙哑的声音变得如同磨轮撞击金属般刺耳。

朴志晟觉得有点讽刺。







现在后悔有什么用呢，如果你当初勇敢一点点，我的哥哥他就不会离开我了，他明明说过他不会死的，是你们这些人让他成了骗子。







朴志晟眼睛红得吓人里面是满满当当浑浊又清晰的恨意，他的拳头死死地握着，从牙缝里挤出来的一字一句：“那么，请你接下来好好作证。”







朴志晟几乎是逃一般地离开警局回到车上，他怕自己控制不了漫无边际的恨意，这样就没有人给他哥作证，没有人能洗清他哥背负了二十年的污名，他这二十年的等待也变得毫无意义。指甲陷入了掌心，他才强迫自己冷静下来。







罗民安静地待在车上坐着，尸检报告被重新装回了信封。他看上去很平静，如果不是关空调的手指还在颤抖的话。窗玻璃被他放了下来，冷风一股脑地钻进来，罗民觉得这时候这风好像格外的冷。

“麻烦你送我回去吧，仁俊的小金橘和茉莉都还没有浇水呢。”









14



朴志晟在黄仁俊房间床下锁起来的柜子里翻出了几本相册，他把它们放在桌上给罗民翻看。







罗民很安静，车上那句话以后便什么也没再说过。

一切都很安静，他安静地翻着几乎承载了他所爱之人短暂一生的册子，朴志晟安静地讲着相册主人的故事。







黄仁俊同朴志晟母子一起来到韩国是在二十三年前。

通过了入学考试，顺利进了当时极富盛名的一中，朴志晟在离一中两条街的地方念国中。





他很快认识了一个叫宋在宇的朋友，笑得眉眼弯弯地把人介绍给自己的弟弟认识，朴志晟对宋在宇的印象就是瘦弱的，戴着一副厚厚的眼镜走路都喜欢低着头的书呆子。他搞不懂为什么哥哥会和这样的人成为朋友，他想起小时候住在中国北方城市的小巷子里时，哥哥的朋友都是最闹腾的，喜欢闯祸，能被气急败坏的家长从巷口追到巷尾。





不过这都没关系，只要黄仁俊开心他就开心。





他会每天在街口等着哥哥放学，不知道为什么黄仁俊班上似乎总是拖堂，每次要等到隔壁国小的校车开个来回，黄仁俊才会出现。





朴志晟真正意义上发现他的秘密是在他高二的时候。

家里摆放的那台老式座机出了问题，朴志晟嫌它偶尔发出的嘀声太过吵闹，拔了电话线。他摊在躺椅上看书的时候，黄仁俊从房间走了出来，拿起听筒拨了号，朴志晟还没出声阻止，就听到他如同往常一样寒暄了几句，说好了地点准备出门。





朴志晟愣在原地，连黄仁俊走之前对他露出的笑容他都觉得开始变得扭曲，他的哥哥有事瞒着他。在门合上的声音传来后，他慌忙踢掉脚上的拖鞋蹬上鞋子跟了出去。





他跟着那个瘦弱的背影七拐八绕，最终躲在一旁看到了他不管过了多少年都记忆犹新的一幕。





他最宝贝的哥哥，被一群同龄人拳脚相向，如瓷器一般的手腕都被拽出乌青，而宋在宇在旁侧站着，唯唯诺诺低着头，一言不发。黄仁俊也没有反抗，只是皱着眉头忍下了那些给他苍白皮肤落下印记的重击。





朴志晟的拳头被他捏的咯吱响，他想不管不顾地冲出去，可是他还在发育，个头比不上那一群人，以哥哥的性格，最后自己可能并不能帮到他什么。





黄仁俊用衣服蹭着破皮流血的嘴角，满身狼狈，全身上下都是火辣与闷厚交织的疼痛，他苦恼着回家该怎么解释，却在转角遇见了满脸泪水像小兽一样压抑着呜咽声的朴志晟。

他顿时手足无措，那晚弟弟泪水好像怎么也擦不干净，他连想拜托人不要告诉朴妈妈的话也说不出口。





朴志晟在中国念书的时候总是被欺负，每次帮他摆平还搞得灰头土脸回家会被妈妈一顿骂的都是黄仁俊，对方还会笑嘻嘻地告诉他没事，然后像他讨要他最爱所以会随身携带的芒果软糖，其实黄仁俊并不喜欢，朴志晟一直知道。这好像就是他们之间的默契，无论开心或者难过，都会想到对方，都会有芒果软糖。





朴志晟从衣兜里掏出包装袋皱巴巴的软糖递给他的哥哥，他的脸哭得脏兮兮的，他觉得自己很没用，一意孤行地带走了哥哥却保护不了他。





后来他了解了黄仁俊所有的秘密。

一中那时候本来就是富家子弟云集的地方，就算分数够不到高的有些过分的线，钱到位就一样可以在一中上学。黄仁俊是那一届唯一的中国人，因为一些偏见所以处处被针对，他不想给朴志晟一家惹麻烦，所以都忍了下来，拼命地想要融入人群避免自己的与众不同，甚至藏起了所有的精明，本来拔尖的成绩刻意控制在了不上不下的位置，他认为这样可以少带来一些麻烦。



只是不知道这群人从哪里得知了他的父亲是毒贩，母亲在父亲死后受不了不停找上门要债的人所以自杀这些事。之后的欺凌开始变本加厉，他常常在更衣室找不到自己的运动裤，在课桌上找不到自己的作业本，垃圾桶和厕所水管成了他时常需要检查的地方，每次的集训课他要跑大半个学校才能找对正确的教室，零花钱从来不是自己花光的，甚至不够，他需要不停地打工来赚取。最让他无措和难过的，是没有一个人愿意主动靠近他，那群人心情不好的时候对他拳打脚踢都是家常便饭，连唯一交到的朋友也只是冷眼旁观。





朴志晟从那以后学习上比平时刻苦了百倍，他一定要考上一中，才能光明正大地保护哥哥。他开始不停地运动喝牛奶，希望自己可以长得快一点。





朴志晟高一的时候穿着刚刚改版到手的新校服踏进了一中的校门，他以为从那以后一切都会不一样。

可是并没有，成长总算是教会了他，这世间的人情冷暖。

他帮了他，只会给他带来更多更恐怖的麻烦。





黄仁俊高三了，就快要摆脱这个炼狱时，他第一次没有掩藏自己的实力。A大天文系，整个学校入围保送名单的只有三个人，他，宋在宇和一个女生。

被保送的名额却只有一个，老师对他们的水平进行了评估与测试，商议后名额落在了黄仁俊头上。





他一向对浩瀚宇宙充满好奇与敬畏，在深夜的时候仰望星空来寻找能支撑自己走下去的片刻慰藉。所以他很高兴，买了一大袋的芒果软糖回家把这个消息告诉了朴志晟，软糖划过口腔里的软肉留下添加剂甜腻的味道时，他告诉自己，再忍忍，一切都会好起来的。





可是事实总是事与愿违。

与黄仁俊一同报考的唯一女生，是时常欺凌他的人里一个高个子男生的女朋友。

他们在教室堵住黄仁俊，要求他让出这个名额，当着他的面把他的试卷资料撕得粉碎。黄仁俊这一次并没有退让，任凭一干人给他还未愈合的旧疤上添了新伤，他疼得冷汗几乎泡透了额角，依旧没有松口。









“他自始至终都不想成为异类。”朴志晟抽出相册里的一张照片，上面是他和黄仁俊正在剪裁星星图案，将纸张罩在台灯上，也就是房间里那盏老旧的自制星星灯来历。

罗民接过照片，拇指抚过黄仁俊带笑的侧脸，他想起来，他圣诞节送给他星空灯时他脸上挂着的也是这样的笑，好像全世界都被他抱在怀里。

“如果有机会的话一起漫游宇宙看星星。”那时候黄仁俊眼睛里都藏着揉碎的星星，一脸憧憬地对他说。罗民不忍心扫了他的兴，轻轻笑着说：“好。”

这一幕再出现，他却觉得自己的心口被撕开了一个洞，风从其间肆虐而过，吹得血肉翻飞，痛到快没有知觉。



他自始至终都不想成为异类，他本就不是异类，扭曲的是旁观者，而他却被这股执念摧毁，脊梁被千斤的重担压垮，碎片血肉模糊再无法修复。









15



黄仁俊被带走是在临近高考的时候，那是冬末，他一直在等的春天还没等到。他在早晨用电热水壶烧了一整壶热水，灌进保温杯的时候水汽氤氲，他揉了揉眼睛以后对身边的朴志晟说：“春天怎么还不来啊。”





他被带到了学校堆放杂物的那一排矮小的平房前，白色的羽绒服被强行脱下扔在地面上化了的雪水里，污渍在上面像张着血口的食人花。那些人说这是最后一次，如果他不愿意退让就把他关进身后的屋子里待到他愿意为止。

黄仁俊咬着下唇不愿意吭声，这一举动却彻底激怒了对方。重物落在他身上时他甚至感受到了骨头裂开的声音，伴随着铺天盖地的疼痛。让他眼前一黑天旋地转的是落在脑后的一下，他的意识开始变得模糊，只知道自己是被拖着扔进屋子里的。小空间里是冗杂的血汗与灰尘苔藓，他无法聚焦的视线里高个男生在离开前掏出了透明针管，扎在他手臂上的时候是细细密密的无法与人言说的痛，他只能感受到头脑发胀，窒息感愈发强烈。门上锁前他听到那人带着鄙夷的嗓音：“毒贩的儿子，这样也没什么好意外的。”





泼墨的黑夜里，裹在身上的单薄秋季校服外衫成了黄仁俊唯一裹住热源的物件，他躺在地上连手指都无法听从他的指挥，模糊不清的玻璃窗外是上升的光烟和不断反射诡异深蓝的钟楼尖角，一切归于平静，他痛到麻木，耳边的人声和漫夜灯火都在风中消散了，在天边泛起鱼肚白的时候他听到了钟楼沉闷的钟声，闭上眼前心里想着，实在对不起，小星，哥哥要食言了。

他很久没有哭过了，眼角含了一滴眼泪，似乎在为这漫长的三年哭诉，他始终希望有一个人能主动走向他，逆着人流逆着所有流言蜚语，哪怕只是向他伸出一只手也好，在这个人面前他可以肆无忌惮地流泪可以吐露所有的真心。可异国他乡长夜漫漫，他过了一千多个日夜竟再没有一个捧着真心出现的人，要让他带着这么一点点的不甘压抑着所有的情感与世长辞。





朴志晟找了黄仁俊整整一夜，赶到杂物室的时候里三层外三层全都是人，警车和和救护车停靠在学校外，还有陌生脸孔的窃窃私语。

他拨开人群冲进去，看到的只是白布遮盖的一具冰冷尸体。

朴志晟跪在地上，他不愿意相信，直到颤抖地掀开白布，他看到那张一动不动的，双唇都冻得乌青的脸庞，明明昨天早上还在笑着跟他挥手说再见。

“不是这样的，他说他不会死的，我的哥哥不会骗我的。”他的眼泪大滴大滴地砸在白布上，留下深深浅浅的斑驳痕迹。

他注意到了一旁围观人群里那几张熟悉的脸，于是毫不犹豫地冲了上去，一拳砸在其中一个人脸上，他还想再动手却被警察拦住。他挣脱不了只能歇斯底里地吼叫，脖颈上布满了可怖的青筋：“你把我哥还给我！还给我啊！！”









“尸检报告是你看到的那样。”朴志晟把头偏向一边深深呼出一口气，拳头在一侧暗自握紧，“他们最终得出的结论是，我哥是因为注射毒品丧失神智在小黑屋里撞到了后脑勺，呼吸系统衰竭，加上在阴冷的环境里挨冻，所以才会……”

“真可笑，除了牵扯到无人证明的校园暴力，早恋的人也没拿到保送名额，那些应该付出代价的人全部逍遥法外，这个保送名额还落到了冷眼旁观的人身上。”朴志晟满脸的嘲讽意味。







“仁俊他怕黑。”罗民想要把相册边缘脱落的一角重新比对着粘回去，表情却像是在小心翼翼地拼凑碎掉的瓷器片，“他比谁都善良，永远用真心对待别人的恶意。他还是个小哭包，总是喜欢哭，我要哄很久才能从打着哭嗝的嘴里听到他嘟嘟囔囔地说出原因。他还说要跟我一起去宇宙漫游，虽然一点也不可信，可是傻乎乎的样子让人不忍心拒绝……”

“至少这三年，他过得是开心的对吧？”他的声音抖到最后一个音节都只剩下游丝般的气音，朴志晟转过头看着他，他以为他哭了，但是并没有，眼尾鼻尖都是红红的，却一滴眼泪都没有。

罗民像是在问他，又像是在问自己。









16



这桩被重新翻出来的二十年的案子，在整座城市里掀起了轩然大波，最终庭审在一个月后展开。

宋在宇作为人证出庭指认了当年参与整个事件的罪魁祸首们，被法院传唤到场的一干人，他们过得风生水起，直到这时候脸上才露出了一点状似忏悔的表情，因为整件事影响恶劣，所有人被判处了几乎下半生都要在监狱里度过的惩罚。

宋在宇被A大辞退了，因为包庇罪也被判了三年，但他整个人却像是松了一口气，他朝朴志晟的方向深深鞠了一躬，形容枯槁，仿佛下一秒就要倒地。



朴志晟坐在原告席，全程腰背挺得笔直不愿错过任何一个细节，直到木制小锤被重重砸下，他才把提着的一口气放下，这一口气他一提就是二十年。

他把脸埋在带有薄茧的大掌里痛哭失声。



一切都结束了，可是那有什么用，他的哥哥已经不在了。







罗民在法庭外等着没有进去。他不愿意再去回忆一遍那真实地发生在黄仁俊身上的所有事，隔了二十年，那些他没能参与的黑色回忆，明明很远，却是真真切切的疼。

朴志晟从里面出来的时候，脚步是虚晃的，罗民觉得他苍老了十岁不止，那股初见时还隐隐约约浮现的少年气早已不复存在。



朴志晟让司机先回去，自己选择了和罗民一起步行。







一中附近，那几棵玉兰花树孤零零地立在那里，因为和周围整改后的花圃设计格格不入，设计者最终决定挖掉它们。罗民和朴志晟路过时施工正在进行，大朵的玉兰开在枝头上被狠力摇晃后坠到地上，染上污渍孤独地被遗忘在了泥土里。

罗民停下来伸手拉过一枝开得正盛的花放到鼻下嗅了嗅，他仿佛又看到了那个他挚爱的少年，扯着卫衣的带子站在枝桠下，笑起来露出尖尖的虎牙，白瓷般苍白的皮肤，眼睛清亮到眼尾像是时刻带着水痕，清秀的五官皱在一起带着撒娇意味对他说：“不好意思啊，我又迷路了。”

可是最终春天的风一股脑地扑面，和麻痹感官的香氛一起砸得罗民恍如隔世。

“你想他吗？”他听到身后传来的声音。



想啊，可是我不敢想，这未来人生漫漫长路，我多想他一分就多一分的煎熬。











与朴志晟分别后独自走到老居民区的单元楼门口，罗民遇到了横冲直撞跑下来的住在楼上的小孩，他看到罗民愣了愣，上前拉拉他的衣角：“哥哥你怎么了？”

罗民低头看着他呼出一口气，蹲下来摸摸他的脑袋：“哥哥没事。”

“没事就好，你上次给我讲的那道题我还不是特别明白，你什么时候有时间再给我讲一次啊？”小孩子冲他眨了眨水灵的大眼睛。

“…？我什么时候给你讲过题了，不是一直都是……”罗民突然收了声，他向前倾了倾身子双手握着小男孩的肩膀，努力克制自己的颤抖，“小焕，你认识一个，叫黄仁俊的哥哥吗，就是…就是以前，跟哥哥住在一起的。”

小孩皱了皱眉头：“哥哥你在说什么呀，你不是一直都是一个人住在这里的吗？黄仁俊哥哥……那是谁？哥哥的家人吗？”



“……是最重要的人。”罗民脸色变得有些苍白，他从来没有觉得这么累，好像全身每一块骨头都被拆开重新拼凑。

“那他不见了吗…哥哥你是不是很难过啊？”小男孩仰着脑袋问道。







罗民站起身来，他没有回答，只是轻轻拍了拍小男孩的肩膀，几步跨上了楼梯慌忙得近乎破门而入。







门口一直未曾收捡的并排放在一起的另一双拖鞋不见了，卫生间，厨房，客厅，所有的两人份用具都变成了一份，窗台上的几个花盆落了灰堆砌在一边，丝毫没有种植过小金橘茉莉的影子。罗民颤抖地拧开小房间的把手，在看到一切后绝望地闭上了眼睛。







他又跑遍了黄仁俊常去的所有地方，打工的咖啡店，街角的小书屋，电影院，便利店……通通都没有，一个记得黄仁俊的，都没有。他在这个时空存在过的痕迹仿佛一瞬间凭空消失了。



连猫咖里那只叫‘光明’的他说能带给他好运的猫，都在半个月前去世了。

它也想他吗，它去找他了吧，它一定是去找他了。







罗民最终回到了小房间里，精疲力竭。那盏他买来的星空灯是崭新的，放在床头，没有被摔过的那道裂痕，支架也齐整，完好无损。他伸手摁开它，天花板上一瞬间布满星屑。墙壁上是褪色的淡紫色墙纸，有丝绸一样的纹路，原本堆满杂志的书桌此刻只剩几本书脊开裂的厚重课本，敞开的窗帘望出去什么也看不到，只有昏暗的窗玻璃和灯光下他自己那张模糊的脸。







他想起刚才小焕问他的问题。

难过吗？

他像从没有在他的世界里存在过一样，根本无处可寻，他要怎么难过？

可是又要怎么不难过呢，深切的疼痛仿佛连骨骼上都烙上了淤青。







罗民的目光落在书桌上的空相框上，突然想起了什么，他手忙脚乱地翻出了衣兜里的钱包，夹层里落出了一张拍立得，他把它捡起来，上面印着的是那张他拼命寻找的脸，噙着笑意，在半下午的残阳余晖里，比世界上的一切都要柔软剔透。

背面不知何时被人用黑色签字笔写下了字，罗民认得那每一笔都透露着朝气与俏皮的字迹。

他说：“谢谢你，民。下一次让我早一点遇见你就好了。”



罗民把它死死地按在胸口上，想要揉进骨血，脖子上传来冰凉的湿意他才发现自己已经泪流满面了，忍了这么久的眼泪终于如决堤潮水般止不住地涌了出来。

他怀抱着那张薄薄的纸片跌坐在地上，倾尽全力地哭了一场。









17



罗民不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候被床头台灯晃了眼睛，黄灯泡在玻璃窗上印出圆状朦胧灯影，窗外是青天白日，他看了眼腕表断定是清晨的八点。

他也不记得自己什么时候从柜子里翻出了那盏覆着剪纸的旧台灯，他盯着上面的星星图案，觉得哪里说不出来的不对劲，整个房间都是。







他坐起身，按了按发胀的太阳穴，浑浑噩噩地打开门走了出去。







他揉了揉眼睛，木地板上没有昨天他带进来的泥土，门口的鞋架上堆满了各式他未曾见过的鞋子，一阵幽香传了过来，窗台上的小金橘与茉莉迎风扬着它们那被打理得极好的枝叶，阳台栏杆上的漆是新上不久的，没有了之前开裂一碰就碎的干漆皮。

他察觉出来了不对劲在那里，所有的东西都像是被人翻新了一遍。老旧的沙发上也没有用于遮盖一两个小破洞的沙发垫。

以及，坐在沙发上正握着棉签处理胳膊上伤口的黄仁俊。

他的手举在半空中，鲜红的唇瓣微微张开着，眼里泛着惊讶的波涛与罗民呆呆对视。







罗民喉咙里似乎被风留下的扑朔残影填满了苦涩，他说不出一句话。如同经历了一场久违的风沙，席卷而过，他在其间艰难挣扎，视线都被模糊到看不清未来的路，却恰好抓住了唯一的甘霖，他突然觉得鼻酸，眼里也同样盛满酸枣般的涩，一碰就要溢出来。

他大步地走了过去，把沙发上的人紧紧拥在怀里，气声里是压抑着的哭腔：“我抓到你了，仁俊。”



灌进来的风吹起了墙上被撕过的日历，最上面的一页是红墨清晰印上的字迹――1999年。







End.