*娜俊

*破镜重圆

*ooc/勿上升
01

燥气愈盛的秋夜，黄仁俊缩在小汽车的后座上望着窗边风景飞驰而过，捏着衣角尽量不让一侧的污渍沾染了车后座的垫子。前方驾驶车辆的人为了保证他呼吸顺畅把车窗留了一条小缝，导致他的双眼被风吹得涩得几乎无法睁开。偶尔有一两个人倚在街灯下，望着地上拉得极长的影子，路过教堂时墨色已经笼罩了那些歌颂善德的大石板，门口的迷迭香也开得寡淡。


黄仁俊别过头去默默地在心里念叨了一句阿门。善恶到头终有报，他这次是栽在枪口上遭报应了。


其实他也没敢干什么伤天害理的事，室友金廷v在为追不到自己的心上人犯愁，而他的心上人恰好是黄仁俊大学时候大一届的学长，算是认识的关系，可是不太熟。为了给他制造一个顺理成章的相遇，两人暗暗谋划了一场碰瓷。


计划是，黄仁俊在一个夜黑风高的夜晚当学长从车库刚开出来时，在监控死角行动，这时候车速不快不会出什么差错，黄仁俊还能顺理成章地把人带到金廷v当夜值班的医院。


本来是一个堪称完美的计划。


黄仁俊瞥了一眼越肿越高的脚踝，手腕旁连皮带肉蹭掉一片冒了血，与砂石混在一起颇有血肉模糊的架势。他是没想到这个学长来得挺野，他被车灯晃了眼脚下一个踉跄，倒是真成了一场小型事故。


黄旭熙不停地从后视镜里递来关切的眼神，反复询问着他是否疼痛，在黄仁俊百般推辞下送他去了另一家与原本目的地在两个不同方向的医院。


黄仁俊像是一只受伤的小猫，耷拉着耳朵老实地窝在后座盯着隐隐疼痛的伤口发呆。等到黄旭熙停好车到后方打开车门准备扶他下来，他才看着无比熟悉的医院门口认命地抿了抿唇。


凭着记忆在脑海里飞快计算了一下，今天那个人应该不在急诊室值班，他暗自松了一口气。


尽管他不断强调自己只是崴了脚手蹭破了皮，依旧抵不过黄旭熙非得让他照个片全身检查的执着。




罗民低垂着眉眼笔尖飞快地在手上的纸张上记录了几笔，睫毛的弧形阴影像振翅欲飞的蝴蝶在白皙的脸颊上扑闪着，抬头时保持着得体又礼貌的微笑轻描淡写带过了娇滴滴的女病人关于他私人信息的问题。


他婉拒人的本领大概是从中学长开那会儿就开始训练，对付出了经验。外科有这么个又温柔又帅的医生坐镇着总是避免不了招蜂引蝶，追求者前仆后继男女搭配，其中也免不了有性格外貌都很完美的人，可是罗医生对所有病人同事都一个样，让人挑不出错的温柔礼貌。到最后大家也不自讨没趣，偶尔看到又有新的追求者还会调侃一两句，当作整个医院闲暇时谈起的话题。


罗民刚走出病房还没来得及将笔别回胸口的口袋处，就被护士站的值班护士叫去听电话，他几步上前接过电话，从对面嘈杂声响里挑拣关键词了解了来龙去脉后简单地应了一声。他正准备挂电话，对方又叫住了他。


“那个民啊，外科急诊室有个发生了小事故的小孩…就是以前经常来咱们医院找你的那小孩。”


罗民闻言一愣，抓着听筒的手指紧了紧：“什么事故，严重吗？”


“和车子有点小摩擦，脚扭了，有人陪同来不太放心所以我先让他拍了片，手上的伤口还没有处理，我想着是你熟人所以先告诉你一声。”


“…好，我知道了。”他挂了电话把手里的病历放在一旁叮嘱了护士两句就往急诊室去，脚步比起平日的沉稳多了几分匆忙，硬质鞋底在夜里的走廊上踏出纷乱的杂音，像一滴水落入了终日毫无波澜的海面，漾开了一圈又一圈的涟漪。



02

黄仁俊提着装着X光片的口袋坐在外科急诊室里候诊。这个时间点，隔壁的内科急诊倒是排了好长的队，他这里却是冷冷清清。起初给他问诊的医生是个将近中年的大叔，其实在以前的日子里，黄仁俊有过几面之缘。见面时彼此礼貌地笑了笑，对方眼神在他和黄旭熙之间来回打量了一番，倒也没说什么，开了单子就让他们先去拍片。


他们回来时却听说城西发生了一起较为惨烈的车祸，那位医生被紧急叫上了救护车，临时通知来接替他的医生还没到，暂时从住院部叫过来了一位值班医生，还在来的路上。


黄旭熙本着撞了人的愧疚心理对他嘘寒问暖，这时候到门口买水去了，不大的外科急诊室就剩黄仁俊一个人。


他吸了吸鼻子，塞满其间的消毒水气味立刻浸到肺部，他着实不喜欢。


印象里，普通的外科问诊室里消毒水的气味很淡，更多的是一股蜜桃味的清香，混杂在一起的气味黄仁俊觉得意外的好闻。他那时总喜欢赖在问诊室不走，竖着三根指头表示自己绝对不做影响医生正常工作的事，笑眯眯地露出他的虎牙。


护士站的所有护士以及邻近几个科室的医生几乎都认识他，年轻小护士起先总是喜欢密切关注着科室里的一举一动，八卦的眼珠子滴溜转，胆子大一点的还会直接来打趣地问他，最后被护士长耳提面命地警告才稍微收敛。


黄仁俊总是又乖又听话，嘴巴也甜虽然有时虎头虎脑，但大多时候给沉闷的这一科室方圆几里都填了不少笑声。年纪稍长的护士姐姐每次还会给他准备糖果零食，他也乖乖地被投喂，眼尾弯弯的十分讨人爱。


他想到这里唇角微微地扬起来。他似乎已经有一年多没有来过了，也不知道护士站的姐姐们是不是都还在。


让他回过神的是门口的脚步声，黄旭熙握着一瓶水回来递到他手里，看了眼腕表又看了看他带着抱歉的语气：“有点晚了，真是太不好意思了，这么久没见还是以这样的方式。”


黄仁俊连忙摆摆手：“没关系没关系学长，也是我自己不小心，没事的小伤，你别往心里去！”


只是下一秒，他脸上得体的笑容在看到黄旭熙身后出现在门口的人时僵在了脸上。


那双漂亮的眼眸不知道在自己的梦里出现了多少次，已经克制自己去想起他了，一年多了这张脸在黄仁俊心里却一点也没有模糊。此刻站在面前，上翘的猫咪唇角弧度都丝毫不差，别的医生随意套在身上不爱打理的白大褂到他这也是一尘不染，只有一点因为反复坐下起身的轻微褶皱。


黄仁俊不是没有想过他再见到罗民是什么样的场景。


趾高气扬地在他面前说“你看，没有你我过得也不赖”或者平平淡淡地一句“好久不见”甚至时间长了可能都不需要问候，成为曾经无比亲密的陌生人。


只是没想到会是以他患者的身份再见，此刻自己的外套上沾了泥土渍，挽起的裤脚露出高高耸起的脚踝还有手上的血肉模糊，实在太狼狈了，他这么想着。


罗民的眸光在触及到他的那一刻变得极为幽深，黄仁俊迅速地别开了视线，抓着X光片口袋的手指不自觉紧了紧，在安静的问诊室发出细微塑料口袋摩擦的响声。


罗民的目光在黄仁俊身上停留了片刻，又看了眼黄旭熙以及后者安抚地停留在黄仁俊连衣帽上的大掌，缓缓收回视线走到了医生座位上坐下，操作着键盘与鼠标了解和录入患者与医生自己的信息。


“黄仁俊。”


他盯着电脑屏幕上的字唤了一声依旧是一贯低沉的嗓音，薄唇轻启能把简单的三个字念出百般滋味。


这一声倒没有其主人的样貌在黄仁俊的脑海里埋得那样深刻，或许是熟悉的嗓音太久没听到，他抬头愣愣看着面前的人，语言系统突然紊乱，半响没吐出一个字。


一旁的黄旭熙侧身长臂一揽以半拥着黄仁俊的姿势从他手里拿过了片子才直起身，递给了罗民，没看到对方眼里一闪而过的情绪。


“麻烦了医生，这是我们刚才去拍好的，您看看有没有什么问题。”黄旭熙开口礼貌地说。


罗民沉默地接过片子，黄仁俊盯着他修长的手指捻起医用胶片的黑色边缘放在一旁的观片灯上偏着头打量了一番，牵动的下颚线比以往更加分明，他好像瘦了，又好像不是。


黄仁俊大学毕业后并没有急着找工作，他习惯了过着闲散的日子，家里比较宽裕加上那时候被人承诺了一句会一直养着，也就没像所有应届生一样为了一个高薪职位挤破头皮。自然而然地多了很多闲散的时间可以隔三差五地来外科科室找罗民。


医生这个职业总是能忙得一日三餐没有清楚的分界线。黄仁俊第一次到急诊室找罗民的时候，刚好遇到隔壁急诊内科两鬓有些斑白的医生一边把身上堆叠起来的白大褂理顺一边走出来，冲着护士站询问另一位医生的下落，匆匆一瞥，落到他耳里只记得“让他来帮我顶一下，我去吃饭，实在饿了。”他抬手看了看腕表，是下午的两点半。


当时的自己一进门就冲着刚让病人拿着单子去拿药的罗民皱着眉头嘟囔：“你们当医生的都太辛苦了吧”，然后捧着罗民的脸上下左右仔仔细细地检查了一遍，“我记下了，罗医生，鉴于你的胃本来就不太好，以后你得按时吃饭，每餐吃得营养一点，就这个尺寸，脸再小我可饶不了你。”


现在想起来只记得对方无奈的低笑也不记得他有没有应下来，不过一定没有照做。黄仁俊悄悄用眼睛测量了一下，他的脸小了不少。



03

确实只是简单的扭伤以及皮外伤，罗民把药单子拿给黄旭熙示意他去拿药后，屋子里就剩下两个人。黄旭熙走之前体贴地将黄仁俊扶到了靠窗的床边坐下，方便处理伤口，怕弄疼黄仁俊因此格外地小心翼翼，落到一旁一言不发的人眼里成了某种意义上无微不至的关怀。


黄仁俊指尖抠了抠床沿思考着应该怎样开口来缓解整个房间尴尬到让人有点窒息的氛围。面前的人却上前蹲在他面前不由分说地抬起他受伤的那只脚，黄仁俊本能地缩了一下，除了从神经上缓缓攀附而来的疼痛只换来了对方低声的一句“别动。”


好歹是曾经朝夕相处三年有余的人，别人总说罗民对谁都温柔，温柔到让人捉摸不透，可是黄仁俊比谁都清楚他不是，譬如现在他轻轻抿起的唇角，是生气的象征。也不知道自己哪里又惹到他了，只能乖乖听话。


罗民轻轻握了握他的脚踝，一股钻心的疼痛立刻传来，黄仁俊甚至没办法分出多余的心力来感受那双熟悉大手上的薄茧，抠住床沿的骨节泛白，他极力克制着才没有呼出声。罗民抬头看着他，护士在这个时候送来了冷敷的材料，黄仁俊循声望去，是曾经相熟的人，对方也很意外，冲着他温柔笑了笑，他勉勉强强才扯出一个礼貌的微笑回应。


护士放下东西就出去了，罗民起身拿过冰袋沾了些药又回到原来的位置：“可能有点疼。”他抬头望着黄仁俊，漂亮的眼眸即使只是在急诊室偏暗的灯光下也格外让人想要深陷，“疼的话就别笑了，稍微依赖我一下吧，恩？”


熟悉的声线吐出温柔的语句，黄仁俊没出息的差点被突然涌上来的鼻酸击溃，他眨眨眼把头偏向一旁：“不疼。”


像傲娇的猫咪伸出毛绒绒的爪子在罗民的心口挠了一下，这是黄仁俊时隔一年再次见面对他开口说的第一句话。稳定了情绪低下头轻轻地把冰袋贴上人红肿的脚踝，明显感受到人因为疼痛以及过低的温度而颤栗了一下。


“他对你这么温柔体贴，怎么还让你受伤？”罗民没有在抬头，专心致志地冷敷着脚踝，黄仁俊闻言一愣，反应过来他说的是黄旭熙，才轻轻地开口回应：“皮外伤而已。”


“不是男朋友。”大概是没想到他会再刻意添上这一句，罗民的手上动作顿了顿才如同无事发生一般继续。


黄旭熙倒是很快回来了，出现的那一刻，黄仁俊才觉得这件小屋子里的空气好歹是让人能顺畅呼吸了。黄旭熙看着俯身蹲在一侧的罗民，敞开的白大褂下摆已经坠到了地上，来来往往被不少人踏过的地砖很快就能沾污一尘不染的白色衣摆，他上前不好意思地轻声道：“辛苦了医生，我来吧。”


罗民没有要起身的意思只是淡淡地开口：“不用，怕你弄疼他。”



04

冷敷完用纱布混着药粉简单包扎了一下，替班的医生就已经从家里赶了过来，是黄仁俊没有见过的生面孔。大概是新来的，年纪不大戴了一副银丝半包边的眼镜，罗民和他寒暄几句交了班，让刚才来过的护士帮黄仁俊处理手上的擦伤。走之前对黄仁俊轻轻地耳语了一句“等我回来”。


黄旭熙本来不是个有眼力见的，今日体内微薄的察言观色技能点一齐加成竟然也看出了罗民和黄仁俊之间不一般的关系。帮忙处理擦伤的小护士温温柔柔地跟黄仁俊像照顾自家小朋友一样聊着天，他勉强得出黄仁俊和整个外科科室都比较熟的结论。只是方才罗医生在时在他们三人间微妙的气氛让他一时想不透。


处理好擦伤，记下护士姐姐叮嘱的注意事项后闲聊了两句，罗民就回来了。脱下了白大褂套上了简单的运动外衫，他刚才火急火燎地赶回住院部，今晚值班的医生就两个，也没有ICU的病人需要照顾，他把最后几间病房查完就告了假提前走了。


之所以火急火燎，大概是怕急诊室里的人等太久，最后会头也不回地跟别人走掉。


罗民先黄旭熙一步伸臂揽住了黄仁俊的肩膀让他可以借力站起来，才轻声说：“我送你。”黄仁俊闻言立刻抬起头：“不用了，那个我……”他抬眼注视着黄旭熙希望这位肇事者能有送佛送到西的自觉。


黄旭熙在两人之间打量了半响笑着开口：“那既然这样我就不打扰了，小俊，今天实在不好意思，回头再请你吃饭弥补一下。”


黄仁俊出声制止了他要迈开的步子：“学长！那个…留个微信吧。”


他明显的感觉揽着他的那只手不动声色地紧了紧。


“家里有人吗？”在黄仁俊报出地址后一旁的人启动了车。


黄仁俊想了想还在值班的金廷v，摇摇头：“没有。室友今天夜班。”


刚开出去不远的车掉了个头，黄仁俊看着窗边晃得他头晕的树叶影子疑惑地问：“你干嘛？”


“先去我家，没人照顾你我不放心。”


黄仁俊连忙摆了摆手：“不用了，我都多大了当然可以照顾自己。”


“伤口不能碰水，多休息，饮食清淡，按时热敷换药。”罗民不为所动，望着前方的路一字一句地列出来，“哪一样你能自己乖乖做到？”


“……我室友也是外科医生，所以不用担心啦。”黄仁俊吃瘪只能打着哈哈回道。


“那至少今晚还是不让人放心的。”


“……，医患之间不用这么尽心尽力的，我欠你的够多了。”



05

罗民觉得，养猫的时候总是喜欢要用尽全身的温柔去对猫咪无微不至地照顾，但是总会有不小心挠痛尾巴的时候。譬如现在，身旁的小猫又对他竖起了全身的毛试图进化为小刺猬把所有人推开，明明前一刻还是温顺乖巧把肚皮乖乖露了出来。他没有管自己被挠伤的那一块，径直把车开到了自家楼下。


黄仁俊因为行动不便，接近凌晨也实在不好找交通。罗民的家离自己的家不算太远但绝对不支持他徒步回去，他只好认命地下了车还被刮来的一阵寒风卷到，打了个喷嚏。随即又是被动地落入一个温暖的臂弯，他试图挣脱无果，以偏着头不理人的方式抗议。


进门的时候黄仁俊有片刻的恍惚，身边是熟悉的人，而这个熟悉的环境除了阳台上多了两盆绿萝几乎和记忆里分毫不差，他与他之间就像被谁偷走了一年，原封不动地还回他面前。


罗民把黄仁俊带到沙发上坐下自己起身去烧热水。黄仁俊拿过一旁的靠枕抱在怀里把头埋了进去，淡淡的蜜桃味把他整个人包裹住，冲得他鼻子又开始发酸，他抬头深吸了几口气平复下来。


“怕你手上伤口感染所以还是给你开了一点吃的药，等水开了吃了药洗漱一下就去睡觉吧，小心伤口不要碰到水了。”罗民脱了外套把小臂上的衣袖往上挽了挽，仔细地把药拆开按剂量分出一份放在人面前的茶几上，“客房一直都有打扫，床单也是换季的时候大扫除才换上的。”他抬头看见黄仁俊小小的一只，睁着黑葡萄一样的眼睛缩在沙发里望着他，眼角都还是红的。他心里瞬间一软，不自觉的就抬手揉了揉面前人的脑袋，“怎么啦，这么委屈，我不会欺负你的，以后都不会了。”


气氛有点暧昧，黄仁俊变得更红的眼眶没有让转身去取热水的人看见。


夜晚躺在床上，黄仁俊失眠了。拖着还会隐隐作痛的脚踝不好翻来覆去，他就只能盯着天花板发呆。除了不是和罗民一起睡在主卧，好像什么都没变，连此刻身上的睡衣都是被洗好干干净净叠放在衣柜里的属于他的那件。


他和罗民，为什么会分手呢，是啊，为什么。


他在度过了起初那段白天无精打采夜晚又辗转反侧无法入眠的日子以后，冷静下来也这么问自己。


黄仁俊大三的时候认识的罗民，那时候他自己学校的专业课老师受不了校方的压榨集体跑路，他们到本市的另一个大学蹭课，他就在那里遇到了学校的风云人物罗民。


他本来对这个传闻中半个学校的人趋之若鹜的人物没什么想法，倒也是没想到就一眼自己也会陷进去。


罗民这个人好像是哪怕到现在，光是念起名字都会让他心悸的人。他为了多一点和罗民相处的时间，在蹭课学校的附近租了一间公寓，公寓的主人就是金廷v，那个时候的他还在国外进修空着没人住的公寓就用来出租了。


黄仁俊轻轻翻了个身把半张脸埋进被子里，他想起了那时候为了追罗民干了好多傻乎乎的事，现在想起来脸颊还会有些发烫。


好在最后是追到了。罗民医学院的课程安排得很满，他每天掰着手指头期待周末，平时罗民很忙倒也是会抽出时间来陪他做一些不重要的小事。


其实黄仁俊不是个容易受管束的，相反还很虎，只有在罗民面前才会变成会撒娇的小狐狸。在无人的角落会央着罗民讨一个拥抱或是亲吻，得到以后会因为对方过于溺人的眼神变得不好意思，倒是低头偷偷笑得很开心。


这样的日子持续到毕业，金廷v从国外回来罗民就不让黄仁俊再回他自己的公寓了。


现在这个房子也是那时候他们一起找的，装修完黄仁俊非得要那么点仪式感，用旧报纸叠了两个小帽子扣在两个人头上自己打扫屋子。还没打扫到一半他就累得瘫倒在沙发上说什么也不动了，罗民就在一旁替他揉着发酸的腰打了家政公司的电话。


两人理所当然的同居着过了一年。真正有变化是从什么时候开始的呢，黄仁俊努力在脑子里搜寻了一下。他不是个勇敢的人，一再逃避下把最不想触及的回忆都藏进了心底最深处甚至还落了灰，一掀起来总是免不了呛得人发酸。


工作以后的罗民变得更忙了，起初黄仁俊还会到他的科室打闹一番或是在一旁乖乖等着，后来他觉得自己忍不住想要偷看偷亲罗民的想法实在是很影响对方工作，他就不怎么去了。


他曾经以为罗民的父母也和自己的父母一样开明，所以他们俩的这么多年，不管是在学校沸沸扬扬还是工作单位人尽皆知，都没有招来什么闲言碎语的阻拦，直到有一天他在医院附近遇到了罗民站在他母亲身旁，同行的还有他的相亲对象。


黄仁俊本来在那天接到了母亲的电话，告诉他父亲公司破产的噩耗，父亲的心脏病也在长期的压力下复发需要静养，他被突如其来的变故击得神志不清，在母亲问他要不要一起去国外的时候本能地回答了不要。


因为他脑子里只有一个想法，至少他还有罗民。


不记得自己是怎么走回家的，他单薄的影子在寒风席卷的夜里支离破碎。他像一只乌龟，甚至没有仔细听罗民的解释就掐断了所有联系方式，缩进了自己的保护壳里，然后在里面一顿胡思乱想。


他想着，是不是从一开始，他就是那个追着别人不放的人。追着人到根本不熟悉的学校附近的是他，追着人赖在医院的也是他，有些太过于一厢情愿也说不定。是他先打扰了别人的生活，再还没有欠到自己付不起之前抽身或许来得及。


因为现在，他好像没有那个在追着别人跑的资本了。


他只是没想到，抽身成功后，毫无保留地落下了一整颗心。



06

罗民轻轻拧开隔壁房门时听到了里面的人均匀的呼吸声，缓缓踱步到床边蹲下来借着门外落地灯的一点点光亮看着面前人的脸。


黄仁俊缩成小小一团在被子里，眼角还有一点点水痕，睫毛被打湿了粘在一块，被被子捂住只剩下半张的小脸因为供氧不足有些红扑扑的。


罗民抬手将被子往下拉了拉看见他轻轻抿起来的唇瓣。他俯身在上面缓缓落了一个吻，是阔别已久的柔软触感甚至还残留着一点薄荷的味道，他差点没能控制住自己。


他太想他了。


他经历了检讨自己不该让黄仁俊那样没有安全感，又埋怨对方的不辞而别他甚至没来得及解释再好好哄一哄他的小狐狸。最后他冷静下来了，却没办法集中工作，主任体谅他这个年轻人准了他一周的假。


黄仁俊的一切联系方式都联系不上，对方好像做足了准备要从他的世界里消失，他在可能的地方翻找了整整一周也没找到黄仁俊的下落。他甚至沿着学校的关系找到了黄仁俊自己的家，空荡荡的两层小别墅被告知房主公司破产，受到的打击不小，已经举家迁去了国外养病。


罗民在那一刻竟然笑了出来，苦涩爬满眼角眉梢。


他想着，黄仁俊这个胆小鬼，果然是不要他了。


罗民向来不善于表达自己的感情，出身在书香门第，从小就是大家口中别人家的小孩，他礼貌懂事不让人操心，一家人都以有这样的孩子而骄傲。


直到黄仁俊莽莽撞撞地冲进他的世界，把他的胸口撞得发疼，他才觉得自己一成不变的人生开始发生了改变。


在黄仁俊面前，他的情绪要隐藏起来好像特别的困难，但凡遇到与其相关就会格外敏感。就像是今晚，明明知道那个人跟黄仁俊没有那样的关系，他还是在看到别人靠近他的心上人时醋得发狂。


他在跟家里坦白喜欢男孩子还有了一个想要共度一生的人时，被他爸罚跪了一天一夜，走不了路只好在家又待了一天。


跟黄仁俊解释说是到隔壁市医院出差交流工作，回家被人发现了膝盖上刺眼的淤青说是搬器材的时候不小心撞到的。黄仁俊气他不好好照顾自己，一晚上没有说话眼泪藏在红红的眼眶里悄悄躲起来掉，他抱着他柔声哄了好一会儿还保证以后不会随便受伤才让人开口。


罗民的父亲坚持认为他只是一时走上了歧途，想尽办法往他身边塞优秀的女孩子，他防不胜防，干脆的在家里每次来电话时假装工作忙没有接，他爸就让他妈就领着小姑娘直接来医院堵他了。


那个时候的他刚结束了夜班疲惫的不想说话，尽量与不停往他身旁贴的女生保持距离，碍于母亲的颜面打算先把两人送回去，可是一转身就在街对面看到了直愣愣看着他的黄仁俊。


现在想起来，他当时做过的最后悔的决定就是没有去追那个跌跌撞撞跑开的身影。



07

黄仁俊醒来的时候首先活动了一下自己的腿，发现比昨天疼痛减少了不少时松了一口气。他吸了吸鼻子，好像梦里也有萦绕不散的蜜桃气息。


换好衣服掏出手机开机后，数不清的未接来电把他吓得不轻，都是来自金廷v的。


他试探着回拨过去，接通就是被劈头盖脸的训了一顿，然后才问他在哪是不是出了什么事。


“我还以为你会先关心为什么没把你的心上人给你带来呢。”黄仁俊笑着打趣了他一句。


“我是那么没良心的哥吗，哥每天对你满满的爱意你看不到吗？”金廷v有些腻歪的声音传了过来。


黄仁俊起了一身鸡皮疙瘩：“行行行知道啦，我也爱你，待会儿就回家。”


他话音刚落，罗民就拧门走了进来。他穿了件条纹衬衫，领口开了两颗扣子依着轮廓能大概看清的精致锁骨让人想入非非。


黄仁俊不知道方才的话有没有被他听到，莫名心虚地摁掉了电话。


罗民看着他轻笑了一声：“醒了就出来收拾一下吃早餐吧。”


黄仁俊连忙机械地点了点头。


果酱在吐司上被黄仁俊胡乱地抹着，他象征性地咬了两口，实在没什么胃口，抬头盯着对面的罗民半响才开口：“那个…昨天就谢谢你啦，打扰太久不太好，我要回去了。”


罗民端起牛奶的手一顿，随即轻轻颔首：“好，我送你。”


黄仁俊本想推脱又稀里糊涂地跟着人出门上了车。


“是以前住过的那个公寓？”罗民一边开着车一边问道。
“嗯，和房东比较熟所以懒得再去找其他的了。”
“那，你和房东住在一起？”


“是啊。”黄仁俊理所当然地应道。


突然打进来的电话让黄仁俊没有注意到一旁人的停顿。


“妈？你怎么突然给我打电话。”
“你现在在哪呢？电话怎么关机了？你是和一个男的同居了吗？你们那边大半夜他还给我打电话问你在哪。”黄仁俊一时之间没有接收到一连串的问题信息量，缓了缓才明白大概是金廷v，他曾经强迫过黄仁俊给他留父母的电话，说是以防万一。


“啊不是那样的，我昨天有点事所以没有回租的公寓，那个是我室友也是房东，他联系不上我担心才会打给你…”


“室友？你跟个血气方刚的小伙子住一起能行吗？”时隔一年才得知自己儿子居住环境现状的黄妈对此表示很担心。


“啊不是啦…我跟他不可能的，就…哎怎么说…”黄仁俊因为不知道怎么开口解释憋得脸颊通红。


接下来他大概花了有将近十分钟，才跟母上大人解释清楚两朵金花是不会有结果的。


听完大洋彼岸的叮嘱总算挂了电话，身边就传来一声低笑。黄仁俊不满地望了过去，听到罗民用低低的嗓音说：“看来我当年的担心也比较多余。”


身边的小狐狸成功进化成粉色的小河豚，罗民心情大好。


到达小区门口黄仁俊准备下车时，罗民先一步锁上了车门，侧身拿过黄仁俊一直捏在手里的手机。


罗民动了动手指拨出一串号码，口袋里传来震动才挂掉电话把手机递到一脸不解的黄仁俊手里。


“你不要再一声不响地从我的世界里消失了。”



08

“来吧，坦白从宽。”金廷v双手环胸倚在沙发上看着对面小口喝着水的黄仁俊。


黄仁俊缩了缩脖子，把晚上的事一五一十地倒了个干净。


金廷v听完撑着下巴狐疑地看着他：“不是吧，孤男寡男共处一室，干柴烈火…一晚上都没发生点什么？”


说完这话他被黄仁俊扔过来的抱枕糊了一脸。


“你脑子里都是些什么乱七八糟的，追自己的爱怎么没见你这么大胆积极的。说起来，我这还不都是舍身为你。”黄仁俊握着杯子往沙发里缩了缩。


“那你不舍全面一点，多好一小帅哥，前任怎么了，又不是老死不相往来的仇家。”金廷v从一旁的塑料袋里拎了一个黄灿灿的水果出来在手里把玩着。


“前任也分很多种不是吗，我跟他，好像怎么算都是我欠他的吧。”黄仁俊垂下眼眸盯着杯壁上的水渍撇撇嘴。


金廷v对于这个小两岁的弟弟情感史还是有所耳闻，方才在楼下光一眼他就看出来两个人谁也放不下谁，也不知道在顾虑什么。


他把手里的圆状水果丢给黄仁俊：“猜猜是苦橙还是苦柑。”


黄仁俊一脸抗拒地看着他：“你明知道我看不出来。不想尝，苦橙太苦了。”


金廷v以往的日子里帮别人实验室顺路捎过不止一次用来提取精油的苦橙，黄仁俊有一次在不知道的情况下把苦橙当作自己买回来的苦柑，第一口就被苦涩席卷得愁眉苦脸冲进厕所漱口。金廷v笑了半天，之后还会时常往家里带这两种水果逗他。


“你看，你自己都清楚，得尝过才知道里面的果肉到底甜不甜。”金廷v起身看着他，“其实苦橙也就只占了一个味道苦涩而已。它气味比内敛的柑橘活泼，果肉比甜橙多一丝细致，提取出来的精油还可以修复受损的真皮层…”


“我不想听你上药理课。”黄仁俊把头偏向一边声音不受控制的轻颤还是不肯承认。


金廷v轻轻叹了口气，上前俯下身子揉了揉他的头发，“小俊，你想骗谁都可以，但是别再骗自己了。”



09

各色的菜肴满满当当摆了一桌子，罗民很久没有回过家了，罗母开心得忙活了一上午才坐下来，招呼着父子俩吃饭。


“你陈叔的女儿从国外回来了，下午到，你去接一下顺便陪人姑娘四处逛一逛。”刚坐下不久父亲又开始张罗，罗母不满地在桌子下踹了他一脚，他却装作没看见。


罗民闻言拿起筷子的手一顿，随即戳着碗里的米饭开口：“我不去。”


“你说不去就不去？”暴脾气被一瞬点燃，罗父把筷子往桌上重重一拍，其中一支在毫无阻拦的情况下滚落了下去，本就没有表面上和谐的饭桌气氛变得剑拔弩张。


“你明知道我不会喜欢她，不去。”罗民淡淡地回应着，把凳子挪开起身蹲下想要拾起那支筷子。


下一秒伴随怒喝在耳边炸开的还有方才摆在桌面上的白瓷碗触碰地板砖破裂的声响，一块碎片飞速而过生生在他左手背划出一条不浅的口子，血顿时冒了出来沿着他略显苍白的手背皮肤蜿蜒而下。


“你干什么！孩子好不容易回来一趟你就不能少说两句！”罗母急了，起身伸手拉住还欲上前的罗父。


“少说什么！他就是嫌没把我气死！”罗父气得一脸通红，指着门口就吼道，“想不通就别给我回来！我当没你这个不孝子！”


罗民垂着眼沉默地站了片刻，对着面前的人缓缓俯身鞠了一躬：“对不起。”说完便转身离开。


“我让你少说两句少说两句，你是不知道自己的暴脾气还是怎么着？”罗母一屁股坐回自己的椅子里，瞪着自己的丈夫，“昨天是谁答应得好好的说今天和儿子好好谈谈？你明知道他怎么样的想法一上来又想给他张罗相亲。”


“我……这不是想着陈家闺女小时候也和他关系挺好说不定相处相处能培养点感情。”罗民离开后罗父才意识到又没控制好自己的暴脾气，被罗母数落地讪讪摸了摸鼻尖试图辩解。


“说不定？都快两年了你还没看清楚呢？他要是能重新回头早回了，你儿子的脾气你自己还不知道呢？就遗传你的，倔！”


“那能怎么着，我这不是为了他好。”
“逼孩子做自己不喜欢的事那是为了他好吗！”罗母气不打一处来，坐到一旁生闷气。


罗父是个好面子的人，却对自己的媳妇儿没办法，坐在椅子上冷静了一会儿才起身上前好言好语地哄人。


“老头子，咱们俩年纪也大了，生老病死的事谁又说得清楚啊。其实我知道你怎么想的。”罗母缓了缓情绪转身对面前的人说，“你不就怕他，被别人说闲话，非得走这条路以后老了也没个小的照顾。唉，这些啊，都是他们年轻人的事，一辈子能遇到一个真心喜欢想要共度一生的人多不容易，能一直有一个人陪着不至于孤独终老不也挺好的吗？”


罗父闻言半响没有说话，过了会儿才把脸别开开口：“那你让我自己冷静冷静，你要是想好了你自己找他去。”


罗母好笑地看着这个嘴硬心软的人，这么说其实已经证明他打算正式接纳了，却好面子拉不下脸，“嘿你这糟老头子，你可不知道你儿子这些年放不下的都是谁，当年可是你非得让我带人堵医院门口相亲的，把那小孩儿气走了，你不负点责？”


罗父被这番话噎着，脸浮上一抹意味不明的红：“反正你看着办，爱去不去！”



罗民在车上随意拿了一方干净的丝帕系在伤口上打了个结。有一点密密麻麻的疼痛攀附在手背上，以伤口为圆心蔓延开来，他无心做过多的处理，虽然早料到回家会是不欢而散的结局，但是总抱着那么一点点期待，期待着能被世上最亲的两个人所谅解。


他闭了闭眼，有些疲惫地揉揉眉心，驱车往医院的方向开去。


黄仁俊在家趁着公司的周末假养了两天，恢复力极强的已经能活蹦乱跳去上班了。偶尔会收到罗民关怀的短信和叮嘱之类的，起初不适应但是不停说服自己把这当成普通朋友的关怀不要自作多情以后，一周也就这么顺顺当当地过了。


黄仁俊在公司一直以漂亮脸蛋以及业务能力强而闻名，交了最后一份整理好的资料后，组长就给多放了半天假。他站在公交站台前抠着手指头盘算着今天中午吃点什么。


没想清楚一辆车就停在他面前，摇下车窗露出里面那张他再熟悉不过的脸。


罗民看着人上车以后心情好了不少，还没来得及出声提醒他系安全带，就被扑过来的人箍着左手手腕把左臂扯了过去。


“怎么回事？”黄仁俊盯着他问道。


他才意识到被血染了大片的丝帕看上去着实有些触目惊心，“啊那个…不小心弄到的。”


黄仁俊盯着伤口没有说话，车内的空气沉默得可怕。半响，他才熟练地从前方的储物柜里取出了车上的医药箱。


黄仁俊小心翼翼地给他的伤口消毒上止血药再用纱布简单地缠了几圈，整个过程一言不发，罗民还是瞥见了他憋的红红的眼角。


“我没事的，小伤而已。”


“…你明明答应过我不会再随便让自己受伤的。”黄仁俊缩回了副驾驶座里，语气不自觉带上赌气的成分。


“对不起是我不好…你别生气了好不好。”


罗民揉了揉他的脑袋起身帮他系好安全带，气息扑在他的耳边带着一点点温柔的笑意，“欠我的，生气还得还利息。”



10

因为两人都没有吃饭，罗民直接驱车去了黄仁俊住处附近的一家小饭馆，也是他们在一起不管大学还是后来最常去的地方。一家装潢和店面都不怎么出众的小餐馆，柜台前是一对姓李的老夫妻，店内客人不多，他们挑了靠窗的位置坐下，老板娘带着笑走来。


“我可是好久没看到你们俩一起来了，两个人平时都总是一个人来还以为你们吵架了，年轻人的事我个老婆子又不好多问。”上了些年纪的女人总是喜欢絮絮叨叨，听着她的话两人不动声色地互看了一眼对方又立刻把目光移开。


因为心口跳动得有些快，说不出来是心虚还是知道彼此惦念后的一点点喜意。


“看看今天吃点什么？最近我们家老头子研究了新的菜品要不要试试看？”李婶把手里的小册子递给他们俩。


黄仁俊翻了翻没有出声。


“还是和以前一样吧，新菜品的话也试一试，好久没来很想念李叔的手艺。”罗民勾唇笑着冲她说。


“好咧，小俊来杯橙汁吧，今天李婶给你鲜榨。”
黄仁俊闻言抬头笑眯眯地应下：“好呀，谢谢李婶。”


“哦对了李婶，都不要放辣。”罗民在李婶转身前叮嘱了一句。

“哎！”


黄仁俊盯着对面的人眨了眨眼：“你不是喜欢吃辣的吗？”


“你不是说我胃不好让我少吃，就戒了。”


黄仁俊别开视线试图平复情绪，他实在是还无法直接面对罗民直勾勾的视线，不具侵略性，就只是温柔得过分所以害怕自己陷进去。


他们俩来的时间错过了饭点，一顿饭吃得极为安静，除了偶尔厨房里李婶为了让上了年纪耳背的李叔听见而拔高音量的几句话，就只有窗外行道上风吹动叶与叶摩挲的声音。


吃完饭和老两口寒暄了几句告别，李婶也是活了大半辈子见识过不少的人，也看出了他俩之间微妙的气氛。告别前塞了一包自制的蜜饯给黄仁俊，拉着两人的手语重心长地说，年轻人之间有什么事说开了就好，没什么过不去的，开心顺意最重要。


罗民礼貌地应下，面上波澜不惊仿佛自己不是当事人，倒是把黄仁俊说得有些脸红。


回去的路上，黄仁俊坐在副驾驶手指摩挲着手里装蜜饯的牛皮纸袋边缘，眼睛余光打量了一番罗民，才发现他今日穿得有些许正式。


“你今天下午有什么事吗？”想到当年罗民被安排的相亲，黄仁俊不自觉就问出了口。


罗民闻言轻声开口：“相亲。”


“哦…那你去吧。”黄仁俊心里不自觉地冒了酸气，更多的是沮丧，他开始后悔嘴快问出了口。


“你不拦一下？”
“嗯？我拦了有用吗…”


“试试看。”罗民的目光一直专注地注视着道路前方，声音温柔。


黄仁俊看着他的侧脸咬咬下唇才开口道：“那你不要去。”


“真心的？”
“真心的。”


身旁传来低低的一声笑，笑意甚至爬上了眼角眉梢：“好，那我就不去了。”


“啊？这么好，可是我…”


“没关系，你真心的，我就不去了。”



11

黄仁俊抱着抱枕窝在沙发里，满脑子都是罗民在他上楼前叫住他在他耳边柔声说的话。


他说：“仁俊啊，跑够了就不要再躲了。也回头看看我吧，要怎么告诉你你才会明白，我在意的，从始自终只有你一个人啊。”


以及那个落在额头上的，轻轻的，蜜桃味的吻。


他在沙发上来来回回翻滚了几圈，除了愈加发烫的耳尖什么都没得到。


理还乱的思绪困扰下，他继续做起了自己的乌龟，在接收到罗民各种温柔贴心的关怀时摇摆不定。


这么浑浑噩噩过了一周，直到黄仁俊有一天下班在小区门口遇见一位中年妇人盯着他看了半响，上前拉住他的手：“你就是仁俊吧。”



像昏厥的鱼在水中露出了鱼肚，无止尽又漫无目的地漂流。黄仁俊的一路跑得跌跌撞撞，他耳边不停回响着罗民母亲拉着他语重心长的一番话，在日头不减的秋日，生生跑出了满头的汗。


“民他，是一个有事喜欢藏在心里的人，我们是传统到近乎有些古板的家庭，第一次听说他喜欢男孩子，把他爸气得不轻把我也吓得不轻。他也是个固执的，被他爸罚跪了一天一夜也不愿意屈服，又担心自己走路不变你看见了会难过，顶着滔滔不绝的骂声在家赖了一天。”罗母捧着茶杯如同讲故事一样把黄仁俊不知道的这一切讲了出来。


黄仁俊愣了半天：“所以…他那个时候膝盖的伤是这样来的…”


“他大概是没有告诉你实话，我想着祸是我们惹出来的，得对你解释清楚。他对你是真的很上心，我和他爸老了，也想清楚了，两父子闹得剑拔弩张的，老头子也拉不下脸。我们做父母的，只要他有人陪着过完一辈子就好了。阿姨知道是我们往民身边乱塞姑娘让你误会了，你看你能不能，原谅我们啊？”罗母说到这里放下了茶杯，情绪略微激动到有些哽咽。


“阿姨您别这么说！不是你们的错，也不是他的错。”


我才是有错的那个人。


错在胆小懦弱只会逃跑，错在不听他的解释，错在不敢面对自己的真心。



12

“小兔崽子，误会也给你说清了，你爸也服软了，啥时候回家好好吃顿饭啊？”罗民接到母亲的电话时刚从门诊下来，他愣了好一会儿才终于笑了出来。


“好，下次带他一起回家。”


“诶对了，那孩子送我出来就头也不回地往你医院去了，你好歹出去接一下。”


几株小花顶着阳光在冷冰充满消毒水气味的医院门口颤颤巍巍地晃着零碎的红影，露珠闪芒像一只惺忪的眼睛。罗民一出门就看到了那个站在树下的人，风一层层掀起他额角的发丝，一张小脸被眼泪悉数浸湿。


黄仁俊想好了，他以前总是相信着命定而把自己当成缩头乌龟藏起来。这次他再也不愿意藏了，他只想用尽一切力气奔向那个可以为他不管不顾的人。


往后的事顺其自然，一定比命中注定要浪漫得多。


罗民含着笑一步步朝他走去。


有些梦来自于比潜意识更深层之处，无法指陈与深究是否与自己毫不相干，就像他以前常常梦到黄仁俊背对他跑开的身影现在总是梦到他像自己跑来。


黄仁俊哭得一张小脸皱巴巴的扑进他怀里，眼泪抹在他一尘不染的白大褂上，他却丝毫没有介意地将人环得更紧。


这个拥抱他等了好久了，并且抱住了，就不会再松手了。



End.