・ 盛夏光年-813主题联文 ・





鱼一定不会被溺死，看来从今往后黄仁俊会停止有关自己是一只濒死的鱼的想象。

  他已经熟记下所有电器维修的电话，天气不好时会提前把伞带好，药箱就放在随手能够到的位置。他已经很久没有在那些需要人关怀的时刻想起妈妈了，唯独在这样需要独自面对恐惧的时候。

耳边响起心电监测仪持续刺耳的声音，那是宣告妈妈死亡的时刻，危机时产生的幻听会一直陪伴着他，直到他断掉呼吸，躯体慢慢冰冷下来。他太怕死了，这一切都是因为目睹了妈妈的死亡，但当这一刻真正来临，他又无法做些什么。

“黄仁俊！黄仁俊！！”

心电仪的声音被斩断了，意识和海水一样混沌不清，但黄仁俊能感觉到自己被人从身后架起来了，他的眼皮似是被重物压得睁不开，头顶有人不停地喊着他的名字，他终于认出来是罗民的声音。

在浪里翻腾时他想起自己和罗民第一次见面的时候。

李楷灿说今天中午想吃食堂的红烧鱼头，黄仁俊开始联想一只鱼是如何被杀死的。

他曾经亲眼目睹过这样一场凶杀案。做饭阿姨从市场拎回家一条鱼，于是黄仁俊开始想象自己就是躺在砧板上那只鱼。手起刀落，被开膛破肚的那一刻他用很滑稽的姿势摆动着躯体，妄想减轻疼痛，或者推迟死亡。他今天可能不是那么想吃鱼了。

那条鱼还没被端上桌，他就不知道被谁推了一下，一抬头是钟辰乐笑嘻嘻地从他身边跑过，嘴里还喊了句公主，黄仁俊跟按了开关似的把手里的橘子一扔，也不管底下就是台阶，撒了腿飞出去，哐当一下摔得结实，路过的任谁都忍不住停下来看几眼，这下他真觉得自己是条砧板上的鱼。

“没，没事，不咋疼。”黄仁俊撑着地板正要爬起来结束这尴尬又狼狈的局面，可又好半天都找不到支点，只觉得视线有点晕乎。

“可是同学，你流鼻血了。”

“啊……”黄仁俊下意识用手去捂，果不其然有血顺着指缝一路淌下来，昨天刚洗的校服衬衣也染上了一个角，马上就晕开来。“真的是血。”明明流的是鼻血，但黄仁俊觉得嘴巴里都是血腥味，大概是牙龈也在出血，看来摔得不轻，连头盖骨都跟着隐痛。

这就是他和罗民的初见。他跌到楼梯间里流了一大通鼻血，血污把校服染得脏兮兮的，罗民拿着拖把蹲下来道歉，问他有没有事，又从储物柜里拿了自己的校服外套给他穿。他突然就感觉不到疼了，他的感官全部被视觉和听觉吸引过去，难以从罗民身上转移开来。李楷灿从厕所出来发现他摔出了鼻血，感觉跑过来问他有没有事，他点点头，马上又摇摇头。

“没事，今天中午要不咱别吃红烧鱼头了。”

 

其实这个局面并没有黄仁俊想象得那么夸张，他只是脚抽筋后在浅海区呛了几口海水，李楷灿把这话告诉他，但他还是坚决否认吊桥效应的可能性。他对罗民的着迷远超这些理论性的东西。

他对死亡近乎极端的恐惧使得他在面对一些对再平常不过的事情时显露出原不该有的荒诞猜想，比如雷雨天气他裹着被子待在房间里也会害怕一道雷打下来把他劈没，车来车往的公路上无端计划起一场冲自己来的车祸，再比如做法阿姨说要煲鱼汤，他就开始想象自己是那条可怜的石斑鱼。

 这份恐惧的来源很清晰具体，白血病折磨着年轻漂亮的母亲，把她的美貌和活力一并夺走，那是一个残忍的过程，眼睁睁地目睹某样完美的事物逝去，在死亡面前双手双脚都被捆紧，被束缚，直到病痛带走母亲，黄仁俊都从未作出过一次有效的反抗。

 即使曾经无数次地幻想一些荒唐滑稽的死法，但他从未这样真实地贴近，就算真像李楷灿说的，只是呛了几口海水，但他还是觉得是罗民救了他。可能时间再久一点，他就会彻底克服这份恐惧，只要罗民可以一直一直陪在他身边。

  黄仁俊第二次见罗民不是在还校服的时候。他第二天就把那条校服外套放在洗衣机洗了一通，特地用了自己最常用的留香珠，但几次跑到罗民他们班他都不在，说是请了一段时间的长假。

  罗民把头发染了，很浅的棕色，阳光下就更明显些。已经逐渐升温到称得上闷热的天气了，但他还穿着长衬衣。咖色的围裙和花色的袖套穿在他身上，背板挺直还是不难看出是高中生来打兼职。

黄仁俊对这些东西没兴趣，他报陶瓷班是为了在李楷灿的生日给他送一个陶瓷杯，好平息上周他用了很久的陶瓷杯被自己打碎的怨气。他不知道罗民在这里做兼职，罗民却几乎一眼就认出了他，先是问他身体还有没有事，黄仁俊心想能不能忘了这茬儿，摇摇头说没事了。

刚进门时黄仁俊就看到罗民在哄小孩，这个班里大多是家长带着小朋友一起来，但罗民朝着他讲话时也像将才一样微微低着头，眼睛笑得眯到一起去，他若是上一秒躺地板上又哭又闹，这一秒也要被罗民给折服了。

“我去你们班找了你好多次，想把外套还给你，但是你都不在。”

“噢，前阵子请了一段时间假，你下个星期来找我，我一定在的。”

黄仁俊盯着这张脸看，只觉得自己又要流鼻血了。

 

老师柔声细语手把手地教了，黄仁俊也从没觉得捏个陶瓷杯是什么难事，但就跟这辈子第一次用这双手一样，黄仁俊很认真地鼓捣了半天，成功地把杯子做成了个好丑的碗，左看右看也不像能用的样子。

“哥哥你做的碗好丑。”旁边的小女孩头上扎着两个揪，笑的时候在头顶乱晃。

“你知道什么，这是杯子，你懂艺术吗你？”黄仁俊为他的杯子正名，还想争辩两句，看到罗民往他这边走来，他马上又把嘴闭上了。

“这是你的杯子吗？很可爱，我帮你包起来。”罗民手里拿着一叠统一花色的包装盒正在帮班里的学员打包作品，拿起一个接过黄仁俊的杯子。

“你真的觉得可爱吗？”

“是呀，你上的颜色也挺好看的。”

黄仁俊觉得这话可信度很低，但罗民一脸真诚的样子，世界上大概没有比这更真诚的表情了。

“那送给你了。”

“好啊，真的吗？”

他其实只是想逗一下罗民，他会把话说得很漂亮，但事实证明，他会把事情也做得很漂亮，现在黄仁俊只觉得愧疚，为什么自己没把这个丑杯子做得好看一点。

 “嗯，真的。你不能丢掉。”黄仁俊郑重其事地点点头。

“不会，我会好好收着的。”

罗民在盒子上打了个结，笑着回答他。黄仁俊在心里宣布从现在开始这是他们的定情信物了。

 

看来老天爷不会预示任何相遇，不然黄仁俊也不会为了追钟辰乐从楼梯上飞下来，摔个鲜血直流。但黄仁俊还是固执地寻找能够证明罗民就是他在等待的那个人的证据，并坚信自己只要足够有耐心，不管是耶稣还是如来佛，都一定会漏出马脚来。

即使没有，也没关系，他已经很喜欢很喜欢罗民了。

 

  事实上像黄仁俊这样的人罗民也是第一次遇见，就算确实有和他一样的人匆匆擦肩，罗民却从未想过会与这种人产生什么瓜葛。他们见的第一面，黄仁俊从台阶上跌了下来，流了很多很多血，问他他却说没事，一点也不痛。但在他的小电驴后面把他的衣角拽得很紧，搞得他创下行车速度最慢的记录。

  他从小到大听到再温热的话，跑进他的肚子里千回百转一番，也变得冷冰冰的。但那天他把黄仁俊从浅海区拽上来的时候，对方在他面前大哭，说了很多很多话，说他是很好很好的人，是自己救了他。

  学校门口超市的阿姨说他是好孩子，陶瓷班的家长说他是好老师，但他是生平第一次有了我是一个很好的人这样的认知。这样似乎也很不错。

  

  罗民睡前接了好几通电话，他跟李楷灿不熟，甚至刚认识没多久，但却有三个不同的人打来电话喊他去参加李楷灿的生日会。他好像不太擅长应对这些场面，急匆匆的去，想露个脸就回来，却发现蹲在包间外头玩消消乐的黄仁俊。

  黄仁俊没有顺利通过关卡，很明显他被灌多了，并且试图通过玩消消乐这个愚蠢的方法保持清醒。罗民在他身边蹲下，帮他解开一颗扣子好让他透透气，黄仁俊眨了好半天眼睛才敢确认这个人确实是罗民。

  “罗民。”

  “嗯，你喝多了，我带你出去透透气。”

  “好。”

  黄仁俊把路走得歪七八扭的，起初罗民在前头牵着他，最后发现拖不动，索性和他并着肩慢慢走。这个夜晚是很漫长很漫长的夜晚，他们没什么好着急的。

  “你怎么喝那么多酒？”

  他们走到了人很少的街道上，东窜西窜两只猫，很偶尔才会经过一两辆车，树影把他们圈在一起。

  “没啊，我只喝了一点，离醉还远着呢。”黄仁俊两根手指捏在一块，晃了晃脑袋，想证明自己的确清醒着。“那你自己走。”罗民故意逗他，手上松了劲作势要甩开他，马上又被黄仁俊拽住了。“哎呀，我就是醉了，自己走不好路。”

  罗民笑着重新牵住他，把他又往自己身边扯了一点。

  

  天气预报念叨了好几天的暴雨就这样毫无预兆地降临了，罗民带着黄仁俊小跑，他记得前不远就有一家便利店，到达时发现已经关门了。他们已经淋得湿透，再没有躲雨的必要了。

  啊，这就是他和罗民的雨中浪漫曲吧。黄仁俊痴痴地想，突然大笑出声来。罗民知道他喝醉了，但也觉得他很可笑，很可爱，于是跟他一起笑起来。

  他们在雨中跳舞，黄仁俊脑子被酒冲得不清不醒，说的话有一半被吃到肚子里，但罗民一定能听懂，黄仁俊是这样想的，因为他们一起笑了。黄仁俊说自己小时候学过芭蕾，雨声太大太大了，罗民压根听不见，于是黄仁俊自顾自地跳起来。

  一定是雨声太大了，所以他们才听不见音乐的声音，但罗民好像是听见了。他想起曾经被自己砸碎的八音盒，上头也有个小人在跳芭蕾舞，或者有个俗气的名字叫芭蕾公主之类的，但他也没有仔细端详过，如果认真瞧一瞧，会不会发现上头的小人其实就是黄仁俊呢。

  那自己一定不会砸碎他。

  他们在雨中奔跑，罗民知道这个枯燥无味的季节被这场滂沱大雨覆盖了，连带有关这个季节所有潮湿的回忆，也一并被浸泡进这雨水里，他一时间想不起任何一件悲伤的事，却又实在想不出说辞来解释这一切，这到底要归功于雨，还是黄仁俊。这场大雨化解了所有不安，也足以取代现下他拥有的所有安宁。

  

  他的本意其实不是这样。原本的计划是送黄仁俊回家，如果可以的话向他借一条衣服穿，然后自己再打车回家。水到渠成，却又有点莫名其妙。他们坦诚相待在床上对坐着，一切都是因为黄仁俊说了一句我家没人。或许就是很纯粹地在表达他家没有人，仅此而已，是罗民想多了，做了多余的解读，所以才有了这样的场景。黄仁俊身上很红，是粉红，大概是真的被灌了不少酒，罗民还在犹豫，在挣扎，但下一秒黄仁俊就攀过来在他嘴上啄了一下，酒壮人胆，他直勾勾地盯着罗民，像是在挑衅，非要对方也做些什么出格的事来回应他不可。

  

  罗民进去的时候黄仁俊已经疼得清醒了过来，他意识到他们在做什么事情后浑身上下都越来越烫，黄仁俊痛得忍不下来，但又不想停止这场疯狂的越轨，把下唇衔得紧紧的，吃痛的呻吟还是从唇缝里溢出来。

  “很痛吗？我先出来？”罗民也很紧张，有一滴汗顺着他侧颊滑下来正好打在黄仁俊脸上，看起来像是后者在哭，但黄仁俊确实是在哭。他逼着眼睛摇摇头，示意罗民继续。

  黄仁俊喝得全身骨头都是软的酸的，罗民怕他体力不支，只做了一次就把他带去洗澡了。他们并没有认识很久，但又像是不止这些时日，少年人的一腔孤勇，他们都想交付对方些什么来证明他们心中所想的真的就有这般义无反顾。即使是抱着这样的想法，在罗民身下放浪地哭了一通后黄仁俊还是不可避免地尴尬了起来，酒醒以后各种感官都被无限放大，身上的淤青很痛，心跳的声音很大，迟来的羞怯把黄仁俊整个身子都染了一副潮红。

  在这之前他们之间一直有层轻如薄纱的窗户纸，两个人隔着几毫米的距离你看我我看你，除了牵手和接吻，从没有额外地讨论过什么。现在所有纸上谈兵的步骤都一概省略了，没有什么可谈论的未来，好似是那个午后的楼梯间里，要去食堂二楼吃猪扒饭却突然摔了一跤的黄仁俊已经让他看到了未来。

  

  “这是怎么搞的？”任何丑陋狰狞的事物都不该出现在罗民的身上，即使是几条突兀的疤痕，也是很细小到可以称之为清秀的，一道道横七竖八地交错在一起，是附着在罗民手腕上的山川脉络。罗民把他头掰过来继续和他接吻，两个人已经十指相扣了半个小时，“逃课的时候被铁丝网划伤的。”

  黄仁俊知道罗民是经常逃课的，休假，旷课，开小差，即便如此还是有能交差的好成绩。他就不同，在遇见罗民之前，他的人生目标只有食堂的大鸡腿，还有健康地活着。现在当然可以加上一个罗民，三个字就好。至于是和罗民一起做什么，什么都可以，总之黄仁俊想和罗民一起。

 

  黄仁俊已经很长很长一阵子没有梦到妈妈了，更不要说是这样意气风发的样貌。被病痛折磨到脱相的母亲在离去前的最后一段时间无法再履行她以美丽终结的渴望，黄仁俊记得她是那样干瘦、虚弱，脸上浮现着突兀的水肿，同时难以忘记她梳着长发在窗台前抹口红的样子。

  他所梦见的妈妈似乎已经永远脱离了病症的发难，脸上不见一丝苦痛的痕迹。他们相拥在童年最常光顾的公园，妈妈不说话，只有黄仁俊一直哭个不停。他马上想到了罗民，他心下忽地平静起来，似乎这只是一场如约而至的会面，过一段时间，妈妈还会来见他。他没有很孤独，以后都不会再感到孤独了。

  他知道自己在哭，最快和他一起醒来的是触觉，湿透的枕套触在他的脸上，凉意迅速被新的眼泪取代，那可以称得上是滚烫的。他一开口，叫的不是妈妈，而是罗民的名字。他马上掀开被子，仿佛去见罗民是世界上最事不宜迟的事情。

  

   黄仁俊不是没有来过罗民家，但这是第一次撞上他的妈妈。罗民把他放在家里自己去了不远处的小超市，听到密码锁后推门进来的却不是罗民。

   但比起回家更像是来做客。她稀稀拉拉往冰箱里塞了很多蔬菜水果，不让黄仁俊帮他的忙，马上又忙活着要给他沏茶喝。“这是阿姨自己烤的小饼干，你快尝尝。”是动物形状的手工饼干，被放置在小巧精致的小盒子里。罗民的妈妈说话时很像罗民，总是尽量把语气放低放轻，把陈述句说得像请求，很小的事情也要征求对方的同意，罗民身上的温柔可能就遗传于此。

  不过黄仁俊很快又改变了这个想法。罗民进了门后刚叫了黄仁俊的名字，正欲和他说些什么，看到了自己的妈妈后马上又把话咽了回去，表情变得很不好看。黄仁俊真的很少见到罗民这个表情。

  女妇人没有嗔怪和责备，习以为常地把带来的东西添置到客厅的各个角落，嘴上喋喋不休事无巨细地念叨着。罗民的冷漠让黄仁俊感到反常和恐惧，对待任何事物都拥有足够耐心的罗民在自己的母亲面前变得很陌生。

  这个插曲并没有进行太长时间，黄仁俊向罗民的母亲道了别，把人送到了家门口，并另外听了他几句嘱咐。回到房间以后罗民肉眼可见地沉默了起来，但面对黄仁俊还是像往常一样事事有回应。黄仁俊当然想知道了，他好奇得快要发疯，但如果罗民不想说，他一句都不会问。

  他们滚了一次床单后挑了部电影入睡，起初两个人都认真看着，窗外下了点小雨，黄仁俊听着雨声吹着空调姿势就歪歪扭扭起来，趴在罗民身上睡着了。迷迷糊糊的睡过去，夜里突然清醒，他先是听到哭声，再是看到浴室的灯亮着。那哭声已经足够低沉足够压抑，但窄小的浴室把声音弹回来，同时放大。

  狭窄的空间甚至快装不住他的悲伤了，黄仁俊推开门时发现罗民正坐在地上哭，周围是散落的药片和药瓶。看到是黄仁俊来找他，他眼中的悲怆化为一种渴求，他还没有开口，也没有伸手，黄仁俊就先一步扑到了他怀里。作为交换，这是黄仁俊收藏的第一份属于罗民的很难得的脆弱。

  黄仁俊瞟到药瓶上的字，是舍曲林。在这之前，黄仁俊从来没有接触过这样的罗民。会有可能每个夜里都因为心跳加速而惊醒，靠药物平息不由自主的痛苦。

  他们抱在一起，是共享苦楚的爱侣。

  “我该怎么办？”罗民从他怀里抬起头，抽噎着。“我没有办法离开你，但我无时无刻不想着去死。”

 

  他们把落地窗的帘子拉开一个口，预备接纳黎明的第一束光，好让这痛苦只留在这个即将消散的黑夜。

  罗民向他坦白，坦白他的家庭，他的童年，他的病情，他难以抑制的情感，包括手腕上的割痕。这原本是只属于他一个人的，他很想保护黄仁俊，本意不是将人扯进本该由他自己背负的罪责里。他感到愧疚，却又无法不爱黄仁俊。

  他并不想用那样无端的冷漠去面对妈妈，也完全理解她拥有的全新的家庭，他只是不想把自己所承受的折磨分给任何人，无论是何种形式。

  黄仁俊如释重负，他听到这些后并不觉得这是压在他们身上的石头，他对罗民的坦诚感到欣慰，也庆幸自己没有将更多不可言说的情绪塞给罗民。他们是可以平等的，黄仁俊会很快乐，很轻松地和罗民一起分担。

  “没关系啊。”我来陪在你身边。

  清晨的光不像午后那样懒，从微弱的白一路攀升，划破黎明前的低气温，那束光就正好落在罗民脸上，黄仁俊替他遮住眼睛，他们接了今天第一个吻。

  黄仁俊确认爱的瞬间时常是一些奇怪的时刻，比如吃饭的时候。他们坐在靠近橱窗的小圆桌上，黄仁俊刚往嘴里塞了一个小塔可，含含糊糊的很难听清他在说什么，但看他说得很努力的样子，罗民拿开了嘴里的吸管凑过去听。

  “你喜欢我吗？”

  上次是在洗澡的时候，他突然打开浴室的门，探了个脑袋问了这个问题。上上次是在罗民打游戏的时候，他像猫儿一样把下巴垫在罗民使键盘的那只手上。层出不穷，但每一次罗民都用一样的语气，一样的表情说了肯定的答案。

  黄仁俊想要不那么经常地想起妈妈，这是姑姑告诉他的，如果想让妈妈不那么担心，那就要停止频繁地想念她。但罗民的情况恰恰相反，这是黄仁俊教他的。从完成一场平静的对话开始，罗民看到自己的母亲因此而流泪，感到愧疚又庆幸，他该担心的从来不是痛苦会殃及，而是快乐无人分享。

  

雪在消融，城市丛林中的白色一点点消失，但属于黄仁俊的并没有。病房里白茫茫一片，白色包裹着病床，包裹着黄仁俊。罗民难以控制地想起昨天夜里，光着脚在积雪上跳舞的黄仁俊，他戴着自己的枣红色围巾，天色已然暗下来，罗民并没有及时发现那块突兀的红色是黄仁俊在流鼻血。

他忽地倒在雪地里，像是要与那场雪合为一体，一起消失。

病房外是他的姑姑在抽泣。黄仁俊的病是家族遗传，他总是见血不是因为他太顽皮，太不小心。这一切近乎荒诞的事实，都是罗民刚刚才知晓的，并且确实存在的。

和其他的同龄人不同，黄仁俊对死亡的敬畏夸张得有些诙谐，这对他来说不是缺点，可爱得合情合理，罗民也从未想到这与黄仁俊最隐秘的痛苦有什么关联。

罗民守了一整夜，想至少等到黄仁俊醒过来再离开，急匆匆回了一趟家，不想让黄仁俊一睁眼就看到乱糟糟的自己。

他发现世界上最难以忍受的事情是和黄仁俊分开，试想的每分每秒都让他痛苦得不能自已。像是不好的预兆，他在收拾桌子时碰倒了一直摆在那处的陶瓷碗，那是他从黄仁俊那里收到的第一份礼物。四分五裂散落在他脚边，几乎是肌肉记忆般，他开始想象血肉因此而绽开的景象，在碎块接触到手腕的前一秒，罗民恍惚间想起来自己已经很久没有这样做了，久到手腕上的疤痕已经淡去，即使不会消失，黄仁俊也不希望会生出新的来。

从认识黄仁俊起他的病情已经明显好转了很多很多，他想保护黄仁俊，所以先停止伤害自己。

推开房门的妈妈吓得手忙脚乱，扯着嗓子让罗民待在原地不要动，转头要去厨房找来垃圾桶。罗民叫住了他，他已经很久没有再叫她妈妈，久到这两个字迸出喉咙时干涩嘶哑的声音不像自己发出的。

“妈妈，你能抱抱我吗？”

他离成年还有一段日子，同龄人在学着离开母亲的庇护，他在学着和妈妈分担不安，虽然是初学者，但看来已经初见成效。这就是黄仁俊带给他，教给他的。

 

 

黄仁俊在害怕死亡的同时，其实更多的是怨恨自己对死亡所产生的莫名其妙的归属感。他知道自己的身体出了问题，大概率会和母亲一样死去，但他难以亲自去确认，亲自去承认这个可能。

但在单子真正摆在他面前时，他才发现自己并没有想象中那么难过，他所害怕的早就已经不是去死了，罗民的存在足以消散所有恐惧。他唯一害怕的只有离开罗民。

他曾想过要推开罗民，时至今日他已经彻底失掉了这个机会，他想他们任何一个人都是无法离开彼此而活的，这本该是悲伤的宿命，但只有他们自己知道，这是一场声势浩大的救赎。

漫长的夜不再难眠，长久以来困扰着他的惊醒和没来由的悲伤已经很久没找上门，入睡前他想的再也不是如何结束一切，而是祈求黎明降临，再多分给他和黄仁俊一天。和黄仁俊在一起的每一天，世界的枯燥无味都可以得到谅解，如果老天爷能让黄仁俊留下来，那么他就这么无趣地活个一千年一万年也没关系。罗民是这样想的。