三万英尺/

离开地面急速攀升的过程中，人体会因为暂时性的缺氧出现胸闷耳鸣和眩晕等不适症状，随着机体的平稳飞行，这一系列症状都会慢慢减轻至消失，这是大多数的情况。飞机抵抗地球，人体抵抗飞行，罗民认为这是世界上最微小的示威活动。他们坐在靠机翼的位置，轰隆声没有变小，耳机也不顶用，精神透支的状态下还是被迫清醒着，他侧头看坐在身边的黄仁俊，紧锣密鼓的行程把他们的独处时间压缩到只允许他们并肩坐着，而耳机和眼罩却把他和他的恋人隔绝开了。但是他们从来没有放弃抵抗，带着他们共同的秘密升上三万英尺的高空。

他观察了一眼靠窗的位置，确认那里的人已经和仁俊一样闭上了眼睛。“睡吧，仁俊。”他用最小的音量说，这频率会躲开耳机，直接对上黄仁俊的梦境。罗民想把耳机重新戴上，但还没离开扶手就被拽住，仁俊另一只手扯下眼罩，看向他，眨巴眨巴几下眼睛，“怎么办呐民，睡不着。”
他们只把食指缠绕在一起，松开，又勾上。很多时候爱情都微不可察，但蛛丝马迹从发丝儿钻到指缝，都被陷进其中的人牢牢抓住了。做隐秘的事是罗民和黄仁俊的长项。
“睡不着也闭着眼睛吧，休息会儿。”
最开始被罗民这样看着时他会有一种被接受的安定，初到异国的焦虑被推到负值。再后来他们铺天盖地卷进复杂的情绪里，他试过逃避这样的眼神。“民，你一直这样看着我的话，我会很不自在。” 最后的最后，斗争结束之后，这份情绪像现在这样得到了再定义。
任何一段关系都需要双方适当地沟通，如果这是有效的，那罗民觉得他和仁俊之间出现问题的可能性很小。他们的支点被装在世界某一个不容易被找到的角落，从那里开始，他们谈天说地。罗民身子侧过去，两个人头抵在一起，用最小的声音说话。
黄仁俊说话的声音越来越小，他以为是困了，想让人盖好毯子睡一觉，但探过头去时发现分明还醒着，并且正直勾勾地看着他。
神秘而温暖的热带雨林，潮湿的空气里细小的分子沾染上懒散的鼻息，无数个夜晚，黄仁俊这样看向他时，罗民最知道会发生什么。

过敏药物/

大概是三个月前，钟辰乐也记不太清了，黄仁俊忽然开始过敏，经纪人哥特地给他在空闲的下午排了号，看完医生后说是没什么事，坚持涂外用药很快就会好。黄仁俊涂药时总是罗民陪他去，有时他们在打游戏，黄仁俊探了个脑袋出来叫罗民一声，说帮我擦个药吧，然后两个人躲到房间或者厕所里去，有时候是罗民自己站起身来，问起原因就回答说，“给仁俊擦药啊。”但是目前钟辰乐还不知道黄仁俊具体是哪里过敏了，为什么非得一定要去别的地方上药，还有是不是用错了药三个月过去还不见好。他不得而知，因为上药的人一直是罗民。

所以他们两个把身上的外套脱到座椅上一齐起身去厕所时钟辰乐投来了狐疑的眼光，这样的眼光不论在什么境况下都是十分容易察觉的。黄仁俊也意外地没有用“看什么看”的表情看回去，这真是太不黄仁俊了。

他们俩其实没想干嘛，手掌的温度覆盖范围有限，黄仁俊想要更多和更温暖的，给近在咫尺的另外一个人发了消息，“去擦药？”罗民查收了消息，并接受了文字之外的信号，嗯了一声，把安全带解开，开始脱外套。

在一个人转身困难两个人不能动弹的狭小空间里，一直拥抱好像是比较受用的姿势。但是他们不想，年轻的身体可以做到的有很多，繁重的行程对身体造成的困倦只是暂时的，他们可以一刻不停的工作，好像一直以来也的确是这样的，但他们不能一直不拥抱、不接吻、不做爱。如果人生要不断做选择的话，罗民和黄仁俊都想要爱。

失重雨林/

暹罗，自由之国，长途飞行创造的梦境是对目的地的向往，并提供梦想成真的售后服务。被制冷吹得有些冻的皮肤每被罗民碰一下都像是被火燎了，他被抱到台面上不敢动，这个小的可怜的地方给不了他什么安全感，他只好紧紧抓住罗民的肩膀。黄仁俊在罗民给他弄手活的时候很容易放空，他闭着眼睛咬住下唇，想着这时候遇上气流场面肯定滑稽。

有硬物顶着他，罗民卡进黄仁俊的腿间时对方发出微弱但是可捕捉的一声轻哼，罗民没有把裤子脱掉，因此黄仁俊不知道他大腿根的烫感到底是因为裤子的摩擦还是来自体温。罗民把拉住黄仁俊的手放到自己的皮带上，“帮我解开吧。”
他们都喜欢仪式感，聊天要关上灯，谎称进入异度宇宙，香薰的烛火在平稳中小幅度地摇曳，那天晚上罗民对黄仁俊说，仁俊，准备起飞。

准备起飞。

罗民抬头去吻黄仁俊微微扬起的下巴，他的身体开始发烫了，四处都是的。这或许是他们即将到达的热带国家的见面礼。黄仁俊听话地低下头来和他接吻，手绕到后面扶着他的后颈，一下一下，带着安抚意味。

太疲惫的身体承受不来激烈的性爱，但是真的隔了太久了。罗民不想听着黄仁俊的电台失眠，他想和黄仁俊上床，做到累后倒头就睡。

“民，太颠了…”狭小的空间把微弱的体感无限放大，黄仁俊好几次都险些被晃下去，但其实不会，罗民把他拽得很紧。“颠吗?这儿颠还是我床上颠？”罗民凑到他耳边低声说，鬓角的汗沾湿黄仁俊脸上的绒毛，连声音也是湿的，热的。

“昨天连JENO都开始问你的过敏严不严重，我们两个太可疑了是吧？”罗民带的是便携的润滑剂，一管挤完了也就一点，因为有段时间没做进去的时候黄仁俊差点破声喊出来。“辛苦我们仁俊了，生了这么久的病。”

这个事只有黄仁俊和罗民知道，黄仁俊的过敏是假的，是他们千方百计偷情的产物。每次说去上药，两个人不是在厕所接吻就是在房间里办事。

黄仁俊用中文骂他，有呻吟含在喉咙里，说话总是怕会漏出不该有的声音来。罗民听不懂，恼得又去追着他的嘴巴咬，他怕罗民太用力咬破了，赶紧推了几下。想了想还是得让他咬着，他总感觉自己下一秒就要忍不住叫出声来了。在宿舍才瞒着几个人，他们现在居然隔着一道门躲着几百人在做爱。

罗民从下往上顶黄仁俊，身后没有余地可退的，他就像被人一次次钉死在了墙壁上。面对面时可以最直观地感受到对方的情绪，罗民喜欢看黄仁俊沦陷，黄仁俊喜欢看罗民失控。“好紧噢仁俊尼，是不是太久没有做了？刚刚差点进不去呢。”黄仁俊双腿缠在罗民的腰上，因为害怕突然的颠簸双手揽住罗民的脖子用力往里收，“明明是你…”太粗了吧。只是抱一下居然也能硬这么快。罗民就着这个姿势往下探，垫住黄仁俊屁股的同时一边揉捏着，粉丝总是叫着仁俊太瘦了快多吃点吧，因为黄仁俊胖没胖只有罗民知道。

真的做到情动时就没有力气调情逗人了，黄仁俊把头埋在罗民肩膀里，全力控制自己的泪腺，这时候要是哭着出去也太奇怪了。地心引力把他的烦恼留在地面了，大脑空白让这些不上台面的原始欲望有空子可钻了，罗民又很固执地去抓黄仁俊的手，和他食指相扣，肉体和感觉都产生牵连。窄小的四面墙把他们锁在一起了，闭塞的空间里开始发狂的罗民被黄仁俊摸了两下脑袋才放缓了下身的动作，他耳边只听得见肉体相撞和润滑剂打滑的声音，两个人都喘得越来越大声。



“想一辈子和仁俊在一起。”

罗民总是说这样的话，他有很多爱的男朋友对这些话总是信手拈来。黄仁俊的确可以被哄开心，但他能理解，理解罗民的多情和真心。

一辈子是多长呢？或许现在遭遇劫机或空难，他们就是一辈子都在爱了。

反抗指南/

持续的发泄让相拥在一起的两个人都处于放空状态，罗民把头埋在黄仁俊怀里，想作游戏一样试图把让两个人的呼吸也同步，他们不能比此刻离得更近了。考虑到不好清理，黄仁俊开怀大度地让罗民把东西留在了里面，抽了好长的纸叠起来垫着才慢慢拔出来。处理好后又仔仔细细地把有可能弄脏的地方又擦拭了一遍两个人才准备离开，黄仁俊还是有点担心，因为体液的味道实在是太独特了，好像一闻就能闻出来是什么。他有些后悔了，觉得自己在这里做这种事简直是大逆不道。

但要论大逆不道，黄仁俊和罗民又是强中手。

要有多不知天高地厚才在二十岁就瞒着所有人擅自起誓，他们做了不负责任的事，但决定负责到底了。罗民向黄仁俊做出承诺，会把喜欢他这件事瞒得滴水不漏，一直瞒着，并一直喜欢。“但是我没有信心也，如果我露出破绽怎么办？”黄仁俊这样问他。

难道真的一点破绽也没有吗？相爱是一件很大张旗鼓的事情，在角落里升起一束盛大的烟花，人们看不见，也该听得见才对。

黄仁俊连腰都不敢扶，低着头从厕所里出来，步子很急，但大腿根本没法用力，万幸的是刚刚守在门口那位温柔可人的空姐正在头等舱待着呢，正要坐回座位时发现辰乐已经睡着了，他松了一口气。这小动作正好被罗民捕捉到了，偷笑出声，黄仁俊回头瞪了他一眼。

短暂的沉默和对视后两个人又同时笑出声来，顾及到旁边还有睡着的人才急忙收住了声音。在宿舍也是这样，被成员一脸疑惑地看着不明所以的时候也会被说一句，“你们两个到底在笑什么啊？”
这根本称不上什么默契，就像直觉其实是经验积累基础上作出的判断一样，罗民和黄仁俊的所谓默契是他们日复一日被对方同化的习惯而已。

黄仁俊太累了，抵在罗民的脑袋上很快就睡过去了。罗民对他睡着以后的鼻息频次再熟悉不过了，这次他也尝试着寻找想进入那个频点，和黄仁俊一起睡过去。罗民觉得，一旦他们超过一段时间没有做很疯狂的事情之后，他自己就会变得很不受控，即使在容纳万人的场所里也会忍不住去靠近黄仁俊，这要等到他们抱到一起跳到火坑里打滚后情况才能有所好转，就像现在这样，这是这段时间里属于他和黄仁俊最平静的时刻了。

一辈子需要接受很多事情，没有办法改变的决定，擦肩而过的机会，还有无法逆转的青春，罗民和黄仁俊都很贪心，他们全都想要抓住，以后的以后，他们也会一直离经叛道地反抗，像飞机抵抗地球那样。
