
前几天做手工时在指间划了一道口子，护工姐姐帮忙消了毒，用她自己带在身边的防水创可贴把整个指头绕了起来，上面是黑底的库洛米图案。于是他写字的时候总感觉吃力，因为笔杆正好顶着创口，写出来的字也有点歪歪扭扭的。他有点紧张，抬头看了一眼钟，时间快到了，果不其然地药效开始发作，走针的声音由近及远，好像有谁抱着钟跳窗逃走了一样。



他推开窗跳了下去，这才发现自己光着脚，脚心碾在草坡上应该是又痛又痒的，但他感觉不到，因为这是他的梦里――梦里的建筑、庭院，甚至是物体摆放的位置都和梦外面是一模一样的，但是一个人也没有，没有管家，没有护工姐姐，也没有到了晚上会来做饭的凶巴巴的怪阿姨。



只有他，还有娜娜。



“娜娜！”黄仁俊一边大声喊着一边朝着他小跑过去，很快噤住，因为娜娜正在和树洞里钻出来的兔子说话，黄仁俊听不懂兔子说话，于是蹲在一边默默等着。娜娜和兔子道了别，这才把注意力分给了黄仁俊。“仁俊，中午好。”



他笑起来像护工姐姐做曲奇时放在一边软化的黄油，黄仁俊能闻到一股甜腻的味道，轻轻用手指一划就能抹开来。只要娜娜一对他笑，即使对他做了再可恶的恶作剧，开了再过分的玩笑，他也能马上就忘得一干二净了。



“中午好，娜娜，你刚刚在和兔子说什么？”



娜娜伸出手，他就像往常一样牵上去，两个人一起朝同一个方向走，并没有确切的目的地，因为他们的活动范围只限制在他家的栅栏之内，黄仁俊把这归咎于，他很少往家门外走，所以外面的景象他并不是那么熟悉。相反地，黄仁俊就能知道院子里移栽的几棵树都叫什么名字，在什么季节开什么颜色的花。



“没什么，我告诉它明天可能会下雨，雨水跑到树洞里会有大麻烦。”娜娜拉着他在那棵刚开了花的树下面对面坐好，“昨天过得怎么样？”



不怎么样。除了睡觉时间，他并没有什么过得很好的时候，他总是整夜把眼睛睁着，以前是什么也不做，数羊数鸡数星星，在床上翻一个晚上的羊圈。现在他学聪明了，他会看一整晚的书，打一整晚的游戏，或者是挑一部看过很多遍的电影，再看上一次。但还是觉得孤独。



到了上午，他按时用早餐和吃药，做一些无关紧要的事情，等着午睡时间，等着娜娜，这是他一天当中唯一的、值得期待的、好过的时间。即使他再睁开眼睛就是傍晚，余晖裹走时间让他觉得很凄凉，即使这是他这个年龄段很难体会到的感觉，但看着夜色降临，孤独接踵而至，他的心情实在是好不起来。



就算是这样糟糕，在娜娜问起时，他还是会点点头给出一个肯定的、令人放心的答复，“我过得很不错。”



娜娜在他心中永远留有神o一样的圣洁，黄仁俊对他当然是喜欢的，这些不怎么纯粹的喜欢里掺杂了很多可以称得上是肮脏的私欲，他同样也害怕娜娜，害怕娜娜责怪他，最害怕娜娜离开他。日复一日的百无聊赖里，是娜娜把他从苦海里捞了出来。



在娜娜出现以前，他是连午觉也睡不好的，即使是这样短暂的几个小时，片刻的安宁也没办法降临到他身上。



他不知道娜娜在他没来的时候都在做些什么，食指侧有一层很厚的茧，那块地方就像是掉进了他软肉里的沙子，磨得他生疼，但又没办法撵出来。茧磨着他的掌心，他的手背，黄仁俊忍不住想收回来，他不知道在梦里为什么痒的感觉会这样清晰又真实。



“要接吻吗？”娜娜扣住他准备逃开的手，就这盘坐的姿势跪了起来，凑近了，黄仁俊的思索没有超过一秒，很快点了头，“要的，要的。”



娜娜接吻的方式也很特别，即使黄仁俊从没和别的男生接过吻，女生也没有。舌尖在黄仁俊的下唇轻轻地舔了几下，不费吹灰之力就撬开他的唇关，扫过贝齿，最后再去招惹舌头。黄仁俊到现在还不是很会接吻，他只会把双手缩在身前，像怎么也教不会的笨学生，被娜娜亲得口水溢出来。



春天是到了，也算仁慈地暖和了很多，但这是梦里，没有刀子一样在身上划口子的风，娜娜驾轻就熟地把他的针织衫给扒了下来，却没有脱掉，卡在手臂的位置，里面的衬衫一颗颗解开了扣子，娜娜永远都很有耐心。



黄仁俊一点也不想在外面做，至少不要在草地上，隔壁养牧羊犬的老太太总喜欢偷窥他们家的院子。不过在梦里可没有什么惹人烦的老太太，更没有喜欢在午睡时间乱叫唤的牧羊犬。娜娜扯下他的裤子时他还很配合地抬高了腿。



“昨天做了什么，说说看。”



娜娜喜欢问他这些事情，上到见过的人去过的地方，下到午睡前吃了什么做了什么，黄仁俊会很详细地说，滔滔不绝，娜娜会安静地听着他，时不时给出诚挚的回应――那又不是在做爱的时候，为什么不能做完再问呢？



他不适合质疑，也不适合反驳，对于娜娜，他永远是无条件服从，无条件听信的。



“嗯…抄句子了，把看过的书从头，啊…抄了一遍。”娜娜进入得已经够温柔、够仁慈了，但黄仁俊还是吃痛，春梦做得永远最真实，过电一样的酥麻从脚趾一路爬到了后脑勺，他想寻求安慰，抬头去索要一个吻时却被躲开了，娜娜没有给他缓冲的时间，直接顶动了起来。“仁俊，少做那些，多来看看我吧。”



娜娜把遮住视线的碎发拨开，在上面很轻地啄了一下。



真是太冤枉了，他才希望干枯的时间水分流失得再慢一点，就像扔在牛奶里的小饼干，软掉、烂掉，不要再浮起来，如果他能和娜娜永远在一起，那么娜娜的假设就能成立了。



快感像芒刺一样破开一个口子，缺口不断往外渗透着，他是在梦里，但娜娜的每一次撞击都是直冲大脑的快乐，这样的快乐和他平时所渴望的快乐是不一样的，那些只是诸如和娜娜见面一样的，会如期而至的。但此时此刻，娜娜在他身体里埋下种子时，他觉得那是罪恶的种子，当他破土而出时，黄仁俊会更多的坏念头吞噬。



但他又无法拒绝这一切，除去身体上的欲望，他想要的是和娜娜的心意相同，在高潮来临时接一个吻，就是他们的心意相通。



算不上尽心尽力，这或许只是他们表达想念的一个方式，草草了事后娜娜又按着他亲了很久，把吻接得很神圣，但又刚刚做完有伤风化的事，黄仁俊可不想给这扣什么纯洁无瑕的帽子。



他们做完以后去了黄仁俊的房间，两个人都很脏，躺在床上时带着一身土，还有星星点点的草，沾着点泥巴。把床单弄脏会挨骂，可是在梦里不会，就算现在在床上一边吃薯片一边喝可乐，护工姐姐也绝不会冲进来说教一通。



娜娜的腿和他的腿交缠在一起，温度和温度交叠，黄仁俊开始报备昨天到今天没见面的时间里自己都做了什么，详细到昨晚看的书书签夹在哪一页，正是到了剧情的高潮了。因为娜娜从不会跟他提起自己，提起自己没有参与的时间里，有没有什么有趣的事情发生。



但他觉得自己已经足够了解娜娜了，娜娜展现在他面前的总是鲜活又具体的，即使他总是用很浅显又盲目的说法描述娜娜是完美、没有缺点的，如果要一生不改变自己的信仰或者宗教，黄仁俊愿意永远听娜娜一个人的。



“是你做的不对，明明是你把饼干屑掉在地毯上了，为什么还要和护工顶嘴？是你之前答应过的事情。”娜娜教训他时总是用严肃的表情，这时候黄仁俊会很害怕，但语气还是尽可能的温柔，这时候只要一脸诚恳地答应下来，再撒个娇就可以了，娜娜会原谅他的鲁莽和顽劣的。



他爬到娜娜的怀里，把头顶抵在他下巴上。他从前总要因为这些伤神，因为睡眠障碍他从记事开始不停地进出大小医院，见各种各样的专家，他的父母甚至开始自己研读这方面的书籍，他的人生好像一直被这个事情掐住了口子，快乐跑不进来。



他的作息颠倒，在夜晚活动亢奋，在太阳高挂时拉上遮光帘入眠，但他已经不觉得苦闷了，他拥有了短暂的睡眠，几个小时的休憩里他和盼望了一整夜的人相见，那些不那么有趣的时间也变得有意义起来，准备和娜娜见面是很有仪式感的事情，他认真感受这些时间，把它们记在了日记里。



但他的午睡时间越来越长，原本少得可怜的休息时刻逐渐丰满，他的睡眠质量也慢慢更好了，变得没有梦可做，记录梦境的本子上出现了空白的页码，他没办法每天都见到娜娜了。他的父母亲知道这个事后很开心，得到了好的睡眠后黄仁俊明显感觉到自己清醒时的精神状态都好了许多，一直以来孱弱的躯体好像也重现生机，但他心情很不好。



正午十三时，电子表和老钟同时报时，他也不知不觉进入睡眠。有时他的梦很短暂，娜娜走近他，马上又离开，有时甚至不做梦，他哭着醒过来。他的午睡时间一点点减少、睡眠时间也一点点推移，他的生活在慢慢回到正轨，虽然睡眠质量还是很不好，但他拥有了和普通人一样的作息时间，他可以在羊进入羊圈时睡着，在鱼肚白翻起一块小边时醒过来。



医院开的药存放在单独的房间，每天都是护工姐姐把配好的量送过来，和温水一起递给他。黄仁俊搬来了梯子，他每天吃的药自己都不知道叫什么，又有些什么具体效用，但他知道安眠药的用处，在他的睡眠问题还没那么严重时，他会吃很小剂量。





黄仁俊很常来医院，每个周末的下午他父母都会到这处房子来接他去面诊，接受一些常规的检查和治疗。但他几乎没有像这样躺在病床上的经历，因为很少出门，他的肤色是几近病态的白，像是被白花花的床单夺走了血色。



母亲哭得很伤心，他很耐心地解释，自己只是想午睡，但是没搞清楚剂量，下次不会了。



妈妈帮他把最常读的几本书和画本都带到了病房来，住院的时候就像那些等待和娜娜相见的日子――虽然现在也是。但他很熟练地把该做的事情翻找出来安排好，有条不紊地打发着时间。



春天真的来了，是那种不加掩饰的、万事万物都完全呈春的景象，今天下午收到医院的通知需要换一个病房，黄仁俊抱着自己最常看的那本书，待在陌生但千篇一律的病房闻着熟悉的消毒水味，他分到了靠窗的床位，有很好的视野，楼下有打完疫苗的小朋友在疯跑，在花坛边吃了一嘴的泥巴，黄仁俊没忍住笑出了声来。



医生说很快就能出院，他在医院的睡眠一天比一天好，几乎没有梦可以做，父母也开始联系学校打点复学的事情，或许出院以后，他就能过上曾经近乎渴望的、正常人的生活了。他已经很久没有见娜娜，他可能再也见不到娜娜了，那一次他站在娜娜面前大哭竟然是他们最后一次相见。



“小朋友，在看什么？”



他回过头去确认突如其来的熟悉感，梦境里的声音突然跳到现实中来是有点失真的，因为逆光，黄仁俊又有些近视，只能眯着眼睛又走近了些，想要把他的样子瞧仔细。



没有粉色的头发，和其他穿着白大褂的医生一样工整规矩的黑发，他撒娇和犯傻时那个人都会露出这样的笑，忽隐忽现的虚影一点一点慢慢重合，黄仁俊几乎是脱口而出了他的名字。



“娜娜。”



他没有在娜娜脸上看到过这样的表情，但现在看到了，对方有些慌张地看着他，看到他眼泪毫无预兆地砸下来时手忙脚乱地在自己的口袋里翻找，但一无所获，最后扯了自己的白大褂，“用这个擦吧，消过毒的。”



黄仁俊摇摇头，“我不是小朋友，我二十三号就成年了。”



“啊，好，对不起，那我该怎么称呼你呢？”大概是从没有这样的经历，看起来也没有什么阅历的年轻医生乱了阵脚，手足无措地看着他。黄仁俊看到他口袋里也像其他医生一样插着的一排笔，其中有一只的笔帽上镶着的是Ryan的脑袋，上方是他的铭牌，上面用激光工艺刻着他的名字。



“罗民，你可以抱我一下吗？”



让酣睡的从昏沉梦境中醒过来是这个季节的使命，春日一来，落落难合的失而复得似乎也有可能被留下神迹。黄仁俊闻到罗民的白大褂浓重的消毒水味里有一股说不出名字的洗衣液的味道，春风终于有了温度。



