(上)
  虽然有点不情愿，但在班主任予以重任的慈爱目光中，黄仁俊还是答应了新同学加新同桌的要求，领着罗民穿梭在对空空的校园里，上课时间校道上没有人，教学楼里读课文的声音钻到黄仁俊耳朵里，给他徒增几分和转学生独处的紧张感。
  
  这个罗民只比他高一点点，看起来比他壮，黄仁俊认出他身上的便服是前几个月发售的限量，脚上踩的是同系列的球鞋，转学第一天就穿得这么张扬，看来传闻不假。他本人可能不知道，年级里都有消息，说这个转学生大有来头，爸爸刚调职到教育局，用特长生的名额把他塞进来的，果不其然，两天后高一次重点班就来了个空降兵。
  
  黄仁俊忍不住偏头去打量，正好他们钻出树荫，一束光打下来恰是铺在罗民头顶，栗色的脑袋长出一撮黑毛，因为烫染发梢有些分岔，但大概有认真护理，发丝比德芙还顺滑。这空降兵可真够嚣张的，看母夜叉不把你头发给拔光，黄仁俊心想。
  
  “后勤部怎么这么远，热死了。”到了后勤办公室罗民也不管里头还有老师，一个人堵 @到了空调前头吹风，黄仁俊只好替他签单子，沙沙填了班级和名字，又抬头问他，“你穿几号校服？”
  “你穿多少？”
  “175啊。”
  “你有175？”
  黄仁俊白了他一眼，正要出言反驳，等着的老师不耐烦了，故意把茶杯往桌上放得很响，杯盖和杯身敲在一起哐啷一声，吓他一跳，“同学，到底拿几号？忙着呢。”
  罗民放下提起来散热的衣服，走近来看了一眼单子，“给我拿180的吧。”
  
  他本来就对这个空降兵没什么好感，因为长相给的那几分现在也被他那张嘴给霍霍没了，换校服还特地让黄仁俊在厕所外面等着他，当事人心里碎碎念满天飞，想这大公主要求可真够多的，换个衣服也让人在外候着。

  厕所里很短促地“嘶――”了一声，黄仁俊刚想问他又怎么了，里面的人先开了口，“仁俊，你进来一下。”

  “干嘛？”

  罗民给他开了门，大大方方地把人请了进来，厕所的门自动归到了原位，但没有落锁，把他们隔在了同一个有些窄的空间里，“我头发缠项链上了，你帮我弄一下，我看不着。”他很信任地把自己的脖子凑到了黄仁俊跟前，还很贴心地半蹲了身子，黄仁俊噢了一声伸手去帮他解，眼睛忍不住往他光裸的背上瞥，罗民很白，甚至被衣服遮盖的地方还要更白一些，皮肤上也干净，腰一路往上到肩胛骨的肌肉都很明显。
  
  黄仁俊的确是有些羡慕，但马上意识到自己这样盯着看太奇怪了，又把集中力重新放回了怎么解都分不开的头发和项链上，“学校不让戴项链的，仪表检查会被扣分，你赶快摘了吧。”

  “校服不是有领子吗，又看不见。”

  “你忍一下，只剩两根发丝儿揪着，我帮你扯断，你可别叫出声。”

  “行。”

  他狠下心一把扯开时罗民还是叫出声了，“你轻点啊！”“我已经很轻啦！”黄仁俊无辜，心想一身腱子肉难道连这么点痛都受不得吗。

  罗民转过转来，因为疼压下去的眉毛还没舒展开，绕过他去够厕所门上挂着的校服，也没管隔间就这么点地方，向前一步直接把黄仁俊逼得后退，背部抵在了门上，接着当着他的面就套了上去。
   
   罗民从厕所隔间出来，手上抱着换下来的便服，甩甩头发，脑袋就像小蘑菇一样撑开，被他用手抚了回去理好。“一中的校服颜色怎么这样？”新拆封的校服有股特殊的味道，本来不算好闻，但跟罗民身上淡淡的味道混到一起给人一种心旷神怡的感觉，黄仁俊微不可察地嗅了嗅，板式划一的校服外套套到他身上又不是那么个意思了，黄仁俊想，这有可能就是校领导要求的“青春活力新风貌”。加上罗民长得也好看，下次学校宣传片可以让他上。

  “这样是哪样？我觉得挺好的。”
  “你不觉得这颜色太蔫了吗？还是附中的好看点，这个看着老气。”
  “那你怎么不继续读附中。”黄仁俊没好气，来了一中还说一中的校服丑，什么人呐这是，“再说哪里老气了？我觉得好看，绀色看人稳重。”
  
  但是罗民看着本来就不稳重，可能青蓝色的确更衬他。

  “我又没说不好看，你不开心啦？”罗民笑着撞了一下他肩膀，笑起来标准，连漏出来的牙齿数都正正好，现在他能理解罗民自我介绍时班里女生都在压着声音喊叫个什么了，“走，我请你喝奶茶。”
  “诶，得回去上课，还没放学呢。”黄仁俊挣开他的手，反客为主去拽住他，罗民顺势晃了几下，没晃掉，“怕什么？就剩一节课了，还上个屁啊。”
  “不行。” 最后一节是化学课，黄仁俊可是课代表，他跟着转学生一起逃课像什么样子。
  “那你回去，我自己走。”罗民扭头要走，又被他扯住，“不行，你跟我一起。不然老师问起来我怎么说？总不能说你走丢了。”
  
  黄仁俊的声线很不一般，这个年纪的男孩子要么是公鸭嗓要么嗓子粗得跟扯着了一样，罗民听到他因为着急不自觉上扬的声调，心情不止好了那么一点，又想了想自己刚来，不好造次，免得他爸又给他来几招。“哎呀行行行，知道了，走吧，回去上课。败给你了。”

  罗民故意把拉链拉到了最上面，次重点里清一色是黑色学生头，他那颗栗色的脑袋光是出现就够张扬的了，在所有人的注视中推开了教室的门，声音拔高喊了声报告。黄仁俊被他挡在身后，严严实实的，也跟着打了报告，两个人一前一后回了座位。
  
  黄仁俊一直都是自己坐的，他之前有过同桌，后来升到了重点班，现下新同学成了他的新同桌倒是有些不习惯，而且班里又不是只有他旁边空着，问起来罗民说是不想跟女孩子一块坐。

  “让你跟人同桌，又不是叫你跟她结婚，还能毁了你清白不成。”

  “哎呀，你不懂，反正我不乐意，干嘛？你这么不想和我坐？”

  “反正你别吵我学习。”黄仁俊把自己的课本拿出来，帮他一本本的对，看有没有缺的，还好高一发下来的课本不算多，他对了一本推过去，罗民就在上面写名字，也许不能算是写名字，不写班级也不写全名，草草落了个“罗”，就啪嗒一声把课本合上了。

  “罗民！”
  门口有人叫了一声，语气听起来是相识已久的亲近，罗民在座位上诶了一声，低头朝黄仁俊说，“我朋友来了，我先回，剩下几本你帮我写。”说着把笔丢给他，书包也没拎就往门口走了。末了转过身喊了他一声， “再见，黄仁俊。”

  他抬头时身后的窗帘正好飞起来，轻飘飘地掠过他的后脑勺，像海鸥贴着海面过，往黄仁俊打了一圈涟漪，仿佛是什么东西挠了他一下，迟迟才吐出一句来。

  “噢，再见。”

  
  李东赫到办公室交完作业才来找他，黄仁俊在教室里等着，作业也写得差不多了。温度慢慢回升，这几天不但用不着穿太厚，顶着傍晚的余晖还会沁出点汗来，但晚风携着凉意刮过来，他接过李东赫递过来的冰可乐，握在手里倒还是觉得有点冻手。

  “你们班那个空降兵舍得来学校了？他人怎么样？”黄仁俊就知道李东赫要问这个，转学生的消息一出来他们班那边传得最凶，把罗民那些不知道真的假的家底都快扒没了，“挺好的，没什么不一样，但是好像真挺有钱的，他脚上那双鞋――”

  “谁问你这个了，他长得咋样？帅吗？听说他打架很厉害，是不是真的？”

  “应该...吧，”黄仁俊想起罗民结实的肩部肌肉，点点头，“他好像挺壮的，比体育老头壮点。”

  “废话，体育老头那也叫壮？”

  “哎呀，你管他干嘛，人家转过来是为了上学读书，又不是给你们当猴子看的。”黄仁俊这下觉得罗民有点可怜了，但想了想他那副张扬的样子，走在学校里人家不看他才奇了怪。

  “我好奇嘛，听说他是围棋特长生，你下次可以跟他玩井字棋。”

  “那不一样好吧，根本就是两回事嘛。”围棋学问可大了去了。

  看来化学佬留的作业还是太少了，黄仁俊回到家洗完澡翻开手机，发现班群和他们几个人的小群里又在说转学生的事，李东赫还在群里艾特了他，告诉大家他们已经是同桌的事。

  升学至今转学生可不少，有哪个像罗民这么有热度吗？黄仁俊仔细想了想是没有，看来“转学生”并不是事态发热的主要原因，而是罗民这个人本体。他想没有哪个转学生还没来就跟他一样被传来传去，还顶着头违反校级的发型，走路的时候一副二五八万的样子，还有一项，就是长得好看。

  和牌一样缺少特色的普通高中生里，大家留着最简单的发型，穿着统一的运动服，写题跑操打球，罗民的出现的确有理由成为茶余饭后的谈资一则。
  
  一中高一有两个重点班和一个次重点，说是次重点，其中一半是黄仁俊这种成绩过得去但没考上重点班的外，另一半就是罗民这种――家里有关系，但挤不进重点的。说白了就是用来敷衍那些对重点班执念太重的家长的。

  但黄仁俊觉得罗民还是太胆大包天了，上课睡觉不说，被他叫醒还得有起床气呢，但睡醒也会翻翻桌上堆的几本围棋百局和经典死活3600题，这时候黄仁俊想起他围棋特长生的身份，也不敢再叨扰他了。

  “我问你，蒋巧巧是谁？”罗民课间去了趟超市，那个叫李帝努的跟他一块去的，回来的时候还给黄仁俊带了瓶奶，让他多喝点好长高。

  “蒋巧巧？李东――我朋友他们班的，怎么了？问这个干嘛。”黄仁俊整理笔记呢，眼睛离不开书本，语气里带着催促。

  “他找李帝努拿我微信，我没给。她长得咋样，好看吗？”罗民靠近他，黄仁俊写字的手被硌着了，用胳膊肘推了他一下，脑子里又迅速搜索了一遍这个女生的长相，“一般吧，没李佳曼好看。”

  “不是吧，李帝努说她不好看我就没同意，是三班内李佳曼？”罗民一脸懊恼的样子，黄仁俊看了觉得很滑稽，干笑两声以示嘲笑，接着又把精力放回自己的课堂笔记上了。

  罗民翻开李佳曼的好友申请点了同意，直接杀进人家朋友圈去翻照片，滑了几张就停了手，“就这？还没你漂亮呢，看来蒋巧巧更一般。”

  “你说什么呢。”黄仁俊不喜欢他老拿自己跟女孩子比，一听就急眼了，给他甩了个白眼，“你才漂亮呢，你全家都漂亮。”

  罗民没有在年级中做太久的谈资热点，都用不上时间推移的修辞，只不过一两个星期，他就归到了“长得还可以”那类男生中，没有什么太特别的了。但黄仁俊还是觉得，罗民确实是不太一样的。

  因为篮球打得好，罗民在男生那边很吃香，黄仁俊跟他一块去小卖部，一路上就碰到好些个和他打招呼的，其中当然是有不少女生的。但他放学上学都还是只和李帝努一起走，走得太近的根本数不出几个来。

  “诶，你喜欢那个呆河马，是不是叫姆明？”罗民已经把字典垫高准备睡觉了，想起什么似的猛抬头，黄仁俊被冒犯到了，一脸严肃郑重地纠正了他，用笔帽敲敲自己身后书包上的徽章，“姆明不是河马，而且一点也不呆。”

  “唉，反正就那么回事，有人给我一个纪念款马克杯，你要不要？”

  “你要给我？”
  “是啊，你要不要嘛。”
  “谁给你的，你干嘛随便给我了。”

  “唉，我爸朋友从芬兰回来带的，我又不喜欢，你不要算了。”

  “要，我要！”
  
  星期五放学，本来是赶回家温习「姆明一族」的大好时光，妈妈还提前发了短信来说做了他想吃葡挞，让他赶紧回家。然而为了马克杯，黄仁俊做完值日就和罗民一块回家了，路上还给妈妈去了电话，美名其曰“去同学家做作业”。

  罗民妈妈是A大的教授，怎么也得星期六一大早才赶回来，他爸就更不要说了，一星期都露不了两回面。黄仁俊脱鞋跟他进了家门，做饭阿姨来过，但罗民略过了那桌冷掉的饭菜，径直带他上楼了。

  拿到马克杯后黄仁俊看向罗民的眼睛是前所未有的崇拜，“我晕，这个是100周年纪念款，已经停产了！你爸的朋友怎么搞到的？！好厉害。”弄得像是他本人亲自搭乘飞机前往芬兰结账带回来的一样，罗民心安理得地接受了他的感谢，“啊，也没有那么厉害吧。”

  说是要打游戏，打了两盘碰上维修，罗民嫌没趣，躺在床上看「一拳超人」，黄仁俊就伏在他的书桌上拿出了作业开始写，心想这就不算是欺骗家长了。罗民翻着烂熟的漫画书，有一句没一句地和黄仁俊聊着，眼皮子翻了两下就睡过去了。

  黄仁俊写完生物作业把练习册收好，他以为刚刚说罗民看入迷了懒得应他，这下才发现人都会周公去了，他把空调调高了一点，刚想帮罗民盖个毯子人就睁开了眼睛。

  “困死我了。”他从床上坐起身打了个哈欠，挠挠头发，小蘑菇乱成一顶鸡窝，再胡乱甩了甩脑袋。

  “要么你再睡会儿吧。”

  罗民摇头，“别，你陪我看电影吧。”

  “你都还没吃饭呢，看什么电影。”

  “唉，不想吃，一个人吃饭我吃不下去。”

  黄仁俊搞不懂他，他可恨不得一大桌子菜都是自己一个人吃呢。

  “那跟我一块吃吧罗民，你要不要去我家睡？”


  
  罗民什么也没带，黄仁俊等他洗好了澡，穿着小熊睡衣抱着自己的小毯子就往别人家里去了。黄母笑起来很像黄仁俊，温柔和气，一来就夸罗民长得好看，又很热情地招待他吃葡挞，搞得一向厚脸皮的他有些不好意思了。

  男孩子喜欢一个大白呆河马不是什么正常的事，罗民还因为黄仁俊书包上的徽章和吊坠说过他幼稚，但他来了黄仁俊的房间才知道那是很收敛的了。河马河马，白花花的，到处是那只不是河马的呆河马。

  “黄仁俊，我拍下来发给六班那个女生，她指定说你幼稚不喜欢你了。”罗民在他床上躺下来，铁艺床很结实，没一点声响。“你真有脸呐，自己穿小熊睡衣，我喜欢姆明也幼稚啦？”

  “我这是！我妈给我买的，又不是我自己......”

  “那你还穿，你就是喜欢。”

  罗民气不过，起身一把抓住黄仁俊的手把人摔到了床上，但是黄仁俊一点也不怕痒，他的攻击全部失效了。两个人倒在床上笑得很大声，黄仁俊再一次清晰地闻到了罗民身上的味道，心情不自觉好了起来，而刚刚那个因为孤独有点伤神的罗民好像也消失不见了。

  近夏了，蝉鸣声还算不上吵闹，但夜里放空了耳朵听就能听见。黄仁俊半睡半醒，罗民听到他的呼吸声已经沉了下去还坚持跟他聊天，“黄仁俊，你妈妈真好，她做的蛋挞好好吃。”“嗯....”黄仁俊无意识地摆了摆手，调整了一下头的位置，“我妈妈做的核桃派也很好吃，你一定要尝，但是她做的别的就很难吃，她对烹饪没有天赋。”

  “知道了，罗民我求你了你快睡吧。”两个人的手臂原本贴在一块的，黄仁俊穿的是坎肩的背心，光裸的小臂蹭了两下后一挥，伸过来揽住了罗民，他已经睡过去了，没办法知道现在大气不敢出的罗民心里打的什么鼓点。

  微弱的月光碎片一样洒在黄仁俊的鼻尖，罗民借着这么点亮打量他，他的眼睛很大，笑起来像猫咪，嘴巴小小的，是浅粉色，爱生气，生气的时候不给人好果子吃，但又特别容易哄好。是他转学后除李帝努外交到的第一个朋友，不知道黄仁俊是怎么想自己的，但在罗民看来，他是很特别很重要的，好朋友。

  “晚安，黄仁俊。”

  
  
  月考后班主任整顿风纪，班里座位来了个大换血，本来黄仁俊和罗民可以不用被分开，但为了方便考勤文体生被安排到了同一个小组，两个人只能隔着过道做同桌了。校庆在即，每个社团都得出节目，身为跆拳道社新一任社长黄仁俊不仅要亲自上阵踢板，还要带着社团排节目，一放学就往体育馆去了。

  罗民放学之后就会被其他班男生约着去打球，有时候还得上围棋课，他自己也忙得很，所以对今天放学他找黄仁俊说话时对方丢给他一句“我去忙了，拜拜。”就走了这件事不仅很不屑，还有了点小情绪，他们被分开以后他可是一天都说不上几句话呢，难道自己在他心里就这么不重要吗？

  "罗民你发什么呆呢？还没换衣服？”李帝努在班门口喊他，他才拿起书包想去换衣服，想了一下反正要洗，“不换了，走吧，学长该等了。”

  高二篮协的会长今天约了他们一起打球，平时都是撞上才一起打，罗民一早就觉得事有蹊跷，一来操场――果然，真正目的还是抓壮丁。学长拜托的事哪有拒绝的道理，几个人认命地到体育馆做苦力，把不需要的桌椅挪出来。

  体育馆很宽敞，平日里不对外开放使用，校庆才空出来给各个社团排练，绕过街舞社的场子，罗民老远就看见哈哈嘿嘿喊得震天响的跆拳道社在那噼啪踢脚板呢，再一看，社长大人没在训练，倒是在聊天。他本来没有什么其他情绪的，但一想起他们今天都没说上几句话，这回黄仁俊却在这跟人家聊得喜上眉梢，也不管对面是什么人，他把手上的道具扔给了旁边的人，径直走了过去。

  “黄仁俊。”他打断了对话，用近乎蛮横的语气喊了一声名字，“怎么了？你怎么过来了？”黄仁俊从对话中抽离出来，还没来得及问他什么事就被拽住了手腕，拖着就往外走。学生会的人被丢在原地不知所措地看过来，黄仁俊连声道了歉，说让他先找别的社团，自己马上回来。

  “怎么了怎么了。”黄仁俊看他很急，还没出体育馆就把他拽停了下来，“你先说呀，到底什么事？”

  罗民停下来看他，黄仁俊穿着宽大的道服，腰带一勒他的腰线就出来了，一点也不显臃肿，反倒看他有点单薄，因为流汗头发都贴到了额头上，脸也升起淡淡的红粉，因为一路跟着他小跑现在还有些喘。

  “嗯？”黄仁俊追问。

  “你今天为什么不理我。”

  “我哪里不理你啦？我现在不就在跟你说话吗？”黄仁俊觉得他挺好笑，瞅见他校服上蹭了层灰，挥挥袖子帮他打掉，“哪儿弄的一身灰。”罗民又走近一点，用比对方更不解的眼神看回去，“咱俩今天说话超过十句了吗？”
  “咋的，咱俩说话还有指标啊？这不是都忙吗，你……”
  黄仁俊笑嘻嘻的说完，又想起罗民那天抱着漫画书睡着的样子，迅速在心里开始反省自己，罗民好像真的很容易感受到孤独，自己这样无视他有可能真的伤到他的心了，爸妈都不在身边陪着，作为好朋友应该要多多关心他才对。

  “刚刚那人谁，我怎么不认识，你跟他聊什么呢那么开心。”

  黄仁俊叹了口气，又想起李东赫说过的，友情里也是存在吃醋一说的，谁跟谁走的太近，一定会有第三个人觉得不痛快。他似乎可以理解，于是又柔声跟他说。 “那个是学生会的，我跟他对工作呢，校庆我得带着社员排节目，你就去打球呗，忙完了我再找你，你想说多少句都行。”

  “真的？”对个工作你也笑那么开心。

  “嗯！真的。”

  “行吧，那我打球去了。”

  “赶紧去吧。”

  傍晚的云霞有耀眼的颜色，折到两个人身上白色的部分就像被墨染过，罗民临走前轻轻抓了一下黄仁俊道服的袖子，然后又很快松开，黄仁俊自然不知道这是什么意思，也不会放在心上，但这是罗民心里的一个类似盖章一样的仪式，他觉得因为这几句对话，自己被正式打上了“黄仁俊的好朋友”这样的标签，同样的标签黄仁俊也必须要有，意思就是，以后他要做黄仁俊最好的朋友，如果能这样就好了。

  
  校庆开场有几个方阵，罗民坐在特长生堆里睡大觉呢，被来挑人的老师当成舞蹈生挑走了，派他去走国旗方阵，顶护旗手缺的位置。一开始他挺不乐意的，跟老师好说歹说自己能不能别去，人家咬准了就他。

  后面他发现因为大排所有社团都挪到操场排练了，立马又改变心意了，这样他就能找着间隙去找黄仁俊玩。但他算盘打错了，罗大帅哥平时走路就拽得没个正形，这会儿他因为长得盘正被抓去当排头举旗的，老师天天盯着他让他练走姿仪态，快把他头发愁掉了。

  黄仁俊在这边整理队形呢，又听到他在那头被老师提着衣领敲胳膊拗腿的，忍不住扭头过去看，又看见他被小树枝抽得四处躲，情不自禁笑出了声来，大概感受到了视线，罗民也回过头来对上他的视线，学着他傻愣愣地笑，又朝他招手。

  正好有风吹过来，把遮住额头的前帘吹开来，一向发型第一的罗民也顾不得去整理，掏出手机只想快些把这一幕留下来，黄仁俊看到镜头对着自己，笑着比了个剪刀手，他身后的夕阳和云也全数纳进了照片里。


  校庆因为连续一周的大暴雨临时推迟，在人心躁动又无处可做的时期里年级又出了一件大事。上课看小说被抓这种事是再正常不过了，但七班几个女生却被拎到广播台去念检讨了，以往可从没有这样严重的处置，只说是违反课堂纪律倒是有些欲盖弥彰。

  “黄仁俊我问你，你知不知道七班那几个女的为啥到广播台去念检讨？”李东赫抱着奶茶神神秘秘地凑近，一把伞本来就不够遮还被他举得摇摇晃晃，“你伞能不能举好，我这半边都湿了。我怎么知道，老班不说是上课看小说吗？”

  “屁！要是只是看小说，至于念检讨？一中可没这种先例。”

  黄仁俊耸耸肩，他一点也不好奇这种事，丢给他一句，“和我有什么关系。”

  “当然有关系！”李东赫用肩膀撞了他一下，神秘兮兮地低着头，“我表姐是保健室的校医你知道吧，她告诉我，那几个女生上课传的小说是自己写的，你猜写的啥？”
  
  “啥？”黄仁俊吸溜一口珍珠，在嘴里嚼吧嚼吧。

  “你和罗民。”

  噗――

  一颗珍珠吐出来，连带着奶绿，李东赫看了一眼自己的匡威，“算了...本来就淋湿了。”

  “我和谁？罗民？我们俩？写的什么，决战秋名山吗？”

  “还真是，反正内容是18岁以下请勿观看，家长都请来了，但是学校只说私下教育，没打算公开。”

  靠，难怪最近老班看他的眼神怪得很。

  “不可能吧，太扯了，你就编。”

  “嘿，我编？对我有什么好处，非得我把原稿给你找来是吧。”
  
  “那你找来吧，我做做原文赏析。”


  黄仁俊今天答应了李东赫的妈妈去他们家喝排骨汤，两个人在约好的文具店门口等着，顺便在屋檐下躲躲雨。他在抖抖外套上的雨水，发现已经完全被浸湿了，整个胳膊都重了有好几斤的感觉，全是水。刚想埋怨李东赫不知道怎么打的伞，罗民不知道从哪挤出来叫了他的名字。人挤人的，他跟李帝努都没伞，两个人早就落汤鸡，就差被炖烂了。

  “都说了持续暴雨你们俩还不带伞，你是东海龙王？”黄仁俊笑他，又想到他和李东赫可能用不上伞了，于是把伞递过去，“你们俩拿着吧，我跟东赫用不着了。”

  “唉，用不着，李帝努他爸来接我们，你喝的什么，给我一口。”说完就凑过去咬住黄仁俊的吸管，这在男生间倒也不是什么稀奇的事，太正常不过了，两个人以前也不是没喝过，但一想到李东赫刚刚的话他又有点心虚，四下瞥了一下周围，确认没有人注意到他们。

  “七分糖？要喝就喝全糖啊，你是不是男人。”

  “你才不是男人，你有病啊！”黄仁俊不知道他这什么逻辑得来的结论。

  罗民达到目的笑了一声，还想问什么，旁边的李帝努说他爸到了，两个人道了别就小跑进雨里。李东赫嘬了一口椰果，甩了甩发尾沾到的雨珠，“你别说，你俩还挺般配的。”

  “般配个头啊，神经病！”

  “你干嘛骂人啊，夸你们呢。”

  “那我谢谢你啊。”



  下了一个多星期的大到暴雨才终于钻出了点太阳来，校庆演出敲在了周五，校内气氛都显得跳跃了，摆脱了死气沉沉的雨，时不时能听见身边路过的女生在大声讨论校庆的事。黄仁俊踢了半个多月的脚板都没什么事儿，快到日子了在楼梯口滑了一跤，把腿摔折了。
  
  倒也不严重，行动自如，但缠了几圈绷带，动静大了疼得不行，想来几个后旋踢是不大可能了。罗民逮着笑他，但看到他动作时疼得合不拢嘴又觉得挺可怜，“你怎么才能好快点啊，我给你买几杯奶茶补补？”

  “想我好快点，中午帮我打饭呗，罗大帅哥。”
  “行啊，什么大不了的。”
  靠，黄仁俊心底暗爽，心想摔断个腿还有这待遇呢？

  校庆当晚黄仁俊只能在观众席坐着，开幕式进行中，国旗方阵最先入场，罗民排头穿着军绿色的制服踢正步，黄仁俊仔细一想，这家伙最近的走路姿势的确是改过来了一点，嘈杂中有一声声突兀的快门和闪光灯，一直到罗民退场，身边的手机单反才收了回去。这也太夸张了，黄仁俊心想，但今天罗民梳了个大背头，笔挺挺站在他确实是挺帅的。

  操场的厕所不常用也很少会检修，乌漆墨黑一片也每个人影儿，黄仁俊自己行动不方便心里}的慌，这要是真有个鬼自己跑都跑不掉啊。所以他刚踏出厕所一步就看见罗民露了个脑袋出来差点腿一软坐地上了，“你还真在厕所，快走吧，来不及了。”也不管他一句粗口卡喉咙里说不出来，拽着他就往前走。“诶诶诶，去哪儿？烟花不是快开始了吗。”

  一中校庆的保留节目，也是历届学子心中浪漫又神秘的时刻，那就是城北爆竹厂特制的超级大烟花，烟火下许下的心愿会被神明听见，一起看烟火的恋人会得到祝福，在这天表白的人会被掌管爱情的天神保佑，梦想成真。诸如此类的传说真实性无法考量，但总有人会相信，所以烟火燃放时也成了校方打击早恋势力的重要时刻。

罗民回头甩了甩手上的钥匙圈， “我拿到了科学馆顶楼的钥匙，最佳视野，咱们赶紧走。”走到校道的路灯下黄仁俊才瞧清楚，因为一路跑过来的，吹的头发都塌得差不多了，制服外套脱掉了，只剩一条草绿色的衬衫扎在挺直的西装裤里，本来就高壮的身子看上去又拔高了一点。

  “就咱俩吗？”黄仁俊被他牵着，走得有点吃力，罗民嫌他走得太慢，啧了一声，在他身前蹲下来，“上来，我背你，等你走过去烟花都放没了。”黄仁俊也没犹豫，直接就跳上去了。

  没有午夜时分的钟声，但他们还是得要在时间真正流逝之前跑到楼顶去，秘密出逃一般奔赴火树银花不夜天，偏偏黑乎乎的校道上静悄悄的一个人也没有，温热的风吹过，又把罗民身上那股味道带了出来，时至今日他还是没闻出来那到底是什么味，却也从此都和这个夜晚密不可分了。

  
  他们在制高点接受神明的祝福，时间一到，排列的烟花升空炸开，黄仁俊俯在天台的栏杆上，头顶的火光让他的眼睛重新亮起来，漆黑和空洞此刻被重新染上绚烂，他知道，所有在看烟花的人都在祈祷一切更好，包括他自己。那罗民呢？罗民在想什么？他转过头去看身边的人，发现那个人在看自己。

(下)
  
  
   所有喜欢的事情都应该放在最热烈的炎夏去做。原本只是黄仁俊和李东赫钟辰乐几个人的假期出游计划，叫上罗民和李帝努后来了更多人，他们索性把房间退了，租了一整栋小别墅来玩。

  罗民在炭炉边负责烤肉，烟熏火燎的把他熏得够呛，几个女生拿着航模凑过去问他，他也不嫌烦，把手上东西放了耐心教人家。

  黄仁俊蹲在一边给土豆削皮一会儿准备炖咖喱用的，有一下没一下的，手里的土豆被他祸害得没个形儿了，李东赫过来给他递了罐啤酒，他拿起来喝了一口又继续削土豆。

  “你干嘛啊，一副英勇就义的样儿，出来玩这么委屈你？这个土豆欠你的？把人家削成这样。”李东赫啃着鸡翅蹲在他旁边，撞了一下他肩膀，黄仁俊这才回过神来。“没有，有点累了。”

  “坐了一天车，靠在人家身上睡那么久你也累啊。”

  黄仁俊没话说，他今天在车上的确是靠着罗民的肩膀睡了一路过来的。

  李东赫怎么问他他都只是摇摇头说没事，他止不住地往罗民那边瞟，末了又心虚地看向钟辰乐，像是怕被他抓包一样。


  他们人多不方便移动，李东赫直接让他爸爸联系了辆中巴把他们送过去，到时候他们再自己想办法回来。罗民跟黄仁俊坐一块儿，两个人在路上聊的挺开心的，明明各自都带了耳机还非得分了一人一边，听同一首歌。

  中途在服务站下车，上厕所的上厕所，黄仁俊在熟食店排着队等热狗，钟辰乐神神秘秘地凑了过来。“刚刚不是罗民给你结的账？”黄仁俊接过热狗咬了一口往旁边走，钟辰乐一把揽住他往角落里带，差点把他热狗给撞掉地上了，“说什么呀鬼鬼祟祟的。”

  “罗民是不是喜欢你？”

  “......”黄仁俊嚼完咽了进去，“连你也瞎说？”

钟辰乐一副恨铁不成钢的表情，勾住他脖子把两个人的脑袋抵在一起， “我刚刚看到了，他结账的时候不让你碰他钱包，里面夹的是你的照片。”

  “你搞错了吧？”这怎么可能，黄仁俊地铁老人看手机。

  “啧，你自己看了不就知道了，赶紧的，人家要是喜欢你你就别装傻了，我都替你们着急。”
  
  “不是....你替我着什么――”

  “辰乐！！”

  朴志晟上完厕所出来找他，两个人大概是要一块去坐按摩椅，钟辰乐拍了两下他的背让他麻利点，把他扔在那儿就走了。

  这都哪跟哪......

  我的照片吗？罗民的钱包？

  
  钟辰乐的猜测跟块石头一样揣在他心窝里，怎么着怎么不自在，窜来窜去还带出沙子来，把他的心磨得痒痒的。他先罗民一步上了车，拿出自己那副耳机戴好后开始装睡，谁知道车上一颠一颠他真的就睡着了，醒来以后还发现自己一路都靠着罗民睡的。

  这可真是尴尬他妈给尴尬开门儿。


  到了民宿一直到洗好澡两个人都没说上一句话，黄仁俊有意躲他，罗民一根筋的更是没发觉，各玩各的谁都不碍着谁，但黄仁俊心里的飞蛾绕着电灯扑棱来扑棱去，别扭的不行。

  吃完饭的娱乐他也没心思参与，喝了点酒就回房睡了。罗民倒是放宽了心玩，不知道在楼下个哪个妹妹笑的那么开心，声音都蹿楼上来了。

  他和罗民这间是大床房，两个人之前也不是没一起睡过，但今晚不一样，罗民很晚才回房，以为黄仁俊睡着了蹑手蹑脚上了床，床陷下去一块后黄仁俊好不容易酿出来的那点睡意又跑光了，在床上翻来覆去都找不到个舒服的姿势。

  “嗯....”罗民睡梦中闷哼一声，翻了个身伸过来一直手臂把黄仁俊按了住，手一收往自己的方向收紧，黄仁俊就跑到了他怀里去，“我...吵到你了？”

  没回应，是睡着了。

  “你睡着了还乱抱人......”黄仁俊说得很小声，把声音含在喉咙里，过了好一会儿心里的鼓点回到了刚才的频率，他也准备入睡了。

  “快睡吧。”罗民喝了点酒声音沙，原本就带着磁的声线在夜里显得更低，黑暗里兀自出声把人吓了一跳。什么啊，原来没睡过去。

  “晚安。”

  “嗯......”


  第二天一早的行程是爬山，罗民喝了不少，黄仁俊也忘了挂闹钟，两个人一直睡到有人过来拍门才醒，三下五除二洗漱完套上衣服鞋子就一块出发了。黄仁俊心里有事，一晚上东想西想没睡着，眼袋都快砸地上去了，蔫蔫地被李东赫拽着走。

  “为什么非得来爬山不可，周边不是有很多好玩的吗。”黄仁俊猜拳输了，还得抱着个大水壶，整个人像被浸透的海绵块，拖着沉沉的身子缓慢地移动着。“爬爬山看看风景，搞点像人的活动行不行。”李东赫看上去还是活力无限的。

  “给我。” 黄仁俊一抬头，一直走在前头的罗民不知道什么时候窜到了他身边，伸了只手过来，见他没反应直接自己上手把他脖子上的水壶取了下来，什么也没说就转身继续走到了队伍前头。

  黄仁俊身子当然是轻了许多，心里的石头又比昨天重了一些，钟辰乐在一边投来一个“我就知道”的眼神，黄仁俊不甘示弱，立马回了一个“看什么看”的表情，实则自己也很心虚，轻咳了两声不说话，继续往前走。

  没有例外的，他们又是一整天都没有说话，几乎是带有针对性的，黄仁俊看到他对每个人都漏出了那种放下戒备的笑容，唯独没有对自己――这都是因为他启动了自己的防御机制，他其实一整天都在躲着罗民，在对方接近自己的前一秒收起尾巴逃跑。

  如果他知道会是现在这个状况，他就不赌这个气了。

  
  所有人都上了下山的巴士，偏偏有两个人没挤上落单了，是他也就认了，和谁不好，好死不死另外一个人就是罗民…他连咳嗽都不敢咳一下，生怕一个没端住就把他那颗咚咚咚的心吐出来了。

“我问了那边的工作人员，刚刚那辆巴士是最后一辆了，我们得走下山了。”罗民手里还拎着那个水壶，里面的水已经喝没了，换作平时黄仁俊肯定要先出声抱怨了，但今天硬是把一肚子脾气咽了回去，应了声好吧，又站起来走。

  两个人一路走着，黄仁俊的沉默很明显，罗民好像领悟了其中的意味，很默契地没有和他搭话，两个人沿着盘山路走下去还算轻松。夜是一点点拉下来的，蝉鸣的声音越来越刺耳，罗民从上衣口袋里掏出耳机，按照惯例给了他一边，黄仁俊没有拒绝。

  夏夜的树影永远藏着不想被人发现的隐秘，他们共用一副耳机，听一样的歌，走在一样的路上，但思绪都相隔甚远，飘到不知道什么地方去。

  罗民发现黄仁俊的脚步慢了下来，也跟着放缓了步子，“腿又痛了吗？”黄仁俊的腿还没恢复好，如实点了点头，罗民自顾自停了下来，左右大量了一下他的腿，随后蹲在他身前，“你上来吧，应该也差不多快到了，我背你。”

  “别，我自己可以走。”

  “我让你上来。”大概是在发泄一整天被莫名其妙冷落的不解，罗民的语气生硬了起来，黄仁俊从没见过他这个样子，一时间不知道作何反应，“算了.....”

  “你到底在闹什么脾气？我又怎么惹到你了？”

  “我…”黄仁俊理亏，他想好好解释一下，但又不知道怎么开口。“罗民。”

  “你喜欢我吗？”


  

  黄仁俊洗完澡出打开刚充上电的手机，这才发现大家在手机自动关机后给他发了好些信息，他打开一条条确认，看有没有错过什么重要的。刚拔下充电插头就有人推门进来，他扭头一看是钟辰乐。“你过来干啥？”

  “罗民换我来的，他去我那屋了，我没问他，你俩怎么了？”钟辰乐把自己的枕头抱了过来，甩了拖鞋趴到了床上，“你也不对劲，不会干架了吧？”

  黄仁俊摇摇头，湿漉的头发顺着脖子滴下来打湿他的睡衣，后背感受到湿意才缓缓捡起浴巾继续擦头发，“没有，只是吵了几句。”

“我是管不着你们，但你最好仔细想想。”
  
  黄仁俊点点头，头发还没干就也跟着躺上了床，罗民换了房间他的确更自在了一点，但心里又止不住的愧疚。仔细想想，想什么呢？他现在只觉得自己真是坏透了，那还是第一次在罗民脸上有那种表情。


  话问出口后罗民一开始没理他，转过身自顾自往前走，黄仁俊下意识想跟上去，一个踉跄没站稳，平地也摔了一跤，膝盖都搁马路牙子上卡秃噜皮儿了。罗民刚走开没两步又跑了回来，先把黄仁俊扶起来让他别动，自己又蹲了下来，扭开水壶的瓶盖，把仅有的一点水倒出来帮他清理伤口。

  “嘶――”水混着汗冲过创口绝对不是开玩笑的，黄仁俊没忍住叫出了声，这次罗民也没像往常一样取笑他。

   “是，我喜欢你，你就想问这个吗？”

  他突然开口，天色已经暗到有些看不清表情了，黄仁俊猜那一定不会好看到哪儿去的。

  “你是认真的吗？”

  “我是认真的，一直都是。”
  “那你呢，黄仁俊，你是认真的吗？”

  夜风裹走时间，罗民听见自己的心脏伴着手上电子表走针的声音在跳动，但他听不到黄仁俊的心跳。

  “民，我觉得……我觉得我们这样挺好的，对吗？”

  白天的热烈已经被此刻的风降到了冰点，他们对视着沉默很久，罗民听着黄仁俊的呼吸声，几乎都能猜到他脸上的表情是如何的无措，他又重新开口，“不能更好一点吗？”

  不能更靠近一点，不能让我们的默契拥有定义吗？

  “可是我觉得这已经是最好了……”

  黄仁俊的声音越来越小，小到后面的几个字都钻回了声道里，罗民嗯了一声，转过身背对着他蹲下来，“上来吧，我背你。”

  “别再拒绝我了。”

  耳机里的歌还在不断地淌出来，正好切到了陈勋奇的[Flying picket-Only you]，这是某天晚自习时黄仁俊推给罗民的，那个周末他们还一起到罗民家看了《堕落天使》。

  “Can you hear me?
你能听见我的呼唤吗
Came back only yesterday,
你只在昨天回来
Moving farther away.
然后渐行渐远
Want you near me.
可我希望你在我身边 ”
  
  音乐声戛然而止在即将到来的高潮之前，耳边恢复了望不到边的蝉鸣和风摇动树和影的声音，罗民不经意地叹了口气，然后说，“耳机没电了。”
  

  罗民和黄仁俊一整个暑假都没有见面，摊牌的第二天罗民说家里有事就让他爸爸来把他接走了，所有人都后知后觉地发现他跟黄仁俊大概是出了什么问题，除了没有留罗民外，也没有去问黄仁俊多余的什么。

  相安无事的暑假过半，黄仁俊正在度过一个和以往一样但又有点不同的夏天，好阵子没动的书包终于被他拎了出来，练习册摊在课桌上时，黄仁俊发现上了高中好像也没有太大区别，假期有附属品，所有的快乐都是有代价的。

  书架最顶格摆着的一拳超人手办是罗民的生日礼物，不仅摆放的位置显眼，造型也很显眼，不管是写作业睡觉打游戏，几乎都能不可避免地把视线落到上面去，自然而然的，这礼物的主人也就被牵出来。

  这礼物前阵子黄仁俊就已经买好了，在途两个月前几天才寄到他家，他又不看「一拳超人」，这东西再贵对他来说也是没有任何意义的，况且这就是给罗民买的，哪有自己揣着的道理。但又要怎么给呢？他跟罗民的搞成这样，罗民还会收他的礼物吗？还会...理他吗？

  
   他怕生日当天罗民有自己的安排，就揣着包好的礼物在前一天去了他家，但也没有跟他提前说，就直接去了。运气也不是这么撞的，他把门敲开，给他开门的不是罗民，是罗母。

  “伯母好，请问民在家吗？”黄仁俊尽量调整自己的表情，让自己看起来没有那么慌张。罗母看着他手里端着礼物猜到他是为了罗民的生日而来，他原本就有点担心罗民在新环境的人际交往，这下似乎倒放下心来。“你是小民的同学吧？来给他送礼物？他去路口的超市买东西了，你进来等他吧，他马上就能回来。”

  罗母自是盛情难却，但黄仁俊非却不可，这下他避开跟罗民直接见面，真是天助我也！

  “不用了伯母，我也得赶着回家，天色不早了！您进去吧，再见！”黄仁俊递了盒子后转头就跑，生怕自己再迟一步就要和从超市出来的罗民撞个正着了。

  曹操救驾及时，罗民说来就来，不知道的还真以为他们有劳什子天生缘分呢。

  “你来干嘛？”

  什么叫我来干嘛？黄仁俊被他问得发毛，敢情自己捧热脸来凑冷屁股来了，这冷屁股还冻得人脸疼。

  “路过！”黄仁俊没好气吼了他一声，抬脚就走，结果又被他喊了住。罗民在塑料袋里翻翻找找，拿出一瓶奶塞到了他手上。

  冰镇过的豆奶带着水珠，触感从指尖往上，这是平时罗民去小卖部会给他带的那种。

  “再见。”他盯着豆奶看时，罗民把袋子重新拎好，走过他身边时手放在他头顶掠过，很短，很轻，再有风吹过时他怀疑刚刚是他的错觉，或许只是风动，罗民并没有摸他的头。

  “生日快乐。”黄仁俊转过身对他说。
  
  “谢谢。”


  他说过他们之间已经是最好了这种话，但现在好像越来越坏，越来越坏了。罗民还愿意和他好起来吗？

  分班成绩在开学前几天才公布，但是罗民和黄仁俊都是在那之前就已经有消息了，没有例外的，黄仁俊又留在了次重点，罗民去了特长班，两个人好像会越来越远。

  开学已经好阵子，黄仁俊没办法碰见罗民，更不用说和他说上话、一起去小卖部，他们最密切的接触大概就是在微博上或是朋友圈给对方点个赞了。

  午休时间黄仁俊和李东赫一起吃完饭，从小卖部买了瓶奶在校园里闲逛，摄影社办的展览设在教学楼前面，现在聚的人倒是不多了，李东赫拽着他钻到展示架之间时他一眼就看到了那种照片――校庆准备期间他穿着道服和罗民在操场上对视的照片，他们背着日光，留白留得刚刚好。

  这张照片是高三一个学姐无意间拍到的，前阵子来找到黄仁俊问他能不能拿这张照片去参加摄影社的展览。黄仁俊一开始有点犹豫，毕竟这张照片上又不是只有他自己，虽然也看不清脸，但他跟罗民现在的情况……

  “学姐，要么你先问问这照片上另一个人吧，毕竟也不是只有我自己。”黄仁俊这样对她说。

  “这张图就是民帮我修的，他是我们社后勤部的，他让我过来问你。”

  “他同意了吗？”黄仁俊觉得有些不可思议，罗民居然先他一步看到了这张照片。

  “是啊，他说只要你同意就行了，可以吗？拜托拜托――”学姐抓着那张照片双手合十看向他，眨巴眨巴大眼睛。

  他也说不清自己为什么答应了，或许是觉得罗民都能不在意，自己不乐意显得又有些矫情了。于是这张图就这样开诚布公地贴在了展示架上，静默的对视看上去好像在说一个什么故事，但照片上的人沉默，在黄仁俊看来已经是无故事可说。

  
  钟辰乐看到了照片，周五拿这个事来追问他，他就把事情经过一股脑倒了出去，包括罗民怎么告的白，他又说了什么话来拒绝。

  “所以你不喜欢罗民吗？”钟辰乐把面前的酸奶戳开，一脸讶异地看向他。

  黄仁俊看到他不可置信的表情，“我应该喜欢他吗？”

  “这种事哪有什么该不该的，但是我当初是以为……以为你可能也喜欢罗民，不想你们错过，才把照片的事告诉你的。”

  “你以为我喜欢他？”

  “是啊，你不觉得你对罗民包容过头了吗？”

  时至今日黄仁俊都还在思考，所谓的“包容过头”是怎么一个包容法，他又做了什么事让钟辰乐以为自己也喜欢罗民呢？如果钟辰乐误会了，那会不会罗民也一样误会了呢？所以他那天才问了那句，“我是认真的，你是认真的吗？”

  那这有没有可能不是误会呢？他没有一刻比现在更想去确认这一个有可能不是错觉的错觉。

  黄仁俊啪地一下从座位上站起来，椅子往后挪撞到了后面的课桌，差点把人书撞到了，还好座位上没有人，“我去一下。”
  
  “去哪儿？”

  “去确认一下。”

  去确认一下我的心意。


  黄仁俊一路狂奔，但冲动消逝以后他又放慢了步子，广播台的歌又切到了那首陈勋奇的[Flying picket-Only you]，前奏从音质全损的校园广播里流出来时他想起了那天晚上的风，还有夜色里看不太清的罗民的脸，还有自己说的那句话。

“ This is gonna take a long time
这将花上很长的一段时间
And I wonder what's mine.
我想要知道究竟什么才是属于我的
I Can't take no more.
我实在难以承受这一切了 ”

  就算他真的喜欢罗民又怎么样？他的心意来得太迟了，罗民想法的被他无视了这么久，他现在捡起来又能改变什么呢？罗民还会喜欢他吗。

  “黄仁俊？”

  罗民的声音从身后钻过来，吓得他一激灵，转过身后对上一张疑惑的脸。黄仁俊知道自己是解释不清的，他们两个班的教学楼隔了一条好宽的校道，总不能说自己专程来这儿看风景的吧。

  “那个，我找你有事。”

  “嗯，你说吧。”

  “换个地方说行吗？”黄仁俊祈求，他可不想在别人班走廊上被拒绝。

  罗民犹豫了一会儿，看了一眼班里，“很重要吗？一定要现在说才行吗。”

  “嗯。”非常重要，没有比这更重要的了。并且一定要现在立马知道。

  
  学校的小树林无论什么时间段都是小情侣私会的场所，尽管时常有校领导和老师突袭捣窝，但最危险的最迷人，还是又不少亡命爱侣愿意冒着这样的风险在小树林里为爱走钢丝。黄仁俊不想打扰这些杂技演员，找了个不算隐蔽但可以躲开视线的地方。

  “你要说什么？”罗民的声音有些清冷，黄仁俊听了有些恼火，自己又不是来谋财害命，至于这么冷脸相对的吗？

  “那个，你，你能不能借我点钱？”

  “？？”罗民只迟疑了一秒，马上又恢复了将才的面无表情，随后从裤子口袋里摸出钱包来――不知道什么时候换了个新的G牌钱包，估计是生日收的礼物。黄仁俊看他又有想躲的动作，眼疾手快截住了他的手腕，趁他还没反应过来把他钱包摊开。

  钱包内侧布局简单，只有几个卡槽和现金夹层，没有像之前一样的照片展示设计。黄仁俊还没来得及灰心，马上又被乍起的叫喊吓了一跳，等他反应过来是学生处的母夜叉又提棒打鸳鸯来了时已经被罗民拽着跑了一段路，他们一直跑一直跑，黄仁俊觉得自己的鞋都快跑掉了。

  “可以了，可以了！跑太久了！”黄仁俊体力不太行，又常年屈膝久坐，跑操也是能逃则逃，这么一段末路逃亡把他弄得粗喘连连，颧骨那块升起淡淡的红。罗民看了笑出声来，低头问他，“钱还借吗？”

黄仁俊摇摇头，撑着膝盖又缓了一会儿，才抬起头来问他， “刚刚我们跑的时候，你钱夹里掉出来那张，是我的照片吗？”

  “是。”

"All I needed was the love you gave.
我需要的不过是你给过我的爱
All I needed for another day
我想要多一天的时间
And all I ever knew;
我只知道
Only you.
我想要的只有你 "

  "那你觉得…”黄仁俊脸红是因为剧烈运动时血液加速循环，也是因为大脑皮质刺激了肾上腺，他用手摸了摸自己的脸，在发烫。

  “那你觉得我们两个还能更好吗？”

  
  

  来了场大雪，铺满街道的纷纷扬扬，课间时学校安排了几个班级到楼下去扫雪，大家都有好兴致，李东赫和钟辰乐打完雪仗后在冰天雪地里打滚，厚厚的雪被抓起来扔出去时是很轻盈的，轻烟一样散开。
  
  踩雪时发出的闷响让黄仁俊觉得自己把步子走得很踏实，但还是一脸栽了进去，吃了好几口雪。罗民好笑地把他捞起来，趁着没人看着在他额头上亲了一口，黄仁俊站直了拍拍身上的雪，又伸手拍了拍罗民的外套。

  他只知道下雪了，很多不可以的事情都可以做，今天神明会大赦特赦，年初淡忘的愿望或许会在今天被实现。

  “我刚刚吃的那口雪好像是巧克力味的。”
  罗民轻笑一声，没理他。
  “你不信啊？”

  “我信啊，我吃过西瓜味的。”

  黄仁俊把自己的手揣进罗民的羽绒服口袋里，对方就顺势把他的手攥紧，两个人继续往前走。

  突然就白了头。