
罗民没在约定的时间来，地方还挺好找的，没怎么拐就看见了霓虹灯的牌子，但因为是白天灯也没亮着，门口一块门帘遮住，他想都没想直接就推门进去了。



黄仁俊在打游戏，陷在沙发里最先漏出了个银白色的脑袋，仔细看还掺点绿――罗民喜欢看他这个发色，好像银色头发的黄仁俊才是他本体。



他嘴里叼着根烟，但是没点燃，就那么干咬着，眉头一直皱着，桌上立了个刚吃完的泡面盒，光闻着都能猜出是什么味的，看表情估计是游戏快输了，一点没发现有人闯了进来。



刻意等他结束了游戏重新把屏幕竖起来时罗民才出了声，“黄仁俊。”



被叫了名字的人抬头找过去，看到罗民的那一刻他表情有点生硬，这也是难免的，毕竟是很多年没有见面的前任。



“来了。”



“嗯。”



罗民还是那副样子，发色却破天荒染回了黑色，纯白色的上衣和运动裤刚好把身上的纹身遮了个全，但是黄仁俊闭着眼睛都知道他什么地方文了什么，每个图案分别有什么含义，如果回想得再仔细一点，连具体日期都能报出来。



兴许是因为真的很久不见了，罗民毫不避讳，直勾勾地盯着黄仁俊，眼睛冒火一样要把他烧焦。



被看的人就没那么坦荡了，黄仁俊尴尬到干咳，眼神飞来飞去就是不肯和罗民对上。



“有想文的图吗？”



黄仁俊拿出册子在他面前翻开，都是以前画的图了，大多是罗民见过的，隔个十几页还能看见早就出现在他身上的图。



“你画的就行。”



“都是我画的。”黄仁俊耸耸肩。



“那就都行。”







真是咄咄逼人。



黄仁俊放下手里的册子，踩着人字拖到桌子边把抽屉拉开，拿了最底下的几张纸走过来递给罗民。都有破损，还有几张有大小不一的污渍，大概没有好好被对待。



罗民看了眼日期，都是他们分手后画的图，不厚的一摞，但图都很复杂，面积也很大。“小一点的图没有吗？”



“可以帮你文小一点，不过可能就没那么细。”黄仁俊把嘴里叼的烟拿到了手里，“有喜欢的图吗？”



“这个吧。”



罗民把图递到他面前，黄仁俊总觉得他在示威，图纸上明晃晃写了个日期，画图的时间是他们分手后的一个星期。构图也有点撕心裂肺的意思，总之没表达什么好的东西，他自己也说不出那到底是终结还是重生，或者根本没有含义，可能只是他为情所困，脑子都整糊涂了乱画出来的。



黄仁俊点点头，“那你可能得多来几趟，衣服脱了，我看看文哪儿。”



罗民也没磨叽，抓着衣服下摆就脱了下来，其实穿着宽大的上衣也能看出来他身材怎样，脱了以后还是吓一跳，罗民好像越来越壮实，倒是他自己越来越瘦了。



前任是纹身师嘛，本人身上也不会清白到哪里去，衣服遮得住的地方能文的都差不多有图案了，各种风格的都有。



谈恋爱时一个喜欢扎，一个喜欢被扎，有时候打完一炮灵感来了立马拿笔画个图，衣服也不穿了直接开始扎，最后分手了背上腿上到处是黄仁俊的杰作。







不能说是无意识，是黄仁俊故意去看了，在他转过身来的第一秒马上用眼神去追踪了。



妈的。



黄仁俊差点就骂出声了。



他用手碰了一下自己身上的同一个地方――那块纹身已经洗掉好久了，但罗民的还在。



这人什么意思，难不成他现任也是3月23号生的吗？



“左肩和腰这里都能文，画哪里？”



“左肩吧，腰留着，文别的，你重新给我画个。”罗民已经趴好了，等着黄仁俊给他做工序，精壮的腰背往灯下一躺，那些图案都张牙舞爪地跑出来，像是要把黄仁俊逼死。“有烟吗？”



“有，我给你拿？”说着正要起身。



“你不抽了？你身上没味道。”



“嗯，刚戒的。”



“那算了，不要了，你继续弄吧。”



黄仁俊点点头，伸手去够眼镜戴好开始打雾，两个人都没说话，这倒让他觉得舒服自在了些，罗民一说话就跟针飞过来要往他身上扎，他有点招架不来。



因为有过快乐得不得了的回忆，所以有些伤人心的桥段就愈发锋利，黄仁俊从不去躲避的，刺过来时他就稳稳地接住，利用郁闷的情绪作灵感，画一些攻击性很强的图，一边抽烟一边掉眼泪，被问起时也很大方地承认：失恋了，难受。



 



他没想过两个人还会见面的。



一起参加了罗民的朋友聚会，和往常一样举着相机给他拍了很多很多张照片，喝得醉醺醺的，回到家里这个人就跟他说要分手。



好绝望啊。



罗民蹲在他跟前，黄仁俊就坐在沙发上，以一种自我保护的姿势护住自己，听完那些话后转过头看了一眼墙上――照片贴得满墙都是，两个人的合照，还有就是黄仁俊自己的，他的脸、眼睛、嘴，身体上其他的部位，还有纹身。



都是罗民拍的，他那些宝贝一样的镜头都是拿来拍他的。



现在来开什么玩笑，说着好像不喜欢了这种话，这种屁话。





“如果不喜欢我了是这样的话，那我怀疑你没有喜欢过我。”















黄仁俊笔尖停了下来，又去瞟他腰间那串数字。



你喜欢上什么人这么惨，身上纹着前任的生日，膈应死了。



这个男人坏死了。



我要乱纹，让你毁皮。







一时半会儿纹不完，天黑了就停了，黄仁俊打了一天游戏眼睛有点痛，罗民一直趴着也不舒服，纹了一半两人决定明天再继续。



“明天有空吧？”



“嗯，这是我的工作啊......”我不在这待着还能干嘛。



“那就是今晚也有空？”



“你想干嘛？”



黄仁俊把东西放好脱了手套，面无表情地盯着他，那表情像在质问，更多是无可奈何，平静又郁闷。



“一起吃饭啊。”罗民拿起衣服往身上套，笑了一下，“别那么严肃嘛，我又不会怎么你。”





“你会。”



黄仁俊啪的一声把抽屉门关上，扶着桌子不动了，站在原地。



“你找我的时候我一晚上没睡，见了你也坐立难安，一直想起以前的事。你是不是特得意？看到我手忙脚乱的样子。”他继续手上的动作，低着头把东西摆整齐，接着又耸耸肩，“算了，你这么潇洒也正常，毕竟是你说的分手，是我太敏感了。”



罗民没想到黄仁俊能这样说出这些话，“黄仁俊......”



“抱歉，不该说这些，你回去吧。”













分手后关于自己的照片黄仁俊都收着了，他没有贴出来，全都过了塑装进了一本又厚又重的相册里。



像罗民身上的纹身一样，这些照片也有自己的另外一个层面。



他们之间的第一组照片是在夏日傍晚，天将暗未暗的时候，因为是第一次所以还放不太开，在关了灯没有光线的房间里罗民慢慢引导他，他流着汗呼吸都平稳不下来。



那天黄仁俊穿的是舞蹈练功服，那时候他在上芭蕾班。头发是银灰色，嘴里嚼了一个口香糖，但是不见得紧张有缓解一分半点。



“仁俊，你在紧张。”



黄仁俊点点头，这东西又掩饰不了，只能大方承认了。



罗民放下相机，伸手把他嘴里的口香糖取出来黏在墙上，凑上去亲他，湿润的吻落在他唇上类似于灼伤的感觉，又痛又刺激，但痛多了又有点麻木，好像失了痛感了。





“好点吗？”罗民离开时两人之间有津液黏连，他一说话才断开，黄仁俊用手去擦嘴角的口水时又被抱住亲了一口，这才点点头，罗民满意地笑，“你手脚都软了。”







黄仁俊天生就带自己的格式，冷淡的照片里读出色情，裸露的肢体又只让人觉得清纯，没有特定的东西能框住他，包括罗民的取景器。黄仁俊表达出来的永远是超过罗民的预想的，就是蹲在餐椅上吃个桃儿都能出三十多张片。





那时候他们两个都抽烟，谁也不劝谁，酒也喝得很凶，经常浑身烟酒味，黄仁俊总是说感觉他们会一起英年早逝，命不长。但分手后不久就戒了，不能一起死的话，还是好好活着吧。











其实黄仁俊会经常回想起来，偏偏照片就更加具体，具体到把当日的所有情绪都像丝儿一样勾出来，缠在他身上裹紧，要把他弄得喘不上气了。





我知道你是有备而来，但我到底要如何招架呢？







当晚梦见罗民给他拍照。



在铺了白色幕布的那间房里，最平常的亲吻和拥抱，还有快门声。咔嚓咔嚓在耳边来回响，还有闪光灯，照得他眼睛都痛了。



两个人不停地说话、笑，起先是小声的嗤笑，后面变成放声大笑，然后戛然而止，罗民说了句，我好像不喜欢你了，仁俊。







这个梦的后劲一直延续到第二天罗民来找他，黄仁俊没给好脸色，直接让他躺下按住就开始纹，一句话也没说。



“轻点。”



“本来就是这样啊....”说是那么说，下手还是轻了点，嘴上不承认，但刚刚他的确是用力了。“很痛啊？”



罗民嘶的一声，“你不开心啊？这是纹身还是杀人.....”



“昨晚梦到你跟我讲分手。”



“......”



“对不起。”



“那倒不必。”



和平分手，讲好了条件分开的，搞这些矫情东西，没用。



“你还在拍照吗？”



“没了。”



其实只是随口一问，谁知问出了想不到的答案。黄仁俊有点吃惊，他以为罗民会扛着相机过一辈子的。



“为什么.....”



“就，没啥可拍的了。”



黄仁俊点点头，他不知道什么反应才是正常的，只好用面无表情尽量代替，或许能掩饰下什么，总之他是这样想的。



"但这次来G市我带了几个镜头，你想试试吗？"罗民的脑袋抬了起来，侧过来一个弧度看向他，"我给你拍。"



黄仁俊下意识回避，等罗民重新回过头去才开口，用了另一个话题，"你几时回？"



"不知道，事办成了就走。"



"什么事？"像真不知道事什么事似的，黄仁俊那么问了。



"什么事你还不知道吗？"



"不知道。"



黄仁俊觉得自己这不算装傻，只能说事保守性回答，为了个可扎可不扎的纹身跑来G市又一直说些稀里糊涂让人摸不着头脑的话，往好的方向想，往不好的方向想，似乎都只有那么个答案。





下午有个预约，黄仁俊被一席话打得头昏，工作效率低下，又没完成就让罗民先走了。



"黄仁俊，我最烦你什么都拎得特清。"



走之前罗民这么说了。









我拎得一点也不清。黄仁俊喝了口汽水，坐在高脚椅上晃着小腿，灯穿过玻璃像在地上洒了什么――那是个装了半满水鱼缸，没有鱼。



罗民看见了吗，他有没有想起阿艳和小黑？他们一起养的小金鱼，后面不知道为啥突然翻肚了。



黄仁俊掏出手机，敲了几个字给罗民发过去。



「你想拍什么？」



――「都可以，你有想拍的吗？」



「我这几天都有预约。」



――「那我拍你工作？」



「可以。」



――「什么时候可以？」



「下午就行。」











啊，居然答应了。黄仁俊抱着手机一口气把汽水饮料喝光了，打了个嗝儿。



"你糊涂了，黄仁俊。"他骂自己。





可他最不怕的就是犯糊涂了。



要实话实说的话有点难为情，和罗民分手到今天他一直都在空窗，他不是故意不谈恋爱，也不是没有客人跟他示好，但他一整个跟性冷淡了一样，罗民出现的时候，山摇地动了，不管他对这个人印象多差，这都是不可否认的吧。



















罗民来早了，他们单独待了好一会儿预约的客人才过来。



是个染红头发卷大波浪的女生，叫小桌，有点胖，但不影响她好看，似乎就是满脸的胶原蛋白才让她看起来这样好气色。性格也爽快，黄仁俊只是跟她说了几句她就答应了，还让罗民多拍她脸，给个特写再好不过。





"这个图挺简单的，但你纹这儿挺显眼的，也没法洗，你想好了？"



女孩想在手腕纹图，一般都是做遮盖才会纹这，但她那块地方没伤没疤，白净得很。



"想好了，你上吧。"她把袖子撸起来。







快门声不断。



罗民从没拍过他给人扎图时的样子，起初他有点在意那些声响，总感觉手被人箍住了，后面听多了也自在了。



其实不是不适应，只是暂时忘记了，罗民镜头里干什么的黄仁俊都有，这种感觉他应该再熟悉不过了。



"你俩是情侣吗？"



小桌贼眉鼠眼好一会儿，眼神在两人身上跳来跳去，像是做了好久的心理建设才问出了口，罗民的相机放了下来，黄仁俊的手倒是没停，只是两人都没说话。小桌觉得自己说错话了，又补了句，"不是啊？当我没――"



"以前是。"



――"分了。"



不说就一块不说，说也要一块说，虽然说法字数都不一样，但总归是一个意思。



小桌起初只是怀疑，现在是确定。靠，老娘说错话了。



"但是我在重新追他。"



罗民重新拿起相机，对着黄仁俊错愕的脸来了一张。



"你什么时候？！"愠怒，黄仁俊很少生气的，但这不是什么心情愉悦的好表情。



"你说呢，老子撂了工作跑来G市找你，你真以为是为了扎个破图？"



"你他妈――"黄仁俊想了想还是住嘴了，叹了口气继续低头工作。



"结束了再说，工作呢。"







小桌想说点啥，不敢说，咽了口口水心中默念：和气生财，和气生财，床头吵架床尾和，床头吵架床尾和。







图扎完，小桌扫码结完账一溜烟就跑了，生怕自己打扰小两口吵（da）架（pao）。





黄仁俊收拾东西，低着头也没有表情，尽管早就在心里捋过好几遍，也知道罗民说话就是这么个风格，但一想起那句话脑子就乱成浆糊。



"聊聊。"罗民从外面抽烟回来，特意散了会儿烟味才进。



黄仁俊点点头，"行。"





两个人在同一张沙发上面对面坐着，罗民手搭在梯背上撑着下巴，黄仁俊则是盘着腿面对着他，本来不小的一个沙发两人中间隔了个大西洋。



"你说什么，你说你重新追我。"黄仁俊瞪他。



"嗯，我那么说了。"



"你别乱说话了。"



"我乱说话？不说也行，那我亲你了？"



罗民不知道是不是真那么打算的，身体前倾了一下，黄仁俊猛地捂住自己的嘴巴，"你・・・・不准！！"



"你力气没我大，我要亲你拦不住的。"



"你不能好好说话？"



"行啊？那你别说我乱说话。"



罗民认真了，他脸上没表情，盯得黄仁俊犯怵。



"我追你，你同不同意？黄仁俊。"



"我・・・・・"他的确被罗民震慑住了，但他又没做什么理亏的事，"你什么毛病？你都说不喜欢我了，你不会想说你回去想了这么久结果发现自己还是喜欢我的吧，我可――"



"我他妈没想，老子一直喜欢你，两年前是我差点瞎了，想把你打发走，现在我好了来追你也不行？你要是真那么恨我老子今晚收拾东西滚回去。"









黄仁俊嘴微张着想努力消化，一定是罗民噼里啪啦说了一大堆，整的他脑子怎么都转不过来了，"谁？你他妈说谁差点瞎了？"











两人冷静了好一会儿，等罗民都没那么大脾气了，黄仁俊脑子理清楚一点了，才又重新开了口。



"不知道你记不记得，我那段时间提过一嘴，说感觉视线有点晃，老看不清。"



黄仁俊记得，第二天约好两个人一起去医院看看，他有预约就让罗民自己去了，回来以后说是一切正常，只是眼压太高了。



"那时候要动手术了，分完手你刚回G市我就差不多瞎了，动完手术我以为自己以后都看不见了，但谁知道他妈瞎了几个月就好了，你说怎么办？"



"老子喜欢你，而且又没瞎，怎么不能追你？"







"你瞎了就不能追我了吗？"



黄仁俊不爱哭的，他眼泪打下来时罗民想都没想就伸手去揩，被他很用力推开，重心不稳差点整个人跌下沙发。



"你把我当什么人了？你瞎了就骗我走？你觉得这样对我更好是吗？你怎么这么伟大啊？！"



"不是，我只是不想你――"



"那你想过我吗？你有没有想过我这两年是怎么过的？"





谁又比谁好过呢，他刚回G市那阵子打过去的电话没人接，踩着箱没日没夜喝了一个多月，朋友以为他缓过来了，带他出去散心，结果他又喝多了差点死海里。







“我那么能喝，要是我喝死了怎么办？你想过我吗？”







“对不起。”



罗民试探性伸出手，见黄仁俊不动，直接上手把人拽了进来，这是耗时两年之久，跋山涉水来的第一个拥抱。



“我应该最了解你的，但是我自以为是的做了蠢事了。”



黄仁俊哭得太凶了，罗民道歉的话安慰的话一边说，他就一边听着哭，太久了太久了，罗民都口干舌燥了黄仁俊还在哭，鼻涕眼泪蹭得他衣服上全是。



罗民一下一下在他背上拍着，另一只手玩他银白色的头发，染烫太频繁的缘故有些分岔了，摸着也不舒服，但他不厌其烦地揉来揉去。









罗民感觉黄仁俊哭了有三百年吧，后者把他推开时眼睛鼻子脸全都是红彤彤的，抱也抱了亲也亲了(虽然是罗民单方面在他额头嘬了一口)脸色也没有变好看半点。



“抱歉，失态了。”说完他自顾自地站起来，绕到一边去背对着罗民，“你回去吧。”



“你没法原谅我吗？”罗民知道黄仁俊什么性子，要他改什么没那么容易。



但他偏偏就把烟给戒了。



“嗯。”黄仁俊给自己倒了杯水喝下，“你走吧，别再来这儿。”



这空白的两年带走他太多东西了，那不是他刻意留的白，是台风过境，该清的，不该清的，都被卷走了，一点不剩。把那些重新填满对他有难度，且风险很大。



"对不起。"





这是罗民离开前黄仁俊说的最后一句话。





罗民刚在新公司入职不久就请了大半月的假追爱去了，要不是老板跟他算个熟人早被人辞退了，项目那边打电话来催，他非得回去不可。



刚收拾好行李就发了台风预警，不停有天气预报推送弹出来，预警从浅色变深色，不久后又收到消息说回G市的车准备停运了。



难怪这几天天气这样，才一天的功夫头顶上就变成黑压压的一片，酒店对面奶茶店门口的垃圾桶都被怪风给吹飞了，着实吓人，这阵势就算不停运罗民也不敢走了。







接到防风通知后黄仁俊就拾掇拾掇把店面给关了，还在玻璃窗上缠了好些胶布。走之前望着门口的灯牌，想着要不拆下来吧，挺贵的，万一还给吹没了咋整。



他从仓库里搬了梯子出来，刚要爬时看见不远处有个人影儿，别说他穿了件骚气十足的外套，这人就算裸着他也能大老远就认出来。



黄仁俊从梯子上爬了下来，一个没站稳一起拎上去的工具箱差点掉下来砸到他脑袋，罗民一个眼疾手快伸手扶住了。



"拆灯牌？"



"嗯。你怎么还没走？"黄仁俊没给好脸色。



"他妈台风红色预警，一日夫妻百日恩，你拒绝我总得留我命在吧？"罗民语气不好，一脚踏到梯子上，"扶好。"



黄仁俊不乐意但还是伸手帮他扶住了梯子，别的不说，以前家里的下水道灯泡电脑都是罗民给修的，拆个灯牌应该不在话下。    



"你有地方住吗？"



"续了酒店。干嘛，怕你前男友露宿街头？"



"你能不能好好说话了？"黄仁俊听着他阴阳怪气的也心烦，心想这梯子年久失修不如就松开手让这人摔死得了。





灯牌有点重，两三下拆了扛下来时罗民一脸轻松样，黄仁俊伸手去接，结果差点栽了跟头，“好重！”罗民看他脸快着地了赶紧弯腰去接，价格不菲的灯牌这才得以安全着陆。





“你来干嘛，落东西了？”



“嗯，打火机。”



“那你找，动作麻利点，台风马上登录了。”



两个人埋头找了好半天硬是没找着，本来就够乱的工作室再一通翻跟被人打劫了一样，“你确定落我这儿了？”



“确定，我最后一次拿出来就在这儿。”



“这得找到什么时候？”



门外风呼呼吹，有点吓人，黄仁俊寻思着这会儿再不回去估计回不去了。



“先回去吧，到时候――”



呲――



“停电了？”



“好像是，也有可能是跳闸了，我瞧瞧。”黄仁俊打开手机手电筒摸索着去开门，刚推开个缝风就一股脑灌了进来，黄仁俊一个没站稳差点被门撞摔了。"靠，不会已经登陆了吧？"



“那我不找了，你东西都收拾好了吗？我送你回去。”



“不用，我自己回去就行。”





罗民沉默了好一阵，望着他，眼睛里深深又沉沉的不知是什么情绪，像有千言万语要说，最后又成了郁结重新吞吃入腹。





“大哥，给个机会。”



黄仁俊满脸无奈，他扭头去看罗民，那家伙还是没有表情，但分明有什么在骚动。



他未尝不痛苦，他不可能比我好过几分。





“那你怎么回酒店？再晚点没车了。”



罗民没回他，直起身子来插着兜问，"带路啊，台风快来了。"





黄仁俊不情不愿地走在他前头，罗民在后面跟着他老觉得不自在，走路都歪歪扭扭的。妖风阵阵吹，开始泼点小雨了，工作室没雨伞他只好光秃秃地挨雨淋，好在雨势不大，半天只淋湿了头发。



一路上大小店铺都关门了，黄仁俊还没来得及补粮，好不容易逮着间正在关门的小铺子，暴风雨来临前小店已经被洗空了，黄仁俊钻进去死活让老板卖给他两箱快过期的泡面。



罗民催他快点，说雨下大了，黄仁俊应了声知道了但回到家时两人还是被突然变大的雨搞成了两只落汤鸡。



好在面没被泡湿。



风和雨搅着打在玻璃上，这肯定不好赶人走了，黄仁俊让罗民在客厅等着，自己进门换了身衣服又拿了套买大了码数的睡衣递给他，"你先换这个吧，我别的衣服不够你穿。"



地主之谊，罗民在浴室换衣服的间隙他打了电磁炉下了两包泡面，虽然送他回家这件事挺鸡肋但好歹帮忙搬了箱泡面。



虽然之前两次见面也算不上针锋相对，但这回两人面对面坐着一块呲溜同一锅面算是本次会面伟大胜利了。





罗民喝了一口汤，抬起头看黄仁俊，"你记不记得有次我们吵架，你差点拿汤泼我。"



怎么不记得。



"你好意思说我？你想把我吃饭的家伙丢了怎么不说"那些东西可都贵得很。



"丢了不能再买？那总好过你家暴吧？"



"谁他妈家暴？你那次在车上还揍我了！"



"我那是揍你・・・・・吗・・・・・"



靠。



说出口黄仁俊就后悔了，这可真不怎么是时候。那次在车上罗民跟他吵得凶，最后把车停路边打起来了，结果肉体相撞一把火烧一捆柴，两个人在车上做了。





一直到黄仁俊洗完碗两个人都没说话，罗民坐在沙发上玩手机，电视也开着，洗衣房里洗衣机的声音很突兀，很吵，但又很安静。



他不太想和罗民坐在一块，但放着客人兀自回房间又有点说不过去，所以只好在厨房呆着，靠在餐桌上低头玩手机。



他不知道罗民是什么时候过来的，也不知道为什么毛绒拖鞋踩在地板上一点声音都没有，他倒好水关上冰箱门时罗民就站在他身后了。



"你・・・・喝水吗？"罗民走近几步，黄仁俊没地方躲，往后一靠撞在冰箱门上。



那自然是无处可逃了，罗民就近在咫尺，身体稍微前倾额头就抵住了黄仁俊的。



无可厚非，甚至打一炮都可以，所以罗民低头贴住他嘴时他一点反抗的意识都没有。





失态的明显是罗民，一直到他从黄仁俊衣服下摆探进去，摸到腰侧那道略有凹凸的疤痕时他才突然意识到什么一样弹开，叹了一口长气，"抱歉。"



陷入了长久的沉默。



"你还是不懂吗？"



黄仁俊恨铁不成钢了。









"带你回家，给你煮面，给你抱又让你亲，你还不懂我什么意思吗？你好笨。"









END.



是的，突然END了。



