1
1-1

黄仁俊是近视眼，看人喜欢眯着眼睛，再加上平时表情很少总让人误会他在瞪人，但他现在的确是在瞪人。黄仁俊个子不大，单单薄薄的一个被制服衬衫又宽又大罩住，领子让人揪住一整个人差点就要悬空。





“你瞪什么瞪？”



黄仁俊还没有挨打，但这个姿势被人拎着的确不太舒服，一头黄毛的刀疤仔每吼一声另一边的女孩就要大声尖叫一次，连锁反应似的，密闭的仓库使得声音在耳边放大，惹得黄仁俊有些腿软。



“别那么粗鲁嘛，人家好歹是重点中学的。”沙发上的粉毛是第一次开口，黄仁俊偏了偏头想看清楚点，事实上是徒劳，他没戴眼镜，看什么都是几道重影。“放开他。”



下了赦令黄仁俊被人用蛮力扔在地上，他还没缓过来，咳了两声，脖子因为刚刚的勒力还有种呼吸不上来的错觉。





“小朋友，你当这里是什么地方，带着个小姑娘就敢来，看不起我吗？”



又是粉毛在说话，周围的人要么站着要么往旁边坐，看他坐的位置和姿势估计是什么老大之类的。黄仁俊面无表情地望过去，“你们把他杀了吗？”



话一说出口周遭一群人就哄笑起来，声音很刺耳，黄仁俊肉眼可见地皱了皱眉头，因为长时间需要高度集中力的原因他对嘈杂的环境敏感又厌恶。



粉毛笑得最大声，他笑了好一会儿还不够似的又抬头笑了几声，“我们每天杀很多人，你说的是哪个？”



“我会报警的。”黄仁俊其实有点后悔了，他不是爱掺乎事儿的人，但此时此刻除了硬着头皮什么也做不了。



“什么？”



意外地没有人起哄，戏谑的笑声缺席得很诡异，粉毛的语气也没了开玩笑的意思，气氛从正面压迫，逼得黄仁俊都快没法呼吸了。他从沙发上站起身一步步走近，黄仁俊最先看到他因为穿着无袖背心漏出的手臂，好在没有健壮到吓人的地步，但挨上一拳估计也不会好受。





“我们倒是很怕你报警呢，那现在杀了你的话谁去报警呢？”粉毛蹲在他面前，黄仁俊这才看清他的样子，不合时宜地想到这张脸会是学校里受欢迎的那种长相，咽了口口水才想起来现在是自己就快要被杀掉的情况，瞪大了眼睛直勾勾看着他。



粉毛也看他，两人大眼瞪小眼好一会儿，蹲着的人又突然笑出声，“靠，这你都不怕的？”



黄仁俊点了点头，“怕。”



粉毛笑得更开心了，不着痕迹地伸手扯了一下黄仁俊的头发，原本温顺的毛发被带起来一根，动作太轻了，他站起身后一切就像根本没有发生过。



“你是谁，他女朋友吗？”目标变成另一边的女高中生，黄色的头发又烫又卷，只是今天没有涂打眼的唇彩，白净的素颜因为耳边花里胡哨的耳饰显得憔悴又空荡。



“他是阿K的女朋友。”有人提醒了一句，粉毛张了张嘴点点头，大概是想起来这么号人。



“那你嘞？”



“小，小学同学。”黄仁俊还在地上坐着，这种境况还是冷静又确切地说明两个人的关系。



粉毛点点头伸了个懒腰，吊儿郎当地捶了捶腰低头看着他，“阿K几个月前就跑了，你们找错地方了，不信的话可以报警，不会杀了你的。”



“太阳要落山了，再不回去可没船了。”



说完这句话围在两人身边的人都忽然散开，散漫地自说自话，将才差点被人杀掉的紧张气氛像没存在过一样。这太突然了，黄仁俊有点赶不上趟，站起身来腿还是软的，下意识拍拍身上不知道存不存在的灰。



“请问......我们在哪里可以找到他？”他还没有忘记他们今天是来干什么的。



“我说你真是.....”粉毛又笑了，他笑起来可能还挺好看的，但黄仁俊真不知道这有什么好笑的，“在哪里能找到他我可不知道。”







“但你可以在这里找到我。”



1-2



失踪的恋人让女孩郁郁寡欢，但这似乎是比被杀掉好一点的情况。黄仁俊曲着腿和她面对面坐着，两人吐出来的烟被风吹向同一个地方。



“仁俊，谢谢你。”



黄仁俊勉强地笑笑，要说是笑应该说是扯了一下嘴角，耸耸肩又往外吐了口烟。



“希望他还平安。”



“会的。”――粉毛说他还没死。



后半段被黄仁俊咽了下去，无条件相信一个凭空出现的陌生人似乎有背叛友情的嫌疑。



“他会平安的，别担心。”黄仁俊又重复了一遍。





空中有不知死活的鸟在往高处冲撞，灰沉的天即将宣告他的死刑，黄仁俊抬起夹着烟的手，烟头被吹红，他抖抖手指让风带走灰。





青春期的忧愁总是令人抓不准方向，莫名其妙就撞个头破血流，黄仁俊不像他坠入爱情的发小阿珍，他总是冷静地承受一切，像已经度过了十次青春期那般老练，娴熟地替人包扎，告诉她怎样做下次才不会受伤。







黄仁俊没有想到自己这么快会再次见到粉毛，他戴了圆框眼镜，相对柔和的眼神显得乖巧又无辜，至少粉毛本人是这样觉得的。





“喂你....”他有点被吓着了，粉毛一整个人扑在他身上，血腥味和冲力将黄仁俊往地上撞，好在他身后背了一套画具，但抵在墙面上时还是疼得嘶了一声。他手上用力想把人扶起来，这才发现自己被熨得工整的制服上全染了血迹，抬头张望确认窄窄的巷子里没有人在靠近。“去医院可以吗？”



粉毛哪里还有力气说话，摇了摇头又要往下滑，黄仁俊胡乱把人捞起来把手臂搭在自己肩上，偏又没那人高，整个过程吃力得不行。



“那我带你去我家，好吗？”



粉毛抬头看他，眼皮被人揍得又肿又青的，但还是把黄仁俊看得一清二楚。



他笑着点了一下头，就跟他们第一次见面那样。



他说，好呀。









黄仁俊家里通常只有他一个人，但这不代表他爸妈不会突然想起自己还有个儿子回来重温一下温情时刻。他把医药箱搬进房间，把门反锁。



上药到不是什么难事，但包扎的手法不太熟练，黄仁俊好像总是把罗民弄疼，这么大的个子被弄疼了也一样咿咿呀呀地叫，一点也不像什么老大。光着膀子黄仁俊看到他身上大大小小有很多疤，大多是旧的，今天倒是添了很多新伤。



粉毛叫做罗民，这是黄仁俊帮他把衣服换下来时在从钱包里掉出来的身份证上看到的，盯着看出神时还被身份证的主人抓包。





“手机。”



黄仁俊这才听出来罗民的声音已经哑了，晃了会儿神手忙脚乱地爬起来从书桌上摸了手机递给他，鬼使神差地和他并肩跪坐在木地板上等他拨通电话。





“这里是......”罗民看向他等他报地址，这才发现小朋友瞪大了眼睛一直在看自己。这让他想起他们第一次见面那天，又清又冷的小眼神忽然像现在这样暖了十个度，想到这儿不自觉就又笑出声来。





“这里是，小朋友家。”





1-3



傍晚的风钻进裤腿，黄仁俊套了校服外套，但今天穿的是夏装短裤，风一带凉意就打了个激灵。他缩着脚坐在不锈钢制的椅子上等公车，口袋的烟盒只剩一根烟，想着打发时间就抽出来。



叼在嘴里的香烟被抽走的时候黄仁俊还在低头找火机，他抬头时烟已经在罗民嘴里了。



“你怎么在这？”距上次他们见面已经是两个星期前的事，而且从罗民的“窝点”来这边要坐船，所以黄仁俊这样问一点也不奇怪。“你要抽烟吗？”顺势就继续往包里摸打火机。



“别找了，你怎么还抽烟？”罗民皱着眉头蹲下来和他平视，手里把烟捻成两段揣在了裤兜里。“等车回家？”



黄仁俊看着他点点头，“你要不要坐？”问完屁股往旁边挪了挪，没有温度覆盖过的不锈钢又把他的大腿根冰了一下，无意识地咬牙耸了耸肩。



罗民捕捉到他咬牙的表情，嗤笑了一声呆看着他。这到底是个什么生物？





“你明天不用上学吧，要去我那儿玩吗？”







黄仁俊是第一次坐重机车，罗民头上的头盔罩在他头上，临海公路的风吹得他的小腿竟然有些痛。他看见海平线上的云在他的近视眼中烧了起来，风不断灌进裤管，轻薄的布料不受控制地飞起来。



他轻轻扯住罗民的衣角，他的花衬衫还是有点厚度的，黄仁俊放在指间摩挲，不自觉地攥紧。





天色已经暗了，船早就停了，黄仁俊是坐着罗民不知道从哪儿拖来的摩托艇去到岛上的。



正好是晚饭时间，劣质音响正在放一首有年代感的日文歌，嘈杂声伴着海浪有点吵，黄仁俊挠了挠耳朵咬咬牙。看到罗民回来大家都停下来打招呼，有人叫“民”有人叫“民哥”，黄仁俊觉得这跟想象中不太一样。



“为什么他们不叫你老大？”明明长得挺像老大的。



“因为我不是老大啊。”罗民觉得好笑，“你这家伙到底在想什么啊。”







“我靠，民哥你禽兽啊，这还穿着校服呢。”终于有人注意到了黄仁俊，没防备的，他突然被起哄声包围了，“哟，这不是上次的带刺小玫瑰吗？”



“你们别嘴贱啊，这可是民哥救命恩人。”



罗民稍微加快了步子走在他前面，不轻不重拍在了刀疤的脑袋上，“闭嘴，吃你们的饭。”他回头时才刚笑完，“饿不饿？”



黄仁俊画画时吃了几颗巧克力，饱腹感还在，于是摇了摇头。



“小朋友要按时吃饭，你都不长个。”



“我有长，我比去年高了1.35cm.”



“你真是。”罗民笑着抬了手，暖色的灯柱下他头发的毛糙看得一清二楚，风里有股咸咸的味道。





又来了。



黄仁俊舔了舔下嘴唇。这是罗民第三次扯他的头发。



他不明白这到底是什么莫名其妙的肌肉记忆，居然每一次都会有相同的感觉，又到底是连了哪一根神经，扯一下连心跳都加速了。



 





黄仁俊和罗民是一起吃的饭，黄仁俊不是本地人，但他认得这些都是本地菜。一开始是罗民端的菜，最后一锅汤是个她没见过的女生盛上来的。



女生穿着长裙，大概也就二十出头的样子，头发是没有烫染过的黑软，笑起来又温又软，和这里格格不入的样子和黄仁俊如出一辙。



“这是昼南。”罗民低头夹菜，用之前向他介绍刀疤的语气介绍着，平常得不能更平常。



“这是小朋友。”罗民抬头看她，脑袋往黄仁俊的位置偏了偏。



黄仁俊坐着朝她点了点头，有些拘谨，“你好，我叫黄仁俊。”



叫昼南的女生也笑着点点头，“你好，民没有说有客人来，按平常随便做了些菜，不知道你吃得习不习惯，饭不够再叫我盛。”



黄仁俊只顾着摇头晃脑了，人走了还在盯着看。罗民用筷子敲了敲桌子，“别看了，吃饭。”



“你女朋友吗？”



罗民被他无厘头的问题噎住，一口肉没咽下去咳得脖子都发红了才缓过来，“你倒是给我安排上了。”



“我哥女朋友，我得叫人家声嫂子。你知不知道我们这儿玩嫂子要剁手指头啊？你可别给我扣屎盆子。”



黄仁俊微张着嘴，“你有哥哥啊？”



“嗯。”



“那他――”



“死了，三年前就死了。”




2
2-1



吃完饭罗民就被叫走了，黄仁俊只好自己待着。他一个人盘腿坐在石凳上，这里夜景很好看，没有带画具，所以他掏出手机拍了一张全景。岛上看起来人不多，但远远望去家家户户都亮着暖色的灯，周围嬉笑声此起彼伏，很热闹。



昼南递给他一杯汽水，是他没见过的包装和牌子――所以他喝下之前以为是啤酒一类的。有人来和他搭话，所有人都没有第一次看起来那么凶神恶煞的，但黄仁俊生性就不爱说话，所以被拉到桌边去时也只是在一边默默听着，小口小口地嘬着汽水。



罗民回来时黄仁俊正被刀疤逗得咧开嘴笑，这张清冷的脸上有这样的表情实属不易，掏出手机拍了一张，被镜头对准的人立马看了过来。



"罗民。"



"嗯。"



罗民在他身边坐下，没有说什么，给自己也开了一杯汽水，就和黄仁俊一样安静听着其他人玩闹。



黄仁俊刚才吃饭时说错了话，他现在有点害怕罗民，于是小心翼翼地瞅着，观察那人的表情。讲到好笑的时罗民哈哈大笑，下意识讲几句粗口，或者动手开玩笑似地推一下身边的人。



没有不开心的吧？





"看我干嘛？"



罗民下巴微微抬起，耳朵上不知道什么别上了一支烟，往嘴里灌了一口汽水。



"啊？没有・"



"刚刚开始一直看我，我这么帅？"



"・・・・・・"



黄仁俊有点不经逗，两句话就烧了耳根子，罗民得逞一样脸上挂着笑。两个人面对面自说自话马上就被桌上其他人抓包，周遭又是一阵起哄声，从圆桌扩散开来。



这下连脖子都是粉红色的了。



有人嘴巴不安分，说着说着就要带点颜色，罗民笑着骂了几声，让他别开小孩子玩笑，"未成年呢，说话注意点啊。"



"没事的.....我不介意。"



"你脸跟猴屁股一样，还说不介意？"













一直留到了十一点多，天彻底凉了下来，黄仁俊自己那件校服外套根本不经吹，罗民塞给他一条十足骚包的夹克让他套上。



"你这么晚回去家里人说不说你？"



罗民给他套上头盔，动作有点粗鲁，硌得黄仁俊脑袋疼。他轻轻地把防风镜推上去，"不会，我爸妈在外地工作，家里一般是我自己。"



"靠，这么惨。"



罗民一脚迈上车，示意黄仁俊赶紧上来，黄仁俊个字不够高，今天穿的又是板鞋，非得扶着罗民的手臂才能顺利登陆。



"不惨啊，我觉得挺好的，我爸妈话可多，吵死人了，而且他们在家还得我做他们的饭。"



黄仁俊紧了紧身上的黑夹克，把防风镜打下来，伸手揪住罗民的衣角。



"坐稳。"





夜风里不带缱绻，猛烈地肆虐，刀子一样刮着黄仁俊的小腿，他冻得腿有些没知觉了，不然他真得怀疑自己小腿被风刮出血来了。





黄仁俊生了一张人畜无害的脸，但偏偏成天挂着一副生人勿近的表情，他从小到大的交友经历都很单一，阿珍是他能见识到最有意思的人了。



遇见罗民这样的人，实在是太神奇了，简直是他十多年人生里最有意思的一件。



那罗民会不会是他十多年人生里最有意思的一个呢？





罗民朝着风打了个喷嚏，该也是冻到了，但一个哆嗦也没打，倒是穿着大得有点滑稽的夹克的黄仁俊在后座冷得牙齿打架。











重机车有扰民罪责，黄仁俊让罗民停在马路边就下了车，夜深人静柏油路上偶有几声犬吠，只有很少几户人家屋子亮着灯――已经很晚了。



黄仁俊把头盔摘下来递给罗民，"谢谢你，你这么晚自己开车回去会不会有危险？"



"危什么险，这么大个人了。"罗民哭笑不得，"倒是你，独居未成年，你们这小区治安好不好？"



"你只比我大五岁。"黄仁俊非常若有其事地用手指比了个五，突然把下巴抬了起来，"你也才多少岁而已，老是以为自己很大呢？"



"不是，这有什么・・・・・"罗民笑出声来，这家伙比他想象的要再可爱那么一点点。"行，那我叫你哥吧，大哥，赶紧回去洗澡睡觉，不然不长个了。"



黄仁俊还想说什么，最后只是点点头，顿了好一会儿才重新开口。"我明天去画室，后天有空。"



"嗯，怎么？"罗民把头盔套自己头上，和黄仁俊的头发丝儿亲密接触过的海绵层一股子洗发水的味道。"你用的桃子味儿洗发水？"



黄仁俊瞪大了眼睛，又重复了一遍，"后天，星期天，我有空。"



罗民和他大眼瞪小眼，愣了好一会儿才又笑出声来。



"啊。"



"那赏个脸出去玩？大哥好不容易有空诶。"



黄仁俊把他身上的外套脱下来交还给主人，心满意足地点点头。





"好吧，可以。”



2-2



黄仁俊虽然饮食习惯不好，但作息十分规矩，夜里回家晚了，洗完澡吹干头发已经是凌晨，就着月影倒头大睡。随意就搅乱了生物钟，第二天日上三竿后才背着画具到画室去。



一旦扎进画室就不知道什么时候才会出来了，手机调成静音，学校顶楼的画室只有他一个人用，经常昏天黑地一通画，天色褪了才知道时间不早了。



从口袋里拿了块巧克力出来，掰了一口放进嘴里，这才觉得肚子有点饿了。收拾完画室再出去天色已经完全暗了下来。



手机屏幕重新亮起来时铺天盖地的信息跳出来，黄仁俊点开，发现有一条来自罗民，其他的信息马上被他自动无视掉了。



「在干嘛？」



――“男人问你在干嘛，就是好想你的意思。”阿珍以前是这么说的。



黄仁俊把快要完成的那副画发了过去，「刚从画室出来，画了岸岛的夜景！」



回得很快，「啊，还不赖。」



「那你嘞，在干嘛。」



「在回你信息啊。」



黄仁俊不理会他耍嘴皮子，一口气发了好长几串语音过去跟他说今天来学校的路上发生了什么事，连在便利店买了什么牌子的巧克力都报备。



“你明天要来接我啊，我不会睡过头了。”听起来真挚又乖巧，用的是小时候约邻居朋友一起去踢球的语气。



「好。」







罗民靠在乾糙的水泥墙上，两三下把手指上的血迹在上衣上蹭干净，其实蹭不干净，他就着锈红色的指头打了个「好」字，给黄仁俊发了过去。



接着从兜里摸出烟盒和火机，点燃一支咬在嘴里。打斗中烟盒也难免一遭，烟被挤压得软烂，夹在指尖有些不受力。他抬手把额头那个口子正在往下淌的血胡乱抹掉，点开黄仁俊发过来的那副画，保存到了手机里。





「明天去接你。」好像是怕黄仁俊不放心，他又补了一句发过去。





2-3



让黄仁俊去睡觉说自己也快上床了以后罗民才拖着身子回了仓库，仓库的消息也很快，早就派了大半的人去找罗民，只有刀疤和昼南几个人在等着。



东区一直都是岸岛做东，大概是从阿K消失之前开始就有不对劲了。前阵子和南区的交界处时不时有斗殴事件发生，像是故意打击维稳要挑起争端，但派了人打探后闹事的人都不是南区的，显然是有人作梗，各个帮派都查了一遍最后怀疑到了岛内自己人身上。



“妈的，绝对是黑街那群杂碎！！”



刀疤猛地踹翻一个凳子，要不是桌子是大理石制的他估计也能掀了过去。



上一任话事人过世以后东区元老都有意推罗民上位，但他本人一直不愿意，而且他阅历不够，这期间又跑出来不少其他分支的领头人想掌权。罗民三番两次被人半路劫走，想都不用想就知道是分支的人在给下马威。



“刀疤，别乱说话。”



昼南给罗民上好药，身上被揍的倒不多，大都是在水泥地板上撞了蹭的，消过毒抹了层药就好了。显眼的是脑袋上那个口子，贴纱布时又渗了点血出来把白浸成红。



他点了一支烟坐着想了好一会儿才又重新开口，“还不确定是不是黑街的人，不要传出去落人话柄。”



东区垄断S市大部分黑市生意，这些一直是黑街分支在管，前阵子岛内突然插手是因为罗民看不惯黑街做事太脏，砍了他们一大半油水走。不久后黑街推了一个和罗民差不多大的上来，开会时处处针对他，好几次都差点打起来。



“不是黑街那群*子妈生的还能是谁？民哥你说句话，我马上带人把他手砍下来！”





“刀疤....”罗民是生气了，但语气里更多是无奈，他又何尝甘心呢。





罗民一直在派人收证据，直接指认几乎能万无一失，但他迟迟没有放出来――万一黑街留了一手推翻证据，反咬一口说他离间内斗，坏规矩有削支风险。他可以不做话事人，但岸岛必须留下来。





“我改天去一趟黑街那边，这段时间人都留在岛内，不准轻举妄动。”



“还有，明天开始请人去跟着小朋友。”







2-4





黄仁俊无论怎么看都小小的一个，黑色的短裤下两条腿又细又直，白得跟瓷的一样，上衣宽而肥，风一吹他那把小细腰也勒了出来。背着个背包只知道他是未成年，可任谁看了都是初中生的模样。



“你车太吵了，下次在路口那儿等我就行。”黄仁俊发现车上多了一顶米白色的头盔，全新的，上面还有简笔画图案，和罗民那顶定制得凶神恶煞的完全是两个风格。“这个是给我的吗？”



“嗯，昼南给你的，说我的头盔又重又丑。”



“是啊。”



“我头盔可是定做的？！你这个是昼南在路边随便买的！”



“但是我的好看，你的丑。”



“......”



黄仁俊刚要把头盔戴上，罗民眨了一下眼眼皮上一块显眼的红色立马就被他捉住了，“你受伤了？”



“小伤。”



那天在岛上黄仁俊听了些风声，大概就是最近不太平，他第二次见罗民时那人就浑身是血，现在要有什么大小伤似乎是见怪不怪了。



“你打架了？”

“能不能.....把头盔取了我看看？”



罗民乖乖把头盔摘下来，战况比黄仁俊想象得还要更严重和糟糕一点，额头那块纱布有血渗出来，嘴角、眼角和脸颊都有小口子，对从小到大几乎没受过什么伤的黄仁俊来说看着怪触目惊心的。



“好痛。”黄仁俊伸手去碰那块纱布，施法一样用食指揉来揉去。罗民又哭笑不得了，“你痛什么？我受伤。”



“罗民，你很危险吗？”







这一问把罗民问住了，这实在是一个不好回答的问题。



危险当然危险，大哥走后几乎就没有风平浪静的时候，但他要怎么把这个境况传述给一个未成年呢？在无菌环境长到这么大的小朋友能懂这样的危险是什么意思吗？而且这个人看起来很担心他的样子。



他们之间沉默了有半分钟。



“嗯，很危险。”



“但是大哥你会保护我的吧？”











岸岛的海很好看，黄仁俊像脱了缰一样在沙滩上来回跑，他皮肤晒多了太阳会发红，身上套着罗民来时穿的那件开衫，顶着昼南给他的小草帽，脸上挂着的墨镜也是罗民的，大了点于是总往下滑。



黄仁俊举着桶抓螃蟹抓了快两个钟头了，罗民坐在一边和人聊着天喝啤酒，还得盯着黄仁俊那小身板一个浪卷海里去了。





“真的还只是小孩子啊。”椅子又开了一瓶啤酒，几瓶空了的玻璃杯边一瓶汽水格外显眼――那是黄仁俊的，只喝了两口就抓螃蟹去了。



“是啊，整整小你八岁，是不是特羡慕啊？”罗民非得挑难听的说不可。



“你这句话有歧义，是羡慕他还是羡慕你？”



罗民在桌子底下踹了他一脚，“去你的，我们俩还没呢。”



“进度这么慢？不是你作风啊。”



“急什么，当然得我大哥发话才行。”



“艹，酸臭。”



说是等一等等一等，其实就是罗民怂而已，他眯着眼睛把剩的最后一点酒给喝光，眼睛跟着黄仁俊。



小朋友从来没有对他发出任何信号，但他一整个人电波都是紊乱的，找不着边儿了都。他也想抱一下打个啵儿让黄仁俊和他好，但他这么久都没试探出来人到底是个什么态度，万一自己什么都做了，结果人家只觉得是纯的不能更纯的青少年健康关系，那也太他妈丢人了。





2-5

一直到了饭点黄仁俊才舍得往回走，罗民说今天昼南一会儿回老家，没人烧饭，问他要不要一起去一趟市场。



黄仁俊经常逛超市，但从没逛过市场，他调了调帽檐点点头，两个人就坐上了小电驴往菜市场开。



岸岛地方小，都认识罗民，大叔大伯都叫他"阿民"，他笑着应答，很娴熟地和每个人寒暄，问他们最近时价怎么样，好不好过活。



黄仁俊觉得这很新奇，他有点搞不懂罗民对岸岛来说到底是个什么角色了。他看着他蹲下来漫不经心地问着，像只是随意打听几句，但他们并肩走时黄仁俊一直听见他在小声重复刚刚的数字。



靠海吃海，岸岛以海为生，很大一块都是水产市场。罗民叼着烟和老板娘家长里短，黄仁俊就蹲下来很认真地挑捡着摊上的螃蟹，左看右看，一副很有门道的样子。



"啊，这个是小朋友，读一中的。"被问起黄仁俊时罗民一副家长作派，立马把重点中学搬了出来。黄仁俊听到自己被点名，把手里的螃蟹放了下来，起身弯了下腰，"我是黄仁俊。"



黄仁俊没有表情的时候看起来有点呆，加上长得很乖，又听到是重点中学的老板娘从头到尾朝他一顿夸，说自己儿子有他一半能耐就烧高香了。



"我是艺术特长生，学习一般的。"



罗民看见黄仁俊一本正经地在解释笑出声来，还被烟呛了一口，直咳嗽。







前阵子不知道是谁一张嘴到处乱说，都在传罗民谈了新朋友，结果本人不承认不否认，现在领着个小朋友出来乱晃，菜市场的阿伯阿姐七嘴八舌问起来，他一边打哈哈过去一边心理暗爽，恨不得把领着黄仁俊把菜市场从南到北全逛一遍。





黄仁俊当然不知道他打的什么算盘，看着该买的买了人还在往前走扯了扯两手拎得满满都罗民，"够了，不是只有我们两个人吃吗？"



"啧，不够，你知道我胃口多大吗，而且我现在好饿，能吃下一头牛。"



"？？？"









因为自己住得久了，虽然说不上一手好菜但黄仁俊的手艺还是挺上的来台面的。罗民看着他在厨房忙活，这个厨房一般是昼南在用，黄仁俊摸索了几下就全知道什么东西放在哪里了。





问他要不要打下手也不让，撩起袖子的部分手臂红得一块块的，大概是刚才晒得狠了，罗民坐着一边看一边想能给他找点什么东西擦一擦。



黄仁俊看着力气不大，但杀鱼的时候刀起刀落在菜板上缫簧吓罗民一跳，手套也没戴直接上手掏了。









往后几个星期黄仁俊隔三差五地来，有时候放学来吃顿饭，有时候直接翘课来（一般都被罗民赶回去），但周末他是一定在的。岸岛的地形他都熟悉得七七八八了，偶尔还和昼南一块到市场去买菜。



海岛上风有股子咸味，热热的打在身上，电驴碾过失修的公路无规律地起起伏伏，但还算平稳，黄仁俊从画室回来已经精疲力尽了，靠着罗民的背还没到地方就被晃睡过去了。



昼南已经烧好了饭，今天在仓库的人就没有那么多，只堪堪围了一张桌子，但饭菜还是很丰盛，大概是知道黄仁俊在，于是多烧了一点。





没有那么难融进去，可能是因为有相似特性，黄仁俊和昼南很聊得来，但吃过饭以后他很自然地坐进了打扑克的小茶几是罗民没想到的。



"你从哪儿学的？"罗民坐在他右后方，被他整牌的娴熟手法吓了一跳。"小时候爸爸妈妈教的，我们三个人经常玩。"



黄仁俊丢牌的方法看上去就没那么有底气，椅子把牌摔在桌子上时是有声响的，只有他轻轻地把牌抽出来，再慢慢放在桌上，生怕弄疼了一样。





"耶！！"黄仁俊的屁股离开脚后跟欢呼了一声，又继续恢复了跪坐的姿势，这已经是他大获全胜的第五局了。显然大家都放低了警惕，没有想到一个未成年能把副牌打出这么多花样来。



黄仁俊朝罗民看过来，笑着扬了扬下巴，"我厉害吧。"



罗民盯着他的脸出了一会儿神，笑着点点头。





他会算牌和记牌，大家都输得不乐意和黄仁俊玩了，几盘下来他也有点犯困，再加上今早耗费大量精力，午休时间一到他就摇头晃脑的了。



"你们先玩，我带黄仁俊回去睡觉。"







果不其然黄仁俊又在车上睡着了，下车时迷迷糊糊地踉跄了一下差点摔跟头。罗民住在一栋不大也不小的两层小楼里，是海岛最常见的建筑风格，楼下种了好些花花草草，但一定是罗民都不照顾，死的死蔫的蔫了。



黄仁俊第一次来罗民家，顶着重重的眼皮东张西望了好一会儿才跟着罗民到二楼来。罗民一会儿要出去办事，就让黄仁俊睡在有空调的主卧。



罗民上了个厕所的间隙，回来时黄仁俊拿了桌上摆着的大相册坐在地毯上翻了起来。



"这个我可以看吗？"



"嗯。"罗民在他对面坐下来，"可爱吧？连小时候都这么帅，啧。"



"噢，有点儿。"



罗民小时候看着很乖，不是现在这么痞里痞气的，哥哥看着比他大了有十岁左右，跟他长得不像，但表情动作里总能找到些血脉相通的相似。



"这是八岁的时候，和我哥爬树把牙磕没了一个。"



"好可爱。"黄仁俊看着他笑，抬手隔着距离做了个给脑袋顺毛的动作，罗民说了句小屁孩，笑容慢慢消失，盯着他看了好一会儿。





黄仁俊也盯着他，没有表情的。他郑重地把相册合上在地上放好，身体前倾扶着地板向前攀，顺势撑着罗民的肩，煞有经验地侧着头在他嘴巴上啄了一下。



说是啄了一下，但其实停留了很久，罗民瞪大了眼睛看他，后者重新坐回去时低着头不看他，眼睛半睁不睁看着下一秒就要倒地睡过去了，"我睡觉了。"



像刚刚什么都没有发生一样。





黄仁俊爬上床后罗民在地板上坐了好久才站起来把相册收好，帮他调了合适的温度后才轻轻合上门离开。



被窝里的人听到关门的声音才从里面探出个头来，脸蛋红红的不知道是不是憋出来的。床单乃至整个房间都是罗民身上的味道，他抱着被子想刚刚的事，从床这头滚到床那头，不知道什么时候才睡了过去。


3
3-1



气氛变得有点奇怪，黄仁俊睡醒时天色已经暗下来了，从他下楼在客厅等到罗民回来，一直到坐着他的重机回到自己家两个人都没上两句话。



黄仁俊不知道该怎么理解这沉默，他把米白色的头盔递给罗民时甚至没看他的眼睛，这被他自己视为防御机制，罗民的无动于衷对他发动了攻击并使他受到伤害了。



在门口刚输完密码锁时罗民叫了他一声，黄仁俊回过头等他说下一句。



"我下个星期有些事，空下来再找你。"



黄仁俊看着他点点头，视线飘开盯着地面，好一会儿才进了门，啪、滴，门关上了。



罗民望着门等了好久都没看见屋里的灯亮起来，把手上的头盔放好开车走了。







其实他刚刚是想亲黄仁俊的。





  



但黄仁俊不懂。







一整个星期他都没出现在教室，泡在画室里不肯出来，走廊尽头全是燃尽碾碎的烟蒂，但也没画出个什么东西来，涂涂画画一早上，全是废纸。



是他会错意了吗？





他接受信号错误了，罗民对他笑、陪他玩、逗他开心，都不是那个意思，是他自己左一笔右一笔涂上去的，把那些卸下来，什么都没有。









好蠢啊。



黄仁俊放下画笔伸手去摸烟，这才发现裤兜里的烟盒空了，今天带的两包烟居然已经被他抽光了，又想起一定要记得把走廊的烟头给扫了，不然打扫卫生的阿姨又要给学校打报告。





他故意把手机铃声开着的，一早上除了软件推送和阿珍，没有另外的人给他发消息了。



黄仁俊撑着下巴俯在窗台上，今天天气也不好，有一团团的云充了气一样鼓鼓的，灰不溜秋的，看起来蔫蔫的，他一点也不喜欢这样的天气。



他喜欢大太阳，能把他皮肤晒得泛红的、昨天那样的大太阳。











阿珍约了他一起吃午饭，画不出个什么来只能坐着发呆，到了时间就背着包下楼了，走之前还拿扫把收拾了走廊的烟蒂。



下次可不能抽这么多烟了。



阿珍看上去状态好了不少，涂了口红以后气色不错，但还是一副心事重重的样子，黄仁俊不敢问他有关阿K的事，生怕又按到了她的开关。



――“阿珍.....”



――“阿俊！”



“你说。”黄仁俊把筷子放下来，身子稍微往前倾，试图让他们之间的距离更近一点。



“其实.....我有阿K的消息了.....”她欲言又止，犹豫了半天才说出口来。



“他....”



阿珍猛地抬起头来，手越过餐桌握住了黄仁俊的手，把他吓一跳，这一系列动作不算温柔，黄仁俊身子不自觉往后撤的同时手边的汤就洒了出来，阿珍校服外套的袖子也被咖喱饭汤汁弄脏了。“阿俊，有人知道他在哪！你陪我去找他吧！求求你，只有你....能帮我了.....”



第一次去岛上前，阿珍也是这样对他说的。



阿K很危险吗？像罗民一样危险。



“阿珍，我知道你很着急，但是――”



“阿俊，他没有死，但是我好害怕，没有人能救他了，只有我，只有你了。”



阿珍没有哭，但她眼眶是红的，鼻子也像被热气蒸过染了层颜色，望向他的瞳孔里是深黑色，蒙了层水汽，看上去像对着山谷嚎哭的幼猫，在痛苦，在求助。





“好。”



“我陪你去。”





3-2



罗民戴着顶草帽坐在太师椅上看了一个下午的海，屁股都没挪过位置。他昨天派了两批人去了黑街和南区蹲人，一直到现在都没有消息，这说明他想要的还没有出现，还得等，没有人喜欢等。



"民哥，还等吗？"



罗民睁开迷蒙睡眼，直起身伸了个懒腰，点点头又坐了回去。"两边都盯住，有多久等多久。"



和南区的事端纵向蔓延，恶性斗殴被搬上台面，条子为了安抚民心不得不出面逮人，本部对罗民的不作为颇有微词，殊不知黑街私下跟南区接触频繁，早就蠢蠢欲动了。这样的情况除了静待其变没有施展的空间，稍不注意就要被吃掉。



黑街这几年在本部的席位越来越多，也不难看出那边早就动了取代岸岛的心思，本部本就不排斥内部竞争，罗民迟迟不上位完全是在给黑街蓄力的机会。



他打开手机翻开相册，看了眼黄仁俊发给他的那副画，闭上眼睛周遭仿佛暗了下来，就像画里一样，万家灯火，安乐祥和。



脖子上的玉牌刚刚换过新的红绳，罗民攥在手里摩挲，一面还是冰凉的触感，另外一面因为贴着罗民的皮肤有了温度，反复把玩中整个玉器都温热了。







"哥，我能守住岸岛吗？"他朝着海的方向。





能守住黄仁俊吗？









除了派人跟着黄仁俊，他这周偷偷去找了黄仁俊一次。黄仁俊走路很不小心，神游一样摇摇晃晃的，回个家跟闯关游戏一样，水煮店蛋糕店画具店统统要光顾一遍，拎得两手满满才回到家。



也只是从学校到家的那段路，他知道有人也在跟着他，可能是黑街的，可能是南区的，也可能都有，出了岸岛没有地方是安全的，或许岸岛也不能说是百分之百的安全。





山雨欲来。





3-3



黄仁俊早就发现不对劲了，他把阿珍护在自己身后，虽然他看起来人不高马不大，但至少是个男孩子不是。他把黑色的连衫帽套到头上企图从中寻找安全感，这一整块都是黑漆漆的，隔了快十米远才有一盏路灯亮着微弱的光。





被人撞倒在地时黄仁俊一整个还懵着，他感觉自己大概是流血了，跟着腹部马上挨了一脚，疼痛感把他束缚住，蜷缩在原地一时间没办法动弹。



他翻了个身用剩下的一点力气踹了扑过来的人一脚，颤巍着爬起身拉着阿珍往另一头跑，后面追过来的人少说有七八个。







好想哭。



黄仁俊上一次见这种场面是在岸岛，那时候也不是不害怕，但愣是一滴眼泪都没掉，他也不知道自己这种掺杂着恐惧的悲伤是哪里来的。



他突然怕死了。





阿珍一直在哭，不清不楚地喊着他的名字，少女的哭声没有那么动听，黄仁俊顾不了安慰她了，只是凭着本能拽着她在向前跑。



这条路有尽头吗，他们真的跑得掉吗？







他应该告诉罗民一声的，他为什么没有告诉罗民呢？





想到罗民。从小到大都没有什么浓烈感情，连和妈妈看八点档都不会露出一点悲伤表情的非感性人格，因为想到了罗民的声音，罗民的脸，黄仁俊哭了。









我跑不动了，你快点出现，快点。







黄仁俊摔倒后一点站起来的欲望都没有，他刚刚狂奔时候就已经把脚崴了，加上挨过了一脚，浑身都快痛散架了。他把阿珍护在身后，想着要么就被人打死算了，反正他是跑不动了。









罗民就是这个时候出现的。





他应该是鞋都来没得急换，踩着拖鞋就往那人脸上踹了一脚，只是把人扳倒不够，黄仁俊瞪大了眼睛一边哭一边看着他一直在揪着同一个人揍，最后大概是牙掉了几颗，肚子上挨了一拳后嘴里的血水吐出来一大口，鼻青脸肿的话都说不出一句完整的了罗民才站起身来，以为结束了结果又往他身上踹了十来脚。



"是他吧？"罗民看过来，眉毛上一道血痕，刚刚的寒气还没褪掉把黄仁俊吓得呼吸都停止了，"是不是他踹的你？"







黄仁俊从地上爬起来，踉踉跄跄地走过来，嘴里一直叫着罗民的名字，鼻涕眼泪混到一起，身上被蹭的脏兮兮的，终于扑到罗民怀里来。





"罗民呜呜呜呜呜呜罗民――"



"别哭了，丑死了。"罗民手里还沾着别人的血呢，小臂很用力地把人往自己身上带，看着都痛。



"你再不来・・・・我就，被人打死了・・・・"



黄仁俊的脸上一直都是副寡淡的样子，笑起来也是浅浅的，眼睛眯到一起去――至于哭，他真的是第一次见黄仁俊哭。两条泪挂在脸颊上，被蒸过一样整个人都红红的，抽噎着叫他名字的样子太可怜了，因为哭得不行了连声带也是黏黏糊糊的。



"对不起。"罗民把手又收紧了一点。



"你知不知道・・・・・・呜呜呜呜"



"知道了，现在知道了，对不起，真的对不起。"



不会不来，也不会再来晚了。







3-4



让人把阿珍送回家后面对面的两个人是两个星期来第一次真正意义上的碰面。



昼南帮他检查伤口，小腹上的那一脚没有往重了踢但第二天估计还是得到医院去看一下。黄仁俊碰一下撞一下都容易淤青见血，更不用说那一顿连滚带爬了，浑身都是青的紫的。



干架多了身上这伤那病也见得不少，但罗民还真没见过黄仁俊这么金贵的身子，之前他就注意到了，胳膊撞了一下桌子都不算用力，本人也没怎么在意，但过了一会儿就青了一块了。





他一直盯着黄仁俊上药，椅子说那边来了消息他才站起来带了包烟出去，可能是谈事情，在外面待了有半个钟才进来，回来时烟盒已经进了垃圾桶。



昼南走了以后黄仁俊才看向了罗民，他坐在沙发上盘着腿还有些发蒙。







“为什么去了南区没跟我说？”



黄仁俊又被罗民的语气吓到了，他又想到罗民刚刚杀红了眼的样子，一时间不敢说话，慌忙低下头。



“说话。”



“我.....陪阿珍去――”



“你知不知道那是什么地方？我跟你说过的吧，我提过的地方你一个也不要靠近。”



好凶。



“那我也是.....”黄仁俊咬紧下唇，抬头瞪他一眼，“你管我？！”



“你跟我什么关系？我爱去哪里就去哪里，反正以后不会再来找你，我被人揍关你什么事？你为什么，你为什么――”黄仁俊很不会生气，他生气起来也没什么杀伤力，只是瞪大了眼睛，他现在表现出的恼怒估计已经是最大值了。





“因为我他妈喜欢你！”



罗民声音比他还要大，语气里甚是不耐烦，这一声吼得门外的刀疤都忍不住往里探头看。黄仁俊更是被他吓一跳，瞪大了眼珠子愣了好半天。



他满脸无奈地走过来蹲在他跟前，努力让自己换了副表情，怜惜的，苦恼的，带点愁绪地望过来。



“做了那么多你还是不懂，一定要我亲口说。”



他手抚上黄仁俊的脸，嘴角有一处擦伤，他反复摩挲，“还是怪我没有说，那我说。我喜欢你，黄仁俊，你做了什么事去了哪里都要告诉我，以后也要继续来找我，谁再敢揍你我就把他杀了――你跟我什么关系，现在知道了吗？”







黄仁俊的嘴还要辩解，还要质问，还要咄咄逼人，但都没有机会了，罗民只是探过来咬了一下他的唇，黄仁俊就完全丧失语言能力了，呆呆地看着他好久。



“回答我，现在知道了吗？”



黄仁俊点头，“知，知道了。”







3-5



罗民把人留在家里睡了一晚上，黄仁俊洗干净以后被困意重重包围，和罗民聊着天说话的声音越来越小，不知道什么时候就睡过去了。



一宿没闭眼，罗民在门外走廊接了十来个电话，不管是黑街还是南区，动手动到他的人头上，再没有道理可讲了。



"何珍有问题。"



他让人问了何珍的事，她跟黄仁俊虽然关系一般，但从小学就认识了，查来查去一点问题没有，只是个和黄仁俊同校同岁的普通得不能再普通的女孩子。





但何珍绝对有问题。



阿K早就不在国内了，他们去南区干什么？昨天那批人明显就是想把黄仁俊带走。





"找人盯着何珍，明天把人带回南区，那群狗东西要是认就让刀疤把南市切了，不认就把人杀了。”罗民挂掉电话后把最后一支烟掐了，在门外站了好一会儿，等味道没了才走进去。







黄仁俊睡相很好，刚刚入睡时什么姿势现在就是什么姿势，他搬了椅子在床边坐下，窗外月光洒进来在黄仁俊脸上铺开，五官在罗民眼前就清晰起来。



他现在也不知道自己做的是对是错，他回应黄仁俊是正确的吗，他能不能保护好黄仁俊，这局面是不是单靠他就能挽救过来的。



这些都是未知的，唯一的可知，在他眼前入睡，在他脚下踩着。



4 见图


