1  
聚光灯像点燃了一条线，火沿着灯筒一路烧过来刺戳在皮肤上，结束了两首歌以后早就浑身淋漓，这样痛痒的触感并不强烈，但酥酥麻麻确实存在。罗民放下贝斯后按站位站好，因为走神集体打招呼时差点没跟上，直直排开的列队里有筛鋈撕苁峭回＃黄仁俊步子很急促地乱晃着，罗民的眼神跟过去，随着对方的晃动飘忽。

今天的发言的第一顺位是黄仁俊，他外套褪到手臂的地方，一边用纸巾反复擦拭额头上的汗，拿着麦的手肉眼可见地在颤抖，期间杂乱急促的步子从没有停下来过，等他开口说话时才有另外的人发现了不对劲，黄仁俊刚结束了两段没有失误的高音演唱，粗重的喘息没有让他说话的声音弱下去，问候结束以后开始很急切地说起话来，因为太密集所以并没有人发现他语序的错乱和细小的逻辑缺失。

找到了插话的间隙后队长先他一步接下了话引，简略带过几句后匆忙结束了中场问候，几乎是离开视野的第一秒罗民就穿到了最前面拽住了黄仁俊。

他第二首歌刚开始时耳返就掉了，是最先发现黄仁俊不对的人，后者被一把拽过来，后台分散但强烈的光点把他脸上的水钻和颈窝处的汗珠都照出光彩来，亢奋状态下黄仁俊脸上是一种几近病态的愉悦，他笑着看过来问罗民怎么了，语速太快周遭又太吵，得很认真听才行。

罗民摇摇头，走到他身边去，两个人并着肩往休息室去，黄仁俊又开始手舞足蹈地说着话。回到休息室后罗民两三下把演出服换了下来，黄仁俊前脚刚出更衣室就被人箍住肩膀带着往外走了。

这些事一直是罗民在处理，为了不让知情者以外的人发现端倪，所有人都像无事发生一样坐着，队长还帮忙给罗民递了车钥匙。

一直到坐上副驾驶黄仁俊都没意识到发生了什么事，他知道自己今天过度兴奋了，一定是太久没有见到舞台和观众的原因，他只是觉得心跳好快又浑身发热，伸手去把车载空调的出风口开到最大来。

“安全带系好，不要乱动。”罗民总是这样，他已经习惯了，一会儿对他很好很好，好像他是那云端沙宝石，磕一下就要碎开，一会儿又像这样对他冷冰冰，说的话一句都不中听。黄仁俊点点头乖乖把安全带系上，“我们要去哪里？”

“不是结束后要去聚餐吗，我想吃韩牛很久啦，可是我最近的确胖了一点点，但吃这么一顿应该问题不大吧。”他语速太快了，这会儿子罗民一边要看着路开车，一边又要耗精力去捉字眼。

罗民不回他，黄仁俊自己也觉得没意思，猜测对方今天心情不好索性闭上了嘴，但又控制不住自己，一会儿戳戳车镜上的吊坠，一会儿去换广播节目，要不是安全带拴着罗民估计他要跳上车顶了。

不吵了，这是好预兆，但手上动作停不下来，罗民刚打算开口准他说话，黄仁俊先一步叫了他名字。

“怎么了？”罗民以为是他不舒服，想着要不要先带去医院一趟。

黄仁俊先是咬嘴巴，还在想要不要说，但这时候总是嘴巴比脑子快，“可以做吗？今晚。”

艹。

好吧，罗民承认了，他把黄仁俊带出来分明是私心占上风，吃药啊避人耳目啊都是他想出来搪塞所有人，搪塞他自己的。他知道，队长也知道，他今晚把黄仁俊带回来就是为了跟他上床的。

这是趁人之危，但是是趁黄仁俊之危，别人的危他还不乐意掺和。

黄仁俊发病时力气也出奇大，两个人缠绵也像打架，罗民吞了闷气把他按在玄关，握着他的小腿把他本来就穿得乱七八糟的鞋扯了下来，下一秒就把他抱起来放在鞋柜上。

“快点吧，我湿啦。”黄仁俊顺势就把他脖子圈住，腿一伸人往自己身上带，平时罗民冷脸他还是有点怕的，就是这时候不怕，反正一会儿就要挨操了。

黄仁俊的确是稍微肉了那么一点，但罗民发誓只有一点，他身上最有肉的地方就是屁股和脸，脸上粉丝容易发现，但屁股长没长肉只有他知道。

揉面团一样从裤子后探下去揉了两把，剧烈运动后体温还没降下来，一点带凉意的湿润都很冲击，手伸出来时果然连带出一串银丝。

“这就湿了？”

黄仁俊不知道他在逗自己，手搭在他肩上瞪着眼睛点点头，很真挚的样子，“嗯....”

躁狂症的症状之一，性欲高涨。

罗民低头舔他被一把推开，接着玩游戏一样隔着衣服布料在肩上咬了一口，两个人一路又亲又打，在黄仁俊的房间落了锁才一齐倒在床上。木质床因为上下铺结构本来就不大稳固，两个成年人往上一倒听着像是快散架了，不过这床质量很好，他们每次滚床都把床晃得咯吱响，硬是现在都没坏。

运动裤本来就松垮，都用不上什么力气就拽下来了。纯白底裤上一滩似有若无的水，好像是白茫茫的山上开了朵灰白色的花，招展诱人。罗民先是用食指勾勒了一圈鼓起来的一团，随后两只手指并在一起揉了揉那滩水，果不其然马上水路就扩散开来。

内裤被粗暴地扯下来，那朵花才现了正形。
由浅至深的粉和暗红，挺立的阴茎铃口往外吐出几缕粘液，小幅度抽动了几下，床单被泛滥的液体打湿，相异相合的两种性器官出现在了同一具躯体上，在青筋散布的柱体下方往外吐着水的是他身上本不该有的女阴，肉蒂在刺激下一开一合，等待灌溉。

只按了两下又不管了，水淌出来带着体温有点烫，就着手上的水罗民又转而抠弄胸前两颗茱萸，饱满圆润得像是一咬就会沁出清甜的汁水来。罗民就照着试了，上下牙前后左右打磨珍珠一样轻啃，牙齿碰了又松，像含着嫩肉的贝壳。

黄仁俊急色时就变了个人，蓄谋已久一样总想找准时机反身把罗民压在身下，但力气敌不过马上又回到原来的姿势。如此反复罗民也受不了了，仅凭一已之力制服一个躁狂症患者不是轻松的事情，他衣服换得急皮带也没好好系，一只手一用力就抽出来了，空气中啪一声吓得黄仁俊眯了眯眼睛，还没反应过来皮带饶了两圈就缠到他手上了。

“干什么――”

“别动。”他两只手并在一起拳头一样不安分地挥，罗民在他大腿内侧恰了一把，像熟透的桃儿掐出汁，私处的水顺着指节滑落在手腕。大腿猛地一用力膝盖往中间收，黄仁俊两条腿被迫并在一起，“再动操晕你。”

“嘿嘿，好啊。”
看看这淫荡的表情。罗民觉得自己像是对着海绵块拳打脚踢的拳击手，这块海绵不仅不会因此受伤，还会跑出越来越多的水来。

黄仁俊本来就湿得莫名其妙又彻底，罗民也忍得辛苦，但正要挤进去之前又停了动作，全勃的柱身磨豆一样在狭长的缝间沿着纹路上下研磨，黄仁俊急得胡乱挥两只绑成拳头的手，不见成效又伸开腿要踹他，“求人操就这态度？”

手扒在腿根彻底把黄仁俊稳了下来，看来光绑着手不够，最好整个人都用绳子捆起来操到服才行。但这是个病患，罗民大发慈悲要给他甜头尝尝。

本来演出结束两个人都大汗淋漓的，再这么滚到一起清洁阿姨又要问洗衣机里的床单是怎么回事了。黄仁俊最近常用的香水是清清甜甜的，挥发过后留有一点余香渗进汗里就像是甜果的汁水，要不是黄仁俊真是个男孩子，他几乎要以为这人是个女孩子了。

但男的就是男的，即使是水乳交融也是势均力敌，罗民从不觉得自己那根东西就占了什么优势，黄仁俊腿缠着他的腰，内壁也因为突然的入侵绞紧，倒弄得罗民倒吸好几口凉气，身下的人一点声音也没出。

这多不公平，跳过适应的阶段，罗民重重一顶把黄仁俊整个人都撞得往上移，太深太胀吓得他失声叫出来，差不多是和李楷灿打架时那种惨叫。
但他们是在做爱，又不是打架。罗民低下头去亲他，黄仁俊想回应又把控不好力度，一下重一下轻地咬罗民的下唇。对方发现他不好治，不亲了，换成一下下地舔，往里H一下就舔一下，黄仁俊也跟着闷哼，猫叫春一样小声地吟哦。

“好热....”

“哪里热，空调开很足了。”罗民给他抹了一把汗，又帮他把刘海拨开。

“里面热....”

妈的。

黄仁俊的处就是罗民破的，但他也不知道这家伙一肚子骚话都是从哪里学来的，又或许他发病时就沦进一层色欲，什么都无师自通。不然也不会在他们第二次上床时就一边挨操一边问自己会不会怀孕。

黄仁俊叫床的声音像发潮角落慢慢攀升至屋顶的暗色斑点，晦涩细小，乍一听像是抽气吸气，实际是快感降临时因为难以抑制而发出的，这声音的性引导远远大过他们锁在房间里看的片子里杀猪一样的叫声。

明明个子也不大，虽然平时有点咋呼不发病时倒还算治得住，但即使进入他的身体，把精液喷撒在他小腹上时，罗民都没有一刻觉得他把控住了黄仁俊。看上去需要他引导，但其实总游荡在安全海域之外，一旦罗民的灯塔闪烁他好像就会借机溜走。

想着这些，罗民一下一下钉得更狠，耻骨相磨寻找契合的纹路，兴奋得到缓解的黄仁俊脸上无意间显现餍足的表情，音调也慢慢拔高，浑身上下唯一的布料只剩下白袜子，反复蹭着罗民腰际。

似乎只有这种时候他能觉得把黄仁俊圈在自己的范围之内了。

女穴敏感的程度更出乎意料一些，罗民感觉到黄仁俊高潮的预兆，双腿不自觉伸直身体也小幅度痉挛，能明显感觉到从喉咙发出的声音不受自己控制了，这是除所有人之外只有罗民知道的黄仁俊，对自己的一切都很严格的黄仁俊在情欲的折磨之下会放纵其吞噬。

拨弄贝斯的手带着层茧在黄仁俊前胸作乱，他不紧不慢地又掐又揉，形成反差的是下身频率越来越高的送胯，他知道这样黄仁俊的高潮会来得更猛烈，那声音足以他的不应期缩短――他对黄仁俊的欲望已经可怕到这种地步。

“哥哥...好像，要去了....”黄仁俊揪着他的衣领，眼睛里的水色一路往下坠，两个人都被打湿了，湿透了。罗民比黄仁俊小一点，平时是听不到黄仁俊喊哥哥。

但他就该叫自己哥哥。予取予求，保守秘密。听一声哥哥不过分吧。

罗民轻车熟路地从他胸前顺势往下摸，在小腹上打了几个圈后轻轻按了一下，身下的冲撞也带了目的地直达一个点，他知道黄仁俊已经高潮了，但非要把他弄潮吹不可，似乎这也是什么把人绑在身边的手段，从他这里拿走一些特别的，其他地方没有的。

黄仁俊对性的一切认知一半来自初中生物书，另一半来自罗民。他从第一次知道自己可以潮吹开始就一直放任罗民的引导，躁狂症发作时并不存在所谓负罪感，只有快乐在第一位。

彼时罗民已经从他体内退了出来，在经历潮吹和高潮余韵的黄仁俊头脑一片空白，任由罗民抓着他的手在阴茎上撸动，体液和汗混在一起弄得到处都又湿又腥，这下床单是彻底不能睡了。罗民估摸着平时聚餐用的时间，又按着黄仁俊来了两次。

做完坏事两个人都冷静了下来，还处在余温中的黄仁俊头侧向大口地呼吸着，因为长时间的压制大腿保持着敞开的姿势，忽然没办法把腿并拢。太淫乱了，罗民一边手解开衬衫的扣子另一边手从床头柜拿了抽纸，先是小心翼翼地帮黄仁俊擦掉大腿内侧乱七八糟的液体。他们今晚有点过了，像八百年没开荤，是事后想起来会难为情的程度。

“哪里胖了？这里吗？”纸巾轻轻擦过微肿起的私处，黄仁俊才忽然找回知觉一样想合上腿，泄完欲他整个人才慢慢冷静下来，症状也消退下去，这时候就知道不好意思了，在床上说的话恨不得全部收回来。

“我是不是又....”

“嗯。”

黄仁俊对自己的症状感应总是很迟钝，一般都是队友先发现，特别是罗民，他总是第一个察觉到苗头。一般情况下别说在一张床上滚了，黄仁俊看见他在李楷灿屋里打游戏都不敢进去撒泼了。

罗民对此当然是不满，可又没办法，黄仁俊油嘴滑舌的你问他问题他有八百种方法回避，就是不给你准信儿。

“抱歉.....”刚结束两场公演又回来叫了一晚上，黄仁俊嗓子已经开始不舒服了，腰也难受，当然比这些更让他不好受的是跟罗民待在一间屋子里，好像他们再滚二十次床单都很难变得更熟。

为什么呢？李楷灿不懂，队长不懂，罗民一定也不懂，但他自己太清楚不过了。

“洗澡吧，我带你去吃韩牛。”罗民把刚刚垫在他腰下的枕头抽出来拆掉枕套，一把扔到地上。

黄仁俊扶着腰慢慢调整坐姿，不知道是空调冷还是突然害羞，扯了旁边的衣服来盖在了大腿上，“可是很晚了已经。”

“动作快点。”

罗民没有表情时说话很生冷，黄仁俊这时候最怕他。

“噢，好！”

黄仁俊浑身都酸痛着，为了在队员们回来之前出门把澡洗得很潦草，头发随便吹了个半干就下了楼，罗民已经换好衣服在车里等着了。

“会不会太晚了？”黄仁俊把帽檐往下压，虽然他肚子真的很饿，但面对罗民总是不自觉想客气一下。

“宿舍又没有吃的。拿吃饭的时间来睡觉当然要用睡觉的时间把饭补上了。”

行吧，就不该问的。

罗民没戴帽子也没戴口罩，就架了个黑框眼镜，往人群里一站就算不认识也知道这是个idol，黄仁俊不自觉把头按得更低，要不是腰酸背痛他恨不得先走一步。

是做过头了，就几层小阶梯也爬得很吃力，刚想抬手扶一下腰就被罗民伸过来的手挡掉，虽然扶的位置不对但好歹有了个支撑，黄仁俊没搞清状况一样看过去，罗民也没给他问的机会，甚至都没在看他。

这什么诡异的画面啊...黄仁俊到医院面诊的时候倒是在妇产科见过这样的场景，人家一般都是肚子里还揣了一个，只是他现在肚子空空的，能啃下一头牛。

两个人特地找了角落的包厢，这是黄仁俊第一次单独和罗民一块吃饭，点单模式是罗民问一句他答一句，再转告给服务员听，搞得像黄仁俊的普通话多上不来台面似的。末了还让店员给黄仁俊泡了杯胖大海。

“药吃了吗？”一切都很诡异，罗民问的问题也是。

点头，“吃了吃了。”

“现在倒是挺乖。”罗民抿了口桌上的白开水，这话说得黄仁俊昏头昏脑的――是说他以前不乖，还是发病时不乖？可他发病时根本不知道自己在做什么呀，这怎么能怪他呢？

“对不起...”

“道歉干嘛，又没有怪你。”

其实罗民从没有怪过他，他的病就像成吨的定时炸弹，连引子都不知道在哪，不仅是队员、黄仁俊本人绝对地信任他，就连黄仁俊的家人都觉得他值得托付，甚至双方曾在黄仁俊自己都不知道的情况下通了很多次电话。
罗民是不想做就不会做的性格，因此还在出道前夕和公司吵了很多次架，那他又是为什么一次都没有拒绝过自己呢？
烤盘之上烟雾缭绕，升起一缕缕阻止他们看清对方真实想法的障碍，黄仁俊忽然后悔说想来吃烤肉了，他们坐得这么这么近，他却没办法看清罗民。

“怎么烟都往我这边来了。”

罗民捂着嘴咳了几声，抓了坐垫上的钱包丢了过来，随后整个人都站起来慢慢移到了黄仁俊身边。他们突然变成了肩贴着肩的姿势，虽然氛围有点尴尬但是无法否认这是代表亲密的表象。

黄仁俊刻意偏开一点胳膊，他觉得自己现在的心跳声太大了，靠得太近会被听走。


2
罗民和黄仁俊在烤肉店包厢的照片被偷偷上传后引起了小范围的骚动，原因是此前两个人不合的传闻就已经沸沸扬扬但没有坐实，奇怪就奇怪在明明同一天一整个乐队都去了聚餐，唯独这两个人没有在官咖的照片里，倒是一起去了另外的店。

这要怎么解释得通啊？难道要直说他们在乐队成员聚餐的时候回宿舍打了三炮，他肚子太饿了所以让罗民带他出去吃饭了？黄仁俊赶紧从热帖里退出去把手机盖上，这事儿没人说就不会有人知道，他也没搞清楚自己莫名其妙的焦虑从何而来。

或许是从罗民那儿来的。

罗民在和队长确认新歌的demo，他工作的时候也喜欢板着脸，好像还比平时更冷冰冰的，黄仁俊只是想偷瞄一会儿，谁知道罗民似是无意地往这边一瞟两个人莫名其妙就对视上了。虽然也没干什么亏心事，但黄仁俊下意识就把视线收了回来，并且极其不自然地，一看就是很刻意的样子。

他感觉到有人在靠近，但没想到是罗民，他手里拿了个保温杯，瓶盖的电镀工艺上还刻了他的艺名，瓶身有些掉色，好像从出道开始就一直在用这个杯子了。“胖大海，喝了。”

黄仁俊想都没想就接了过来，想说些什么又觉得不好拒绝，于是点点头把杯子揣到了怀里，“谢谢。”

今天气氛有点古怪，黄仁俊结束录音以后一直待在这儿玩手机，工作室却不如既往吵闹，队员们也破天荒地早早回了宿舍，空荡荡的studio里只剩下他们三个人。

这样的情况以前也有过，所以黄仁俊猜测一定是罗民又和公司那边起了什么冲突，他的确是担心的，但自己又实在帮不上什么忙，相比之下当然还是罗民更有想法更靠谱一点。

他只是又瞟了那边一眼，就又继续低下头玩自己的手游了。

队长除了问他身体状况怎么样就没再问多余的，很自觉地上了经纪人的车，把黄仁俊和罗民留了下来。黄仁俊发誓自己本来真的没在等他，但当罗民拿起车钥匙朝他喊了句“走吧”时就真的变成在等他了。

“吵架了吗？”黄仁俊一边系安全带一边问他，问完就后悔了，罗民没表情的样子实在太吓人了。

“嗯。”

他没有想到罗民会这么直接回答他，反而搞得他手足无措。

“你担心我吗？”罗民一边把车开出车库一边不经意地问，这话问出口其实两个人呼吸都慢了下来。

“担心。”

这种情况下开诚布公好像会更好。他其实很担心，出道之前就差点因为理念不合没办法出道，包括黄仁俊因病休息的一整年里也不断有罗民退出乐队的消息满天飞。好不容易一起走了这么久，当然不会希望突然有一个人退出，黄仁俊希望至少这个人不是罗民。

“不要担心我。”

“我不会走的，我走了你要怎么办呢？”

是啊，我要怎么办呢？好像没有你根本不行。


黄仁俊从进公司之前就开始喜欢罗民了，在他还在上高中一年级的时候。地下俱乐部里要拿到一张演出票对未成年而言是很难的事情，黄仁俊必须一放学就在学校厕所换上便服才能顺利溜进去。

但他知道，每天在放学后参加公演的贝斯手同样也是未成年，这真是太不公平了。

灯光打在舞台上，又打在他脸上，刺眼，看不清楚。替代啤酒鸡尾酒的是学校小卖部买的酸奶，罗民就站在前面不远的舞台上，但对他来说还是太远，他只能尽力用耳朵去捕捉贝斯的声音，眼神定定抓住那张很难看清的脸不放。

这样可有可无但对他来说意义重大的追随一直持续到高二被确诊单相情感障碍之后，他很长一段时间没办法正常上学，也没办法向酒保姐姐撒娇，并从那儿得到一张乐队公演的票。因此罗民从他生命中消失了有一段时间，但好在马上又回来了。

一直到进入公司成为主唱，第一次开会的时候他才知道罗民被签了过来，原本的角色是制作人，但公司没办法放过这样一张天生就适合舞台的脸。

这是什么从天而降的好事情。他们居然可以在台上演唱同一首歌曲，偶尔一起睡一觉，还能从他嘴里听到“我走了你要怎么办”这种话。

世界上需要一些顺其自然的罗曼史。从在车上黄仁俊主动抓了罗民的手开始气氛就变了，连车载香氛好像都变成了更暧昧的气味。他们确认客厅里没有人，按灭了玄关的小灯躲在暗处接吻，借着微弱的月光罗民能看到黄仁俊亮晶晶的眼睛，还有离开他嘴唇时拉出来的亮晶晶的银丝。

他没办法确定黄仁俊现在没有发病，因为对方过于兴奋了，揪住他的T恤领子踮起脚在他脸上啵了一口，接着肆无忌惮地笑起来，意识到可能会引来队员时又马上捂住了嘴，但还是在笑着。

“要做吗？”罗民也跟着他笑，手在他腰间收紧。

“要的，要的。”

好像是第一次在没有任何发作迹象的情况下这样，黄仁俊一只手撑着床板，另一只手掩耳盗铃似的遮住半张脸，但又忍不住要看罗民怎么在他身下作乱。

常年和贝斯打交道的手一层茧握起来其实触感一般，但到了这方面又是另外一种感觉，黄仁俊清楚感觉到罗民的中指在里面抽动，驾轻就熟地找着那个点，指头往回屈把他弄得失声叫了出来。阴茎也一样在往外吐着水，黄仁俊精神和脚趾都紧紧绷着，如果光用手指就能玩射实在是太难为情了。

“可以了...”黄仁俊握住他的手想推开，马上遭到了拒绝，“再湿一点，你不是嫌我太大了吗？”

“没有......”

怎么这种话都说得出口。

罗民看到他挡着脸又想逗他，撑着手俯过去别开他的手，开始舔他的嘴唇，黄仁俊丧失知觉一秒后学着他的样子回应，他们从没有接过这么长时间的吻，长到分开时黄仁俊已经开始喘不过气了。

“又不是第一次，怎么还不换气。”罗民鼻子和他抵在一起，低着头好像是在嘲笑他，但马上又在他眼角亲了一口，黄仁俊才意识到这个人从来不是冷冰冰的。

黄仁俊在他肩膀上咬了一口，顺势就被罗民搂着腰按回了床板上，“他们都睡了，今晚别叫太大声。”黄仁俊别过头一时觉得有点窘迫，又开始回想自己平时是不是叫得太浪荡了，咬着嘴唇苦恼的时候又被罗民的舌头钻了进去，两排咬紧的贝齿被打开。“不是让你不出声，要叫给我听的。”

黄仁俊被他亲得晕头晕脑的，涎水从嘴角滑下来手忙脚乱去抹掉，才一会儿整张脸都通红的了。罗民手压着黄仁俊大腿根把小腿架在了自己肩膀上，运动裤松紧带一解就挤了进去，黄仁俊还有水在往外流，几乎是毫无阻碍地把罗民迎了进来，又小猫一样嗷嗷地小声叫了出来。

“怎么叫得跟猫一样，要给我生猫崽子吗？”在cody那边会露馅，罗民很少像这样在黄仁俊身上咬，但今晚非咬不可，如果不能内射，总得有什么证明今晚确实有意义。

“我又...不能生...”黄仁俊指甲留得不长掐进罗民肉里倒是挺疼的，听到倒吸一口凉气的声音他赶紧把手松了开揪住身后的床单。

这个姿势进得太深了，加上黄仁俊晚上没吃东西，手放在小腹上还能感受到似有若无的起伏，像那块真的孕育了属于他和罗民的生命，反观现在这般下流的场景越发让他觉得无地自容了。

“捂肚子干嘛？怕宝宝看到吗？”罗民没有掰开他的手，而且用自己的手覆了上去，原本只是他自己胡思乱想，这个动作反倒像真的。

“别乱说！”
黄仁俊挡开他的手，这种话说出来弄得他心神不定，内壁也不自觉收紧，连罗民也抽了一抽，生怕自己下一秒就稳不住缴械了。

“没什么不给看的啊，我不操你他要怎么来啊？”罗民铁了心要捉弄他，看到他闭上眼睛就故意趴在他耳边说，见他想逃就咬住他耳垂，下身的动作撞得更用力，好像真的要把他弄怀孕了一样。

第二天还有行程，所以只是借着黏糊的气氛草草来了一次，但还是把黄仁俊累得够呛，整个人挂在罗民身上动弹不能，这举动太反常了，而且是在他一点发作迹象都没有的情况下――他们真正意义上上床了。

“睡着了？”罗民拍拍他的背，趴在肩膀里的脑袋摇了摇头，“有点累。”接着想起什么一样抬起头，“可以接吻吗？”

罗民觉得这个问题很滑稽，问着这个问题的表情也很滑稽，点点头，俯下身亲他，这回可算会换气了，时间不早也没有腻歪太久，为了节省时间一起进了舆洗室。

队长曾经对黄仁俊说过，别看罗民这样，其实专挑他这种老实人欺负。黄仁俊现在知道这说法怎么来的了，他印象中的罗民从来都不是这样不讲理的，至少不会把他按在墙上就说要进去，他又从来没办法拒绝这个人。最后是罗民求得不行了，他又听人家说憋着不好，这才同意跪着给他口了出来。

“你快点回房间。”
他们盖棉被纯聊天了一会儿黄仁俊就掀开被子赶着他回去，不然第二天光着身子从自个儿屋里出去那真是有口说不清了。

“一起睡，明天再回。”

罗民以前有这么难说话吗？或者也有，只是从不对黄仁俊这样。好像属于罗民的隐藏起来的卷轴开始在他面前推开了，他以前从不知道的、只知道一点点的，都慢慢被凿开了，至少只能在台下看着罗民弹贝斯的那段时间里，他从未想过他们之间可以共享这么多个秘密。



“哥哥那天和民去吃了什么？”

明知故问，目的明确，就是要试探他们俩的关系。

“啊你们是怎么知道的呀，我们一起去吃了烤肉。”黄仁俊赶紧比了个“嘘”的手势才低头在CD上签名，因为心不在焉地字也写得七拐八拐的，声音压得低低的生怕旁边两个座位外的罗民本人听见。

“是秘密吗？要保密吗？”
“对，拜托啦。”黄仁俊点点头比了个ok，把专辑递出去后心虚一样瞥了罗民一眼。

也会问罗民一样的问题吗？罗民会怎么回答呢？今天回去问他一下好了。开小差被罗民抓到，对方先是笑了笑，然后侧了下头让他认真工作。

啊，好像地下恋噢。周遭都是粉丝，停留过久也是罪证，黄仁俊只好赶紧把头转回来继续签字，却怎么也敛不住脸上没蚀米也偷到鸡一样的笑。


新歌发行跑了好长一段时间行程，晚上很难得有了集体的空闲，都聚着歪七八倒地在客厅里干自己的事儿，反正没干什么正事儿。黄仁俊洗完澡后和李楷灿窝沙发里打了一晚上游戏，队长说他们像是明天眼睛就要瞎掉了一样，一刻分神都舍不得。

其实罗民那些小九九队长是最门清的，更不要说单独洗一盆车厘子端到黄仁俊手边这么明目张胆的事情了，简直是不点都破。

但是被问到“什么情况”的时候罗民还是愣住了，他也不知道是个什么情况，没办法作出回答。

黄仁俊是很依赖他，但那也是他近水楼台，是他趁人之危。如果有人比他更知道该怎么做，或者是有人比他先一步站到了黄仁俊身边，有可能一切都会不同了。黄仁俊从来不属于他的，这样的依赖来自于认同，一旦有新的人给了他一样的认同感，说不定黄仁俊就会头也不回地离开他。
他没办法确定自己是最好的选择。他觉得黄仁俊会选他是因为没得选。

这话他问不出口，黄仁俊这家伙是不会想得明白的。这是跟笨蛋做情感周旋的苦恼。

晚上刚打开夜灯罗民就推开了门钻进了他被窝里，最近这个人实在是太粘人了，已经到了令人发指的地步。这也是前所未有的罗民，小狗一样用脑袋蹭他的下巴，他们开始聊一些工作和成员以外的事情。

好像罗民也没有那么无坚不摧，他比黄仁俊小一点，也很普通。虽然表面上冷冰冰的，但其实七情六欲都全且张扬，他说一些生活的琐碎和苦恼时黄仁俊也很惊讶，他们突然对调了身份，罗民变成了需要施救的那个，待在原地等着黄仁俊给他一点爱，一点保护。

最后罗民是在他怀里睡着的，他们聊着天渐渐的怀里的人就没了回应。这可真是奇了怪了，一直以来他都被罗民引导着，而今晚他却像什么大哲人一样给出了一堆有的没的建议，对方还一副很受用的样子。

可能不是只有他需要帮助，需要保护，罗民也是一样的，也在等着自己。
3
睡前吃了点药，夜里醒过来时还是昏昏沉沉的，要不是知道黄仁俊有这个毛病他要以为自己二十来岁还戒不掉春梦。

黄仁俊身上就剩一条睡衣，被他撩起来卷了几圈咬在嘴里，裤子和底裤都脱在他手边，整个人骑在他右边大腿上前后磨了又蹭，半勃的阴茎在他皮肤上打着滑，泊泊春水顺延着淌下来，他只觉得整条大腿都是又湿又热的。

“你好大的胆子。”

罗民坐起身来把床头的灯打开，黄仁俊下身的动作越来越剧烈，喉咙里牢匚氐纳音也急促起来，这表情他再熟悉不过了，“这都能泄？”黄仁俊的高潮被制止了，罗民从臀部把他整个人拖起来让他跪好，手指沾了点淫水就探了进去。

没有人比他更了解黄仁俊了，轻轻松松就找到那个点直接把人捣得哭了出来，黄仁俊直直升上最顶端，下身开始小幅度地抽搐，水一股一股把罗民的手指要推出来一样，像被玩坏的电娃娃在耗尽最后一点电量。

黄仁俊趴在他肩头喘得停不下来，罗民顺势低头咬住他胸前的红缨，扶着腰把他放倒在床上，舔了一会儿两颗提子都又红又肿的，充血了一样，给了足够的时间缓冲，也没说一句就提枪挤了进去，夜里太安静了，床板咯吱的声音听起来越发地响。捣水声、撞击声、喘气声，还有黄仁俊在抽泣边缘的吟叫，空气里都一股子媚味儿。

不论是症状发作还是正常状态下的黄仁俊罗民都没办法拒绝，或许对待这种迟钝派就应该循序渐进着来，给他一点好，再给他更多更多的好。但是他们被迫进行到了这一步，他们似乎总被这种粗鲁又原始的性爱控制着、左右着，但当参与其中时，失去理智的黄仁俊无法自制，连以冷静自诩的罗民都没办法自制。

他们宁愿坠入更深更深一层欲望海，在溺死的边缘也不罢休。

只来了一次，黄仁俊还是很亢奋，被罗民强按回床上，摸黑到他房里拿来药坐着研究了半天才让他吞下。

“不能继续吗？”黄仁俊盖着被子乖乖把药吞下，咕咚咕咚灌了自己好几口水。

“不行。”
罗民帮他把药收好。又给他打了杯水，掀开被子用湿纸巾帮他把身上的体液精液都仔细擦干净，因为太急了没有戴套，被内射以后私处还源源不断有白浆往外淌，罗民只好扯了几张纸在他身下垫好，又把床单上几处湿的处理了一下。

罗民低头在他眼角亲了一口，知道他没法睡，开始引他说话。“今天做了什么？”黄仁俊本来就在兴致上，见到一点星火立马烧了起来，大到今天的工作内容，小到衣食琐事都列清单一样报了出来，罗民就坐在床边的沙发上借着一点暖色的光看他手舞足蹈地说着话。

“那你呢？今天做了什么？”

罗民愣住了。躁狂症下的黄仁俊从来是自说自话、单方面地向罗民输出，很少有这样一问一答的模式。罗民像在课上突然被抽查，半天只憋出一句“和朋友吃饭”来。

“什么朋友，我认识吗？”

摇头，“你想认识吗？”

点头，“想。”

一直都是他单方面地闯进黄仁俊，窥探他、判断他，试图通过自己去影响他，在自己不停被黄仁俊影响的同时却从不见这只小狐狸来敲一敲他的门。罗民一直在等的。

什么都能等来，罗民撩开他被汗糊在额头的碎发，故意很幼稚地在他脸上啵了一口有声音的，末了用鼻子蹭了蹭。

他什么都能等来。


其实黄仁俊也认识，只是罗民不知道，连黄仁俊也是刚知道――所谓那些没有行程就要抽时间去见一见的朋友是高中时期一起在地下俱乐部做公演的乐团成员，黄仁俊记得他们每个人的名字，甚至有他们的亲笔签名，就在校服的袖子上。

好像来见娘家人。黄仁俊也不知道自己这什么脑回路，但抓着吸管怎么都放松不下来，连姿势都不敢太随意，在沙发上端坐着，喝饮料像在喝毒酒。

“坐那么正经干什么？”罗民手里抓着啤酒瓶撑着沙发靠背跳了过来坐在他旁边，撞了一下他胳膊，“他们又不吃了你。”

罗民一个个向他介绍，黄仁俊也装作不认识似的打招呼，大概都是玩乐队的所以没什么隔膜，聊了几句就开了，黄仁俊连坐姿都慢慢随意了起来。每每说到高中时期的地下乐团他就无声息地安静下来，想多听点多感受点，好知道他偷偷参与然后突然缺席的有关罗民的岁月，这是属于他一个人的秘密通道。

大概是和那个叫石头的鼓手聊得太开心，罗民有点不开心了――面对他时的黄仁俊可没有这么容易敞开心扉。“给你看个东西。”他在兴头上把黄仁俊扯走还被其他人调侃说小气，他笑了笑没回应，因为他觉得自己就是小气。黄仁俊也没反应过来，放下了玻璃杯就跟着他走了。

这是属于罗民的基地，厚厚的隔音棉铺满了四周，暗下来的空间被蓝紫色灯光充斥着，黄仁俊只在罗民对外公开的社交账号上见过这里，空闲时间他的创作都在这里完成。现在他的基地向黄仁俊敞开，并且将黄仁俊纳了进去。

“娜娜的秘密基地。”黄仁俊在靠墙的沙发上坐下，这是粉丝给这儿起的名字，“是这里吗？”

“嗯。”罗民从墙上取下一把贝斯，因为颜色和样式都很独特，黄仁俊一眼认出是他学生时期用的那把。“你听听。”

黄仁俊就坐在音响旁边，前奏一出来马上就认出这是哪首歌。就算有课后补习也要旷课去，为了这支没有名字的乐队两首歌的时间他必须每天都向妈妈扯一个漂亮的谎，搭上从城东去往城西的公车，再披星戴月往家里赶，一直到被病症缠身不可动弹，他的耳机都从未和这个乐队断联。

阿卡贝拉的版本让黄仁俊只听得见罗民的贝斯声，人声是他最熟悉的那个扎着辫子的主唱，他想起为了二十分钟安宁背着书包奔波的傍晚，夜幕披在肩上，耳机里的贝斯声燥热却在安抚他。

眼泪毫无预兆地砸下来，罗民的演奏被迫停止了，珍爱的贝斯也随意往椅子上一搁，蹲在黄仁俊面前时却又手足无措了。

“怎么了？”
他给黄仁俊擦眼泪，对方哭得太苦了，摇着头不说话，揽住脖子抱住了他。

“谢谢你，娜娜。”

这是罗民在地下乐团就开始用的名字，沉甸甸地压着青春期之初就熬着热汗和热血的渴望，又轻如稻草，黄仁俊在每个喘不上气的夜里都揪住它不放。

“谢谢。”


夜晚也是点着篝火的火热的夜晚，黄仁俊突然变得话多，多到罗民反复确认他有没有发作，按时吃药了没有，没有一个夜晚他们会这样冷静，又这样不冷静。罗民给他讲自己怎么被人拉去做乐队赚外快，黄仁俊有一些知道的，但更多的是不知道的，两个部分承接之后终于得到了一个完整的罗民。

一个甚至有点抗拒，机遇巧合之下却还是站到了他面前的娜娜。

宣传期结束后就有一大段无事可做的日子，有一大堆废话可说。成员们一个两个回家的回家，出去玩的票也老早就买好了。黄仁俊也回了趟家，马上又被罗民挖了回来，他们很频繁地往罗民的工作室去，一待就是一整天。

黄仁俊和鼓手玩得最好，罗民待在工作室一个下午两个人已经加上好友开始一起打游戏了。但是今天来了新面孔，罗民以为是，对黄仁俊来说明显不是――一个乐队最先注意的往往是这个乐队的主唱，黄仁俊对她再熟悉不过了。

他这阵子自然而然找到的舒适感一瞬间就被剥夺了，从他们打招呼的那一刻开始。也许是有段时间没来了，所有人都围着她问起一些黄仁俊前所未闻的话题，就像那天所有人都围着他自己一样。就连罗民也是。

乐队是在高三那年解散的，不是因为罗民签了公司，而是因为主唱小来的身体状况出了问题。几乎就是这样机缘巧合的，黄仁俊因为躁狂症停止活动了一年，现在只能靠药物和罗民勉强把他拽住，小来是双向情感障碍，她却几乎没有办法进行一场完整的演出。

如果可以没有那么相似就好了，但偏偏就如出一辙的，黄仁俊像是出现在罗民面前的第二个小来。

就连小来笑着向他打招呼，握着他的手说很喜欢他的声音时，黄仁俊还在用最不严谨的晦涩想法揣测着一切，连回应的笑脸都很勉强。

这当然是不应该的，怀疑罗民的真心，把小来放在最不利的方位之上，他小肚鸡肠过头了。但他从来没有得到过罗民的真心，他们之间有的只有一句“我不会走的”，这样抽象的允诺。

好像是为了扯回不存在的公平，他把自己最好的朋友也带到了罗民面前。这也是没办法的事，他一直陆陆续续地休学复学，能够维持关系的朋友少之又少。

但这或许不是一个好的想法。小伞对黄仁俊的依赖远远超过黄仁俊对罗民的，特别是在这种没有把他们的关系摊开说清楚的情况下，但也不会有什么不同，小伞并不会因为罗民真的是黄仁俊的男朋友就表现得友好礼貌一点。

他是没有恶意的，他只比黄仁俊小一点，倾听的同时也会反过来倒更多的苦水，对黄仁俊来说是一个势均力敌甚至比自己需要照顾的好朋友。大概是太熟悉又太纵容了，在小伞一系列自然而然的动作之下除了罗民没有人感到了不适。

罗民对这个依赖黄仁俊过头的所谓好朋友并没有好的初印象，特别是在他知道他和黄仁俊共同的秘密也有这个人的一份时，然而这样的人比自己更早出现在黄仁俊的生命里，他们一起走了很长一段时间，随后罗民才姗姗来迟。

这太不公平了，如果他再来得早一点，压根不会出现第二个人。

黄仁俊第一次被罗民要求在洗澡时就自己做好准备，出了浴室就直接被摁倒了床上，知道今天罗民心情不大好，躺下以后腿也自觉地掰开成M字，之前用来小打小闹的皮带分别在两边的脚腕和手腕上缠了两圈系好，除了挨操不能有别的动作了。

因为总是湿得很快所以黄仁俊很少会用后面，急色时总等不及扩张，清洗也很麻烦。今天却像是准备了十足的耐心，往前面塞了跳蛋以后继续给黄仁俊后面做扩张，好让他顺利把自己纳进去。

体质敏感就吃亏在这里，二档黄仁俊就抵不住地直流水了，被罗民嘲笑了以后又把玩具往里塞了一点，因为手脚都没法动只能从喉咙里发泄，仗着宿舍里没人黄仁俊放得更开。

“不会三个地方一起高潮吧？”罗民说这话只是为了让他难为情，但黄仁俊的身体太敏感了，他知道这不是不可能的事情。“你知不知道你现在的姿势很淫荡？”

不用看也知道。他腿张开躺在罗民面前，因为后穴被抠挖，前面又被跳蛋刺激着，后腰不自觉地微微拱起，就连阴茎也颤动着吐出透明的液体。几乎已经是成熟的时刻，就等着罗民进入他、捣烂他了。

因为不经常用所以刚进去时吃痛得不行，但扩张做的足够久、足够耐心，黄仁俊很快就适应了下来。动弹不得在性事里是痛苦又刺激的，身体被绑住、被压住，黄仁俊只能一声叫得比一声高。

“黄仁俊，你的处是我破的，只能给我操，你知道吗？”前列腺的安抚要比阴蒂来得晚一些、弱一些，双重刺激下黄仁俊只觉得自己身下都是水，马上就要被淹没了。“嗯....只给你....”

黄仁俊不能动，如果他能动，他就会抱一下罗民。

他看到罗民的眼眶发红，气也喘得愈发激烈，像是要把自己整个钉到黄仁俊身体里，让自己成为他的一部分。黄仁俊整个人是美好而纯洁的，一大片白色，他的到来有如一滴染料，马上就会把黄仁俊污染，于是他不敢，但他是多么渴望变得像黄仁俊一样美好。

罗民索吻时黄仁俊就乖乖亲他、回应他，最后关头他把两边皮带解开，黄仁俊就自然而然地抱过去，高潮在相拥的一刻来临，罗民抬头时只觉得黄仁俊浑身上下渡了一层柔光，黄仁俊伸手在他背上轻拍，又摸了摸他的头发。

“射在里面了，抱歉。”

黄仁俊摇摇头，“没关系呀，你心情好点了吗？”

他一口气没喘上来咳了好几声，罗民慢慢退出来但还是抱着他，后穴的精液缓缓流出来，罗民知道今天从后面他不舒服，但好像偏偏就想着不让他舒服，要他难受，要他不好过。但黄仁俊拍他的背，问他好受一点了没有，他已经比黄仁俊要难受千百遍了，他折磨的从来是自己。



“民哥最近好奇怪。”因为罗民和黄仁俊的关系肉眼可见地亲密了，所以意识到他不对劲时老幺第一个来问了黄仁俊。

“你想多了吧。”

但其实黄仁俊也不对劲，因为他要更先发现罗民的不对劲。

“他冷着脸的时候一点也不一样，我好怕。”

是啊，虽然我是哥但我也怕啊....黄仁俊心想，但嘴上还是安慰了习惯看哥哥们眼色过日子的老幺，并在心里庆幸自己是队里的大哥line。

今天一整天罗民都没来找他，于是他琢磨着先主动去敲了罗民的门。对方正在打电话，他就像平时一样推门溜了进来等罗民把电话挂掉。

“有事吗？”

黄仁俊刚想在他床上坐下，这一句话把他给问懵了，多余的也不必说了，这可不就是没事就可以滚了的意思吗？他又想到那天在工作室，罗民本来就不经常笑，次数好似都在见到小来那天用完了，他轻声细语，就像曾经对待自己一样。

昨天他知道罗民心情不好，也没问什么原因，被折腾了也不喊疼，就是想用自己的方式让罗民好受点，谁知道对方风情不解，这下还要拐着弯下逐客令呢。黄仁俊觉得委屈，难堪更多点，他以为他们在一步步走向平衡了，到头来还不是罗民一句话的事。

想太多了吧黄仁俊。始终坚定地接纳一个完整的黄仁俊，他自己也觉得是不可能的事情，即使是像罗民这样的人，也是会有做不到的事情的。

“没，那我走了。”他把带过来的软糖罐放到了桌上，不敢看罗民的眼睛，低着头就原路返回去，刚要打开门就被罗民拽了回来，原本只是在猜，对上眼睛看到黄仁俊眼睛周围全是泪时才彻底慌了阵脚。

“干嘛？”
黄仁俊跟李楷灿打闹的时候气势是很足的，只是罗民很少见他这样强势的模样，他心下知道黄仁俊此刻一定对他很失望很生气。“对不起我刚才....只是有点....”他只想到先道歉，却又不知道该怎么说，他错在了哪里，黄仁俊又为什么要原谅他，都说不清楚。

黄仁俊掰开他的手，瞪他的时候又有三分可怜，“随便你怎么对我，你要是腻了不想玩了直说啊，难不成你罗民还缺人吗？”

他不是有意要刺痛罗民，他只是真的想问，如果事情不是这样他也想听听罗民的解释。

事情本不该是这样的，罗民只觉得自己的心被扔进了浑水里，又冰又浊，他几乎是把黄仁俊撞到了门板上，听到对方吃痛一声却像没听见，“黄仁俊，别忘了一开始是你求我上你的，是你。”

“是啊，反正求你就会答应，那又干嘛只抓着我不放？是我这样的不好找？还是小来那样的你拿不下啊？”

“黄仁俊，你他妈到底知不知道自己在说什么？！”

黄仁俊只听到门被砸得很响，门外的老幺却听到了门板裂开的声音，他问了一句却没有回应，只好赶紧给队长打电话求助，心里琢磨着不会出人命吧。

“我当然知道我在说什么，我说反正都一样，那为什么是我？”

为什么是你。是啊，为什么偏偏是你呢？

“都一样吗？那小伞也一样？队长也一样？是不是只要是个男的你就给操啊。”

黄仁俊瞪着眼睛用不可思议的表情看向他，像是在看一个陌生人，这的确不是他认识的罗民。却又有如释重负的感觉，与其不停猜想，罗民自己亲口承认更让他觉得轻松，好像是确认了一件疑惑已久的事情。

“小俊，我不是.....”

这根本不是他的心里话，他只是被对自己失望的黄仁俊激怒了，或者是被自己激怒了，他可以容忍任何事情，唯独无法容忍这个。

“你心里一直都是这样想我的吗？”

“不是的，是我气昏头了，我从来没有......”他抱住黄仁俊，这是他第一次这样失控，哭着去亲黄仁俊的脖子和脸却没办法得到任何回应。

他意识到黄仁俊的抵触，心也灰下来，缓缓松开他转过了身子，埋头扶着墙，他不想看黄仁俊那副样子，也不想让黄仁俊见他这副样子。

“我从没有那样想过你...从来都是你不接纳我不是吗？”

他靠着墙坐下，又很快冷静了下来，这是他最擅长的事，即使这是一件令人很难冷静的事，消极地把想法一股脑倒了出来。

“为什么一直以来只有我嫉妒到发疯？只有我在害怕你会离开我，你总是一副随时会离开我的样子。”

“甚至每一次都想着不如让你怀上我的孩子，这样就可以真的留在我身边，反正你一直习惯留在我身边，为什么不行呢？”

这些话是没有退路的话，他说出口就只是想让黄仁俊听到、知道，他从来抓不住黄仁俊的，也不指望能留住他。

他对黄仁俊的渴望已经接近极端，他担心每一个出现在黄仁俊身边的人，最担心黄仁俊，这个人总让他觉得随时就会头也不回地离开，


“罗民，我从来没有离开过你。”

我从你站在闷热又拥挤的地下俱乐部时，就开始只看着你、只听着你。

他走过去蹲下来把罗民的脸捧起来，强迫他用又红又肿的眼睛看自己。“可是医生说我不能怀孕诶。”

4
赶完年末各种颁奖礼，得了空闲两个人就去了最近的几个地方玩，因为去的不远所以每到一个地方都会被拍到。彼时不觉得分开是难事，以往空白期也是一个在东一个在西，可谈了恋爱以后就好似身上装了雷达，一秒见不着就哔哔哔地响。

黄仁俊在家帮忙擀着面皮，正往馅里塞了个铜钱，戴着蓝牙耳机不敢说话，只能嗯嗯啊啊地应着，生怕家里人发现什么端倪。另一边罗民就没什么好顾忌的了，恨不得编本书名字就叫《为什么不让我见黄仁俊》。

“再等等，不要着急嘛。”黄仁俊嘴上答应他，听到他说露骨的话心虚地抬眼看看周围的亲戚，咽了口口水才往下说，“又不是不见了.....”

这可真是亏大发了。以往都是黄仁俊需要照顾得多，现在完全反转，他多喝了小半年的牛奶突然奏效，变得轻声细语地哄罗民更多。

“那今晚我想看你....”

“我...在老家呢.....”

黄仁俊把手里的饺子皮撂下，扶着耳机生怕对面声音太大传了出来，紧张得开始抠手指。

“今晚...今晚再说。”

跟罗民哪有打商量的份儿，晚上刚洗完澡头发还没擦干就接到了他的视频电话，黄仁俊穿了件睡裤和白T，因为知道接下来要做什么整个人动作都有些别扭，路都走不好了。

“宝贝你今晚好好看。”

“......”

黄仁俊揉了揉自己的头发，眼睛故意看到别的地方去，实际上耳根子都烧着，“你想看什么啊...”

“我想看你――”

不能听的话刚说了一半敲门声就响了起来，吓得黄仁俊赶紧挂断了通话，门外堂姐喊他出来凑桌打牌，他做了亏心事一样马上答应了下来。

到头来又哄了罗民老半天，而且不好哄，黄仁俊冒着险答应下来“做什么都可以”的请求，心里想着要怎么补偿他的同时倒吸一口凉气。

罗民做了些工作以后打开手机正好看见黄仁俊弹出来的消息，夜里两三点发的视频还能是什么，光看封面就知道个一二了。

黄仁俊房间里有面大的落地镜，手机夹在一旁的支架上――是专门带回老家直播和粉丝互动用的，黄仁俊脱了睡裤敞开腿正对着镜子，嘴里咬着衣摆，什么都没带回来所以只能直接用手，仅仅这样也能隐约听到了水声。

一开始只把中指放在穴口，学着罗民的手法揉按，看得屏幕前的人咽了口口水，很快地木地板上就一滩亮晶晶的水，黄仁俊不自觉地把小腹拱起，这时才听见一点他忘情的声音。

视频录得有点急，也因为黄仁俊比较敏感，玩了六分钟的样子就泄了，接着握住挺立的阴茎拨弄好一会儿也射了出来，草草收了场。罗民没忍住，刚写完歌浑身都不对劲，光是看黄仁俊对着镜子敞开腿就硬了，听到视频里的人闷哼一声，他也低吼着射了出来。

这叫什么事儿，罗民忍不住自嘲，却又没办法，拨了电话过去，对方像是故意不接，三四通都挂断了。真是一天不修理尾巴翘上天了。

黄仁俊不接电话是有原因的，他第一次给罗民录这样的，自然是很难为情，但想着对方也忍得很辛苦，录一段好像也不是什么难事，发了却又像做了坏事，生怕罗民打电话过来是要嘲笑他。

第二天叫醒他的不是亲戚小孩儿掐着嗓子的杀猪叫，更不是另一间麻将房摔麻将的声音，昨天被拖着打了一天扑克，被堂姐喊醒时黄仁俊还是懵的，他听到“罗民”三个字像什么也没听到一样，十来秒钟后才慢慢滑到了他耳朵里。

还能有哪个罗民？和他父母对接过他病情的，和他在一个乐队的，叫罗民的，那当然只有他男朋友了！

黄仁俊还以为是不是他们乐队上电视了，推开门才确定了自己最荒唐的那种猜想――全家老小都放下了自己手里的事围在了一起，罗民穿得有点薄，明显是不知道这边的厉害，拘谨里又有点憨憨的，身上还挂这个小的。

“他腰上有伤！别挂着他！”黄仁俊指着他身上的小屁孩，趿拉着毛绒拖从二楼冲了下来。

他不问罗民怎么过来了，他当然知道罗民为什么要过来，即使每天都通视频电话，挂掉以后还是会觉得想他想得发疯了。他一样，罗民一定也是的。

所以他只问了句为什么就穿这么点。

“这边好冷啊，我下了飞机都快冻死了。”

周围亲戚都开始招呼罗民，但他只想和自己的男朋友快点单独说上话，于是帮他随口应付了几句就把人拖到了楼上房间里。

一进门就落了锁，黄仁俊趴在他身上吸了一大口气，罗民身上有股子和哪个牌子香水很相似的味道，但又不完全一样，黄仁俊和他整天待在一起时就会染上一点，这会儿分开了好一阵，像是慢慢淡掉了。

“来也不懂说一声，我好去接你啊。”黄仁俊从他怀里抬起头来，又在他下巴亲了一口。

“我怎么跟你说，昨天是谁发完浪就不回信息啊。”罗民在他屁股蛋上捏了一把，黄仁俊猛地收回手护在自己胸前，“你大老远过来不会就是想睡我吧？”

“嗯，今晚打算背着你家里人把你搞怀孕。”罗民说的音量不大，但他听到屋子外有人走动的声音，心虚地一把捂住了罗民的嘴巴，用气音和嘴型配合着说，“你在我家别乱说话！”

罗民觉得他这样很好笑，也学着他用气音说，“那可以动手动脚吗？”黄仁俊不喜欢他老是这样逗自己，不轻不重地在他身上拍了一下。

“好想你。”

“我也是。”罗民没有想到黄仁俊会这样直白地说出来，有点错愕，又觉得他是受了自己的影响，如果不是自己天天发上百张自拍过去说想他想的发疯，那黄仁俊可能也不会这么想罗民的。

吃过饭连罗民也被拉到了麻将席上玩了几圈，不知道是技术不行还是手气不好，黄仁俊见不得他被几个姐姐围着欺负，替他打了两圈就拖着人回房间了。

“你好笨，怎么一直输。”

黄仁俊躲着罗民，对方就继续追着啃他，手也伸进了黄仁俊的运动裤里，“你不懂，我在讨好你姐啊，到时候不让我进门怎么办。”

“好吧，我们家人可不好对付，嫁过来免不了你受委屈，我会给你撑腰的。”黄仁俊被他弄得很痒，脚下意识地乱蹬，被罗民一把握住脚踝结果蹬得更厉害。

“把你N瑟的。”罗民顺势把他裤子拽下来，腿折起来，把他按到椅背上就开始舔，手也在他阴茎上动作，两边都没闲着。黄仁俊脚趾也猛地绷紧，被人舔得七荤八素，又觉得上面也忍不住想缴械，手不自觉攥紧沙发都快被他抠破了。

“好了...够了....”他轻轻推开罗民的脑袋，对方离开时嘴角还是湿的。“你确定够了吗？我今晚不会放过你。”

他们是很少用后入，罗民想一直看着他的脸，往往连推进去的时候也观察得很仔细，把黄仁俊里里外外都摸得透透的，一般能直接把人带到状态里。

黄仁俊自己也发现了，他高潮或是潮吹几乎都掌握在罗民手里，有时候作恶故意数好多少下让他喷，居然就能正好在那个节点上喷出来，黄仁俊觉得又羞又恼，还因为这个发过脾气，但架不住罗民技术实在是好，操完一顿下来气马上消了。

罗民又开始拿口水糊人，毫无章法地乱亲乱啃，弄得黄仁俊上气不接下气，门外时不时有大的小的动静，他下身就不自觉夹得更紧，一切都在慌乱中有条不紊地进行。

总觉得这是什么好日子，黄仁俊也大发慈悲让罗民射在了里面，两个人在余韵中抱在一起，喘得很厉害，看到对方的脸还是憋不住要笑出声。

Pong.

一声焰火炸开，接二连三就有更多的，罗民从黄仁俊身上下来把人搂到怀里，房里没开灯，唯一看得见的颜色是窗外升空的烟花，还有恋人跳动的心脏。黄仁俊抻着脖子亲了一口罗民，两个人马上又缠在一起。

“新年快乐。”

“你也是。”

