第一章 春天遭遇
1/

黄仁俊在吸烟区抽了半只硬烟，他平时都是抽女士烟，今天忘了带就找主办方的人要了两支，但又抽不太惯，吸了两口空就给碾了。他拿起手边的围巾往脖子绕了一圈，有人在边上敲了敲门框，过于矫揉的女声捏着嗓子说了句打扰，黄仁俊匆忙站起身和来人一样鞠了个躬。

女生交递给他一个袋子，黄仁俊很有礼貌地双手接过，连同对方的寒暄也是很认真地一一回应了——女生的声线像清晨摘了一把醉草，抖落的都是露水，但黄仁俊只觉得她叽叽喳喳的有点烦人。

“渽民要过来接你吗？”她道别时用公式化地微笑问了这句话，一声“渽民”把黄仁俊喊得别扭，他故意用了种炫耀的嘴脸点点头，语调向上走，“是啊。”可他和个女人较什么劲呢？等小姑娘踩着高跟鞋啪啪地转身走了，黄仁俊心里冒出了无数愧疚的小苗苗，人家下气怡声地照顾他，他给人哪门子脸色看呀。

要怪就怪罗渽民好了。是罗渽民擅自答应了朋友让他去一个刚开张的图书馆办画展，而他却不认识这个声音很好听长得也可爱娇小的朋友到底是谁，又究竟参与了罗渽民哪一段他所不知道的人生。

所以罗渽民拎着奶茶来接他的时候黄仁俊又把自己的小尾巴收起来了，装作很冷漠地接过热乎乎的奶茶，接着很不自然地躲开了罗渽民要去牵他的手。
但是他生不来罗渽民的气，闹小情绪时也会习惯性地察言观色，他知道自己是没有满打满算把握的人。爱情里的胆小鬼，尘埃都不收他这颗小石头。

“手上是什么？”罗渽民帮他理好围巾，用食指勾开两撮挡住眼睛的头发，黄仁俊很自觉地把自己的手空出来，把袋子递给他，“主办方给的礼物，我也不知道是什么。”罗渽民只是颠了颠袋子，也没打开看，这回伸手去拉黄仁俊就没再被拒绝了。

黄仁俊闻不了烤肉店的呛味，所以插着兜在外头等着，暖气从玻璃门跑出来，但他不断远离热源，他可以忍受冷，但忍受不了在浴室待一个多小时来洗掉身上的味道。

正值周末，黄仁俊站在喧闹里像是白盘格格不入的黑棋，但只有在这种掉进繁杂的时候能让他随时入侵的焦虑得到缓解，这种奇怪的癖好让他和罗渽民的第一间房子买在了城区，楼下就是闹市，他的画室总是敞大了窗子，灵感穿过街道从窗子钻进他的脑袋里。

正对面的百货楼有一块很大的LED广告牌，15秒的轮播广告黄仁俊站在这一会儿就看了个遍，现在正在播放的是一个意大利牌子的高定钢琴，他屏住了呼吸去盯那块屏幕，去盯那架钢琴，左手的旧疾早就已经不碍事了，但此时也隐隐生出痛觉来。

他既希望罗渽民能看见这个广告，也希望他不要看见。

他们之间好像一直在有意回避，严重到连坐很多相关的不相关的事物，他知道是那件事生生地把他们锁在一起，用刀劈不开，只会皮开肉绽地血流不止。


他不知道罗渽民是看见了还是没看见，黄仁俊还没回过神脸上就挨了亲，其实只是贴着脸用鼻子蹭了一下，但这可是大街上，光天化日的谁看了都要骂一句好不要脸。“你好不要脸。”黄仁俊小声地骂，罗渽民扣住他的手，又威胁他信不信再亲一次实在的。

猪大肠猪大肠，两大盒根本不在话下，成年男子的饭量势不可挡，两个人看着球赛回放吧唧吧唧就解决掉了，罗渽民先去洗了澡，黄仁俊一个人瘫在沙发上嘬剩下的几口奶茶。

罗渽民不喜欢吵，客厅阳台贴了隔音棉的推拉门总是紧紧关上，现在他一个人待着，于是很固执地爬起来把门拉开了一个小缝，让楼下的热闹也分他一份。
真皮的沙发常年遭受黄仁俊指甲的折磨，特定的地方被挠秃了一块，肌肉记忆让他一靠在那侧的扶手就会伸手去抓，好好一件工艺品硬是被他抓出了残缺美，他买了个布罩把沙发套住了，但觉得手感不对还是给拆掉了。

他的生活总是有很多难以自持的瞬间，无穷尽的创作过程能把这些时刻稍微隐藏一会儿，但只要稍微不小心就会被焦虑钻了空子，这种灼烧的感觉并不会因为罗渽民陪在他身边就减轻，他知道很多时候罗渽民甚至是这种痛楚的火源。

他已经分不清爱和惩罚的界限了，或者爱原本就是刀口舐蜜，他觉得自己的舌头快被割下来了。


曾经有某种不公允的论调说罗渽民像猫，这是黄仁俊等他下课时听到的，女生们扯着对方的袖子和衣角，讨论到兴头时尾音往上，话语间传递分享新发现的喜悦。黄仁俊不予认同，猫，罗渽民才不是猫。

罗渽民在他下唇舔了一下，一下又一下，接着转移到他的脖子上，黄仁俊不怕痒就让他继续蹭，但下一秒就被他微微发凉的手指冰了个激灵，生气地把自己伸到睡裤里的手拽了出来，“别弄.....”

“没弄。”嘴上这么说身体马上又凑了过来，两个人终于乖乖地黏在一起，一起迎接无聊综艺的新一轮笑点。

罗渽民笑的时候声音很夸张，刚擦干的脑袋在他怀里乱甩乱蹭。“你好像小狗。”
不是小狗，应该是大型犬。黄仁俊刚想改口，罗渽民撑着沙发椅背就压了上来，两个人的位置没变，但又变了。

“那我是不是你最喜欢的小狗？”罗渽民在他身上冲撞时刚洗干净的身子又渗出汗，沿着脖子线条打在他的睡衣上。黄仁俊的声音还没叫出来就被撞碎了，七零八落地在客厅由近及远，他还是有点生气的，说了今晚不做结果还是被按着干了。但他向来拿这个人没有办法，面对狗狗一样的罗渽民，纵容总是比拒绝来的简单多了。

2/
她的金色的髮丝向著微风疏散
风息将髮拧作千百缕迷人的鬈节，
而美妙的光僭越了度量，流转，
那是她神圣的双眼，可如今黯淡。

她的面庞似而显现缺憾的色彩，
我无法猜想，这是真实或是幻境：
而爱的火绒早已在我胸中深埋，
若我因而燃烧，又怎会令人惊异？

她的步履绝不属于有死的凡间，
那是天使之态；而当她开始言说
那声音也非尘世之乐所能媲美。

她—天国的精灵，一颗活的太阳
我见证：而若她不再如是照耀，
弓弦绷断，我的伤口也将无法愈合。
                                         ——弗朗切斯科•彼特拉克 《歌集》 第90首

学校门口小卖部的后面有一条小巷子，另一侧是高筑的围墙，爬山虎一路缠绕，所以这里除了叫“后巷”，还有一个名字是“绿墙”。绿墙是遮天蔽日的停战区，就算昨天在学校后山约了一场架，今天也能在这儿一块低头抽烟。

和龇牙咧嘴的校霸团伙不一样，黄仁俊靠着墙抽女士烟时样子很疏朗，云雾缭绕间有种与这个地方格格不入的突兀和神秘感。但黄仁俊一点也不神秘，学校里没人不知道他。

黄仁俊就是在那里认识罗渽民的。

转学生来头大，风头也大，入学两个星期陆续被三个年级找了麻烦，刚来时脸上还白白净净的，这会儿挂了不少彩，纱布在脸上很打眼，右手两个指头还缠着绷带。黄仁俊对这些无聊透顶的小孩子把戏不感兴趣，他只是想认识一下罗渽民。

他给罗渽民点烟，用一种不掩饰的很好奇的表情，随之还被这个人取笑了。

“你为什么总是和人打架？”黄仁俊用从校医室顺过来的酒精给他消毒，明明其他的地方也有创口，偏偏逮着嘴角的伤反复涂擦，挥发时的清凉和痛觉叠加在一起惹得罗渽民嗷嗷叫。罗渽民痛得表情都扭曲了，情急之下推开黄仁俊的手，“贵校男生都仇视帅哥，非要找我麻烦我有什么办法。”

我不仇视帅哥，我喜欢帅哥。黄仁俊心想，但他还是有点害臊，这话叫他说他可说不出口。

黄仁俊年初留了齐肩的长发，平时披散着只有体育课会扎起来一个小揪揪，替学校出征一个国际钢琴竞赛得了名次，教导处自然不能给他处分，非但如此还让他顶着这头靓丽柔顺的小尾巴在主席台受了表彰。

要比风头，黄仁俊比罗渽民厉害多了。所以有人看到他们来往以后，找罗渽民不快的人少了，因为黄仁俊是为校争光的好学生，他们开始相信罗渽民也是个安分守己的乖同学了。

罗渽民亲他时手指穿过他的头发，虽然小尾巴已经被学校勒令理短了，但微凉的触觉如出一辙。罗渽民那个像狗的习性大概就是这时候养成的，凑近以后用舌头一下一下地舔，舔得黄仁俊的嘴巴发软发麻。

黄仁俊不经常用学校的琴房，但是他有钥匙，彼时罗渽民还没有恢复单身，不仅如此还花边缠身，两个人逃课在琴房偷情，爱情被奉为至高准则，学琴之初老师说的那些艺术啊殿堂啊，黄仁俊一个也记不住了。

琴房是他们的伊甸园，罪恶的天池，轻飘飘的云缀在长满禁果的树上，拥有一副美好的景象，没有人会在此时意识到任何危险的靠近。黄仁俊甚至想当时他们胆子要是再大一点，会在琴房破处也说不定。

3/
黄仁俊的袖子挽起来两截，因为嫌麻烦连围裙也没有穿，拿着一双长筷子盯着平底锅里的香肠发呆。嫩红的表皮因为高温油炸泛起一层单薄的白色，沿着几道划痕绽开，油滋啦往外冒，黄仁俊动了一下筷子，把香肠陆续翻了个面，安静地等着。

罗渽民也安静地等着，他下午才有班，在厨房外面的餐桌上翘着腿玩游戏等着黄仁俊。

他们刚刚打了一场架。接触了肢体且动作剧烈，姑且就称作打架吧。罗渽民一大早晨勃把还在睡觉的黄仁俊捞了起来，没等人睁开眼睛裤子就被拽下来了，嗔怪的话出了口就是甜的不得了的呻吟，罗渽民没有忍，好在晨勃不会太久，但等他们完事时浑身都已经黏糊糊的，黄仁俊的美好早晨已经被毁了。乳胶枕头平时托着清净好梦，现在也算是个有杀伤力的武器，黄仁俊把垫在自己腰下面的枕头抽出来扔了过去，砸了一个还有一个，有气无力地往罗渽民脸上招呼。

“我去洗澡。”黄仁俊撑着床勉强坐起来，连续做两天的下场就是腰都直不起来。罗渽民不让他走，这个人三天两头跑健身房，他不让黄仁俊走，那黄仁俊就是走不了。他一拽又把人拽到了自己怀里，用嘴在他鼻子上点了两下，往下摸握住他的小腿，“再来一发，又硬了。”

“你真是——”黄仁俊浑身都酸，被人按住根本就动不了，“你干嘛强迫我。”他故意挤了点哭腔出来，知道罗渽民最受不了他哭，果然，进去一半的东西马上就拔了出来，“我没有想强迫你，别哭啊…”

“那不做了，别做了咱们，别哭了。”他把怀里的人搂得更紧，黄仁俊装不出来了，他看到罗渽民这个样子只想笑。“你知不知道做那么多伤身体的。”黄仁俊从他怀里钻出来，眼里还挂着泪花呢，笑嘻嘻地看他，罗渽民知道自己又中招了，在他屁股上捏了一把，“知道啊，我就想死在你身上。”

“流氓。”

黄仁俊把早餐端了上来，还有罗渽民最爱喝的紫菜蛋花汤，这可是他的拿手好菜。焦糊的边卷翘了起来，一半还是油炸过后的肉红色，一半是不用尝也知道大概有点苦的黑糊。罗渽民驾轻就熟地用刀叉把糊掉的那半香肠切掉，扔在了一边。

其实正常发挥他还是能做一顿饱腹健康的早餐的，罗渽民意识到他一直在发呆，拿着叉子在他眼前晃了晃，谁知道一下就抓住了黄仁俊的视线。“干嘛？”

“发什么呆。”

“我....”黄仁俊摇摇头，“在想事情。”他说这话只是想让罗渽民别在意他，但自己换了只手撑下巴后又叹了很长一口气，接着就站起身推椅子离开了餐桌，罗渽民在一边观察完了全过程，心想这动静真是让人想不在意都难。

他又推开了画室的门，不大的空间长时间浸泡在油画颜料里，但平时保持良好通风，味道还不算难闻。放置在中央的画架一张空白的表情在等待他，本杰明和蝴蝶的故事已经到了最后，但这幅画还是一个多月前的样子，蝴蝶的死是定局，最后一问是本杰明。

当恋人死在自己面前，本杰明的心情到底是怎么样的呢？黄仁俊太想知道了，从开始画这幅画起他就一直在想，想本杰明和蝴蝶的相识相知，想蝴蝶的死因和死法，想本杰明到底是不是真的爱蝴蝶。

蝴蝶已经死了，美丽的少女躺在血泊中，前所未有的安宁，翡翠耳坠垂落着已经停止了摇晃，她死在爱人的注视里，黄仁俊翻了很多书看了好多部电影，给了少女一个优雅的死法，如果蝴蝶一定要死，那一定死在春天，本杰明会给她带上鼠尾草。

问题又回到了本杰明身上。那张空白的脸上究竟是什么表情，扭曲还是平静 ，黄仁俊发了疯地想知道。

4/

“知道吗，马上就是春天了。”李东赫给他泡了杯茉莉花茶，黄仁俊把茶包拎了出来放进盘子里，不紧不慢地吹了吹，然后点头，“我知道啊。”一叠广告纸皱皱巴巴地码好躺在桌子上，上面有各种颜色的记号笔，红色的圈圈是需要着重注意的意思。

“你还那么想吗？”

黄仁俊翻认真看起那摞房地产广告来，随意地点点头，好像不放在心上，但李东赫知道他是最放在心上的。

他有很多钱，这是他唯一可以不用在意的，只要有好的地段和户型就好了。想要安静又不偏僻的地段一定不难，把A市翻个底朝天大概就能找出来的，黄仁俊是做事很有决心的人，他想把这个薛定谔的新家给找出来。

“你真是心狠。”

他很不解，他的心肠软得像摊泥一样，李东赫应该最了解他的。“我心哪里狠了。”

他停在一本杂志裁下来的内页，把它从一叠纸里挑了出来盯着看了很久，又拿出手机查了房源信息，“这个地方离他上班的地方也挺近的，你下次休假什么时候，陪我一块去看看呗。”

“怎么不让罗渽民陪你去。”

“哎呀，他不会挑东西的，去了也是白去。”

“反正你也想瞒着。”

“差不多了就会告诉的……”黄仁俊声音越来越小，其实还是有些心虚。

“你到底在担心什么？你和罗渽民都多少年了，她回来你就让位？我看你脑子不清醒了。”李东赫一直以来都很支持他的决定，这次虽然没有反对，但还是抓着他说了好几通。但结果还是一样，黄仁俊说不通。

“不是因为她回来了，我们之间有很多问题，没有那么简单的。”

手机震动两声，弹出来的消息是工资卡的入账信息，这个月的稿费到了，按照惯例今天是他和罗渽民大吃一顿的日子，很不巧的，罗渽民下午要上班到第二天。而且这是他们花销不宽松的学生时期下定的，想吃好的黄仁俊一天能吃好几顿，这个日子慢慢的也没什么意义了。

黄仁俊揣着几张候选的广告单从李东赫那里回家时已经到了下午，正好到了饭点，但又实在是困得不行，浑身发酸，索性躺床上准备睡个觉，醒了再点外卖。刚换好衣服罗渽民就来了电话，蛔虫一样问他是不是准备睡觉。

“是啊，好困，你打来干嘛。”

“来找我吃饭吧，我马上到休息时间了。”

黄仁俊从枕头里把脑袋抬起来，挠挠头，因为太累了闷哼一声，听起来像小猫撒娇，“好，我现在过去。”挂了电话埋着脑袋又躺了一会儿，接着一个鲤鱼打挺起来，把换下来的衣服重新穿上了。

黄仁俊挑食，罗渽民不爱吃饭，这两个人的坏毛病撮到一起去就是一个逼着另一个吃饭，另一个帮他把不吃的都吃掉。“你就别吃我碗里的了，自己再叫呗。”黄仁俊看到他又从自己盘里夹东西嘟囔了一句，“怎么了嘛，情侣都是吃对方口水的。” 罗渽民老喜欢说这些话让他难为情他是知道的，慌张地看了下四周，赶紧埋下头吃饭。

他们这个盖过章的特殊日子又冷不丁地被续约了，好像只有黄仁俊想故意把它掩盖掉，又好像只有黄仁俊最在意它。吃完饭以后两个人手拖手一起走回罗渽民的公司，散步消消食，在这种没有意义的时间里黄仁俊往往会更放松，他很喜欢没有目的性的事情。如果是和罗渽民做，那就更好了。

“上班吧。”黄仁俊帮他理了理衣领，退开一步，等着他转身向公司大楼走去。“快点快点，迟到了。”罗渽民把他退的那步补了回来，向前靠近一点，“你不知道丈夫上班前妻子理完衣领要干嘛吗？”

“这是外面…”而且是你公司楼下。

“快点亲，再不亲我可扣出勤了。”罗渽民拽住他，语调带着撒娇的尾音，今天大概是一定要讨到个吻才肯罢休。黄仁俊露出苦恼的表情，但没有拒绝他的靠近，就这夜色瞄了一眼四下，急促又轻盈地在罗渽民脸上啄了一口，慌张地把他推开，“快走快走！”

黄仁俊朝三步一回头的罗渽民摆摆手，回温时夜风也没有那么无情了，一抬头就能看见头顶有花在开，他知道春风正在马不停蹄地吹过来，很快很快。

第二章 杀人事件始末
1/
黄仁俊的钢琴弹得好，他觉得不是因为自己的天赋和所谓家族血统，只是因为他有一对比其他人更专业和更严格的父母，学钢琴对他来说很痛，不止是那种听见窗外嬉闹声时心理反差形成的痛，而是真实的，戒尺敲在手指上的火辣清晰的痛。但这些一定都没有这一刻痛，他花了十多年学来的指法此时正在被他的手遗忘，不，应该说是被困住了，再也出不来了。不知道是哪根骨头碎了裂了，黄仁俊悲从中来，却没哭出声，连眼泪都没有。

厮打咒骂的人群终于停了下来，罗渽民跪在黄仁俊面前，比他先哭了出来，一遍一遍叫着他的名字。作乱的人面面相觑，轻狂的脸上终于有了一丝恐惧和怯懦，他们只是想示威，想给这个转学生颜色瞧瞧，没有想把人打残，没有想把那双A市日报上写的上帝的手给废掉，这不是他们的本意。

那天的记忆就是这样，一些片段很清楚，一些摇摇晃晃的，定不了焦。罗渽民揪出那个把铁棍挥向上帝之手的人，把他揍得说不出话，往外吐了一颗带血的牙，他的同伴在旁边看着，像是围观一场制裁。黄仁俊知道自己是局中人，但却在一边旁观着，巨大的黑色云雾罩在这个地方，狰狞地叫嚣着，没有人逃得掉。


“还好是左手啦。”他的手还打着石膏，和罗渽民一起坐在商场新开张的豆花店里尝新品，罗渽民怕他不方便，殷勤地把各种东西端到他跟前，甚至想喂他吃，“我的左手可以用啊。”

他们是出院那天确认关系的，悄无声息地，非要说什么仪式，那大概是在黄仁俊说要给他削苹果的时候哭得很大声，接着把清空的联系人主动递到了他面前，“你可以更喜欢我一点吗，我会更喜欢你的。”

那是雨季的上午，没完没了的雨把好心情淋得湿烂，但黄仁俊得到了一份好的礼物。

十多年来的严厉形象日渐瓦解，黄仁俊的左手受创后家里那台大有来头比他还老上好多的钢琴被搬走了，父亲沉默不语，母亲变回了妈妈，无限纵容怜爱他的妈妈。他渴望的一切，都因为这场无妄之灾静悄悄地靠近了，这真是诙谐无比。

最重要的是，罗渽民属于他了，暧昧关系像细软的丝线一样织成的网络被他亲自捣烂了，旁的都退散三尺，黄仁俊被捧上了最中央的位置，他也不知道自己到底战胜了谁。

他知道自己的自私应该唾弃，但他做不出别的抉择。如果那天下午他没有替罗渽民挡那一棍，他们还能走到这一步吗？他短暂性地苦恼过这个问题，但拥有了罗渽民值得让一切晦暗的重新光亮起来。

上帝之手被遗忘了，但是并没有消失，他很快找到的另外一个爱好适当消减了罗渽民的愧疚，他的画也有不错的反响，艺术的相通，觉悟很高的黄仁俊最后去了一个不错的艺术院校，再也没办法弹钢琴的缺憾被颜料填补。唯一的反差是，再也没有人津津乐道上帝之手，A市的报纸也没有再出现过他的照片。

2/
剧院里有点热，密集的人群和暖气的输送让人有些发闷，黄仁俊把身上两条外套脱了又脱，剩下一条衬衫刚刚好，他抱着两条外套呆呆地坐在一边有些滑稽，舞台上全英文的剧目即将进入高潮，观众们都很严肃，只有黄仁俊一直在分神。

演了一大半了，他想看的人还没出现，黄仁俊从口袋里掏出皱巴巴的演出表，反复确认了出演名单上的确有她的名字。但这本来就是个很大的剧目，出演名单排得满满当当，一大串的英文名挨在一起，每个名字只能分到很小的分量。

黄仁俊把一出话剧看得断断续续，全英文的对话在他耳边忽远忽近，就是钻不进他脑瓜里，他漏掉了一大段剧情，脑子里的故事已经联系不上首尾了，李东赫给他的是贵宾席，全场最好的位置，他知道自己在这个位置睡觉是有点不合适。

他看了眼时间，还早，于是决定再等一会儿。

历史上很多再等一会儿都是有伟大决定性的，黄仁俊刚静下心来两分钟，他等的人终于出现了。女生的短发蓄成长，橘黄色的裙子长度刚好在脚踝，站在人群中夸张地做着动作，娇小甜美的亚洲女孩很显眼，即使是后半段才出现的小配角，她念起台词来还是那样意气风发。

他猜测女孩身上那块疤会是什么形状，深浅纹路，但演出服装把他包的很严实，黄仁俊不得而知。

黄仁俊陷入一种前所未有的释然，像是跋山涉水十里路只为这一幕。

他提前离场了，即使知道这样不太礼貌，但剧场里太闷了，他需要出来透透气。剧院门口就有好几家花店，黄仁俊随便走进一家，年轻漂亮的店员小姐为他挑了排在售出榜单第一名的花束，新鲜的花和精致的包装一束下来并不便宜，黄仁俊什么也没想，抱着花走出花店时转眼就把花语忘了。他做贼一样溜到后台拜托工作人员帮他转交，还特地留了她的英文名字，话剧马上就落幕了，黄仁俊几乎算得上是落荒而逃。

今天发生的事是黄仁俊亲身经历的，但他又像在逃避什么一样拒绝参与其中，偷偷地送花，慌张地逃走，一直到回到了家里，他才开始慢慢回想女孩的样子。

他翻了翻手机相册，在备份里找到了那张照片，逝去的青春不值一提，照人的光彩永远停留在她脸上。
他花了太多的时间纠结于这些没有意义的问题，姗姗来迟的愧疚总是把枪口对准他，似乎非要他给出个答案不可，来者不善，黄仁俊给不出任何有效的答案，他宁愿祈求一个惩罚，罚他所有的罪状。


3/
学生时代的黄仁俊被罗渽民的花边前后夹击，他既不是先来的，也不是后来的，蝴蝶丛里的流血事件他也不是翅膀最大最漂亮的那只。

学校的后山荒草丛生，虫鸣风动，这也是罗渽民和黄仁俊逃课的好去处，他们有时什么也不做，把身上带的烟都抽完，再躺着聊一下午天，打一下午游戏。黄仁俊的屁股下总垫着罗渽民的校服外套，后山的小虫子多，还总逮着黄仁俊咬，花白的皮肤泛起好多红色的小点点。

“你以后想做什么？”罗渽民手里叼着根草，双手垫着脑袋平躺在草地上，风起云涌，看来是大雨将近。黄仁俊在一边玩游戏，他卡这关已经很久了，空出手把嘴里的糖取出来，“不知道，可能会一直弹钢琴吧。”说完又把糖塞回了嘴里。

罗渽民不想听这些笼统的、没意义的、用指甲盖都能想出来的回答。他坐起身来，一把握住黄仁俊的手腕，把他嘴里的糖拿了出来放进自己嘴里，“你干嘛，我还有呢，多不卫生。”黄仁俊要去摸自己的口袋，但手里的动作马上被罗渽民打断了，“又不是没吃过你口水。”黄仁俊说不出什么话来堵他，嘴巴就被堵上了，应该是为了验证自己的说法，罗渽民把黄仁俊轻轻压在草地上，不安分的舌头互相招惹。

那一天留下的是游戏的败绩，被验证的说法，还有不成立的假设。


十七八岁的男生都是很幼稚的，想霸占，想独有，想山川河流奔自己这条大海来。黄仁俊觉得罗渽民这么多年长进很少，他耍赖撒泼的时候嘴脸跟那时候一模一样。

他盘腿坐在罗渽民怀里，任他用有点粗暴的动作隔着浴巾在他头上揉搓，看上去不像是要帮他把头发擦干，倒像是要把他头扭下来。“你轻点呀，头发都被你磨掉了。”

温热的风扫过他的头皮，这下罗渽民的手法轻柔了很多，房间里只有吹风机轰隆的声音，黄仁俊被人摸着脑袋，身后又是恒温的热源，摇头晃脑地开始犯困。

他习惯浅眠，但入睡很快，迷迷糊糊中知道吹风机被关掉了，自己被放倒在了床上，罗渽民给他盖好被子，他调整了自己头的位置，马上就不管不顾地睡了过去。

那天晚上他再一次梦到了本杰明和蝴蝶，灰蓝色的裙子还没有被染上绝望的猩红，发光的珠宝和美貌，本杰明为她带来一束红花鼠尾草，恋人的取悦让她容光焕发。黄仁俊站在一边旁观着，他看见死亡来临前平淡的快乐，却还是看不到本杰明的表情。

4/
本杰明和蝴蝶的故事不是凭空出现的，并非黄仁俊笔下的每一个人物都有自己的名字，本杰明和蝴蝶也不是谁，如果非要说有这么两个人，那两个都是黄仁俊，一个是已经死亡的他，一个是目睹这场死亡的他。

这是一场发生在无人角落的死亡，除了黄仁俊之外没有人看见了。

关于本杰明的疑问把黄仁俊脑子里的很多东西都锁起来了，他钟情于这幅画，很久没有开始画新的，好像他本来就不怎么有意思的生活也因此变得更单调了，早就列好的阅读清单躺在一边，除了玩游戏和看电视这些消遣性很强的娱乐活动，他似乎做不了任何需要静下心的事。

好在他今天用不着费尽心思地打发时间，李东赫要陪他一起去看房子。

“你见到她了吧。”李东赫打着方向盘冷不丁地冒出一句，黄仁俊慌张了一秒，点点头，视线移向窗外，“见到了。”

“所以你到底为什么想去找她？”
“就是，想见一下。”

没有任何情绪，只有强烈的目的性，看到了就够了。看到那张和照片上慢慢重合的脸，像是了却了他多年来的什么心愿。就好像和辛一起长大共同分享生长痛，互相产生羁绊的人不是罗渽民，是他自己一样。

是不是爱一个人就是把他想象成自己？他记得前几年罗渽民喜欢开摩托车，西边的沿海公路有个大老板包了用来做赛道，罗渽民一到休假就去那边跑，黄仁俊跟他去过一次，但是他看不得那些个开车不要命的，去了一次就不去了。罗渽民也是个不要命的，年中的时候把腿摔断了，被他爸妈逼着把那辆车卖掉，还叮嘱黄仁俊不准再让他去玩车。

那时候黄仁俊就会想，要是断的是他的腿就好了，反正他画画只需要坐着就行了，而且罗渽民很怕痛，每天听着他嗷嗷叫的耳朵真不好受。

如果可以的话，他想替罗渽民承受所有痛苦，因为罗渽民实在太怕痛了。

(下)

第三章 蝴蝶之死
1/
黄仁俊是一年前知道这个事的。李东赫组的局上正好有人认识罗渽民，一问两个人转学之前还是班同学。还没来得及问罗渽民还是臭屁初中生时都干过什么傻事，辛的名字就时隔多年再一次被提起，这在他所期待的鲜活往事中显得有些突兀，两小无猜的烂俗故事是黄仁俊早就知道的版本，如果说一些郎骑竹马来的桥段让他感到别扭了，那随后投过来的才是毁灭荒岛的核弹。

他的大脑因为酒精的浸泡变得迟钝了，但还是固执地去搜寻那段时间里罗渽民的反常，他以为那种不可言说且转瞬即逝的微妙氛围只是他动了手术以后的连锁反应，等他恢复得差不多了，等罗渽民的愧疚被消耗掉了，一切都会恢复正常。

如果罗渽民可以爱很多人，那他也可以爱黄仁俊，但如果罗渽民只能爱一个人呢？黄仁俊甚至从没有强迫过他去思考他们之间的关系，但因为他替罗渽民挨了那一棍，因为那场手术他再也无法弹钢琴，选择题被人改了答案，罗渽民非得留在他身边不可了。

他用了卑鄙的手段，把罗渽民留在了身边。

那一年黄仁俊七岁，他还没有摆脱钢琴，没有摆脱戒尺，没有摆脱用奖牌讨好父母的童年。他的世界还是很简单的，弹钢琴，在速写本上画画，睡前看一集《姆明一族》，他唯一的烦恼就是每天没完没了地练习，挥动戒尺时空气中发出的声音，还有明天要怎么瞒着阿姨把牛奶倒掉。

但七岁对罗渽民来说只有一场大火。

这场火让辛的后背留下了大面积的烫伤，痛苦的痊愈过程结束后变成了丑陋的疤痕。这场火把罗渽民的日记本也烧掉了，快乐的回忆，和被父母误解时的小脾气统统被燎成了灰烬，他对那一年的记忆只剩下那场火灾。

辛和罗渽民从小一起长大，两家是世交，从祖父那辈起就是交好的关系。七岁的孩子只知道玩火晚上会尿裤子，但只有大人知道，罗渽民那把无心的火把很多原本存在的东西烧掉了，还烧出了很多从前不存在的东西。

罗父罗母都是善良的人，两人心疼自己的孩子，但也为此而自责，为了弥补辛，两个人一直到升上初中都是同进同出，上同一所学校，报同样的补习班，去一样的夏令营。升高中那年，辛的父母想让罗渽民陪自己的女儿一起出国读书，罗父罗母想了很久以后还是同意了，但最后被罗渽民拒绝了。

黄仁俊知道，被困住这么多年的罗渽民一直没有逃出来，他一开始被对辛一家人的愧疚和补偿控制住了，现在是被自己。他总觉得自己可以是世界上最爱罗渽民的人，但罗渽民却因此痛苦，十年来的每个日夜，他一定没有一刻不对自己的无动于衷而失望，没有一刻不被自己的沉默扎伤。

他的爱正在杀死罗渽民吗？

他快要把罗渽民杀死了。


那天晚上黄仁俊缠着罗渽民做了又做，少有的主动下罗渽民看见他眼里若隐若现的失落，喝过酒的身体是发烫的，罗渽民当他在发酒疯，但黄仁俊呜咽时眼泪也很大颗，砸在罗渽民手背上，也是烫的。

“我爱你，我爱你。”

我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你。

他在心里重复，在嘴上重复，罗渽民生出怜惜，用吻和我也爱你来回应，如此反复，两个人好像是怕对方不相信自己，但又没有完全相信对方。

他们的爱是红花鼠尾草，花语是燃烧的心，明火灼伤后留下的狰狞疤痕，永无止境的躁动与热烈，爱永恒，伤痛也永恒。

2/
他一年多来一直渴望确认一件事情，这对他来说很必要，也很难。罗渽民给他的爱很多，但罗渽民本来就是一个爱很多的人，他唯一能找到的参照物就是罗渽民的父母，还有他家那只养得很胖的英短，叫小竹。跟他爸妈比实在有点不知好歹了，但他如果妄想和一只猫分出个高下，那也实在太滑稽了。

为了求证，黄仁俊的确做过不少匪夷所思的事情。至少在罗渽民看来是这样的。

“罗渽民，好吃吗？”茶几上满满当当摆了一桌子的外卖，为了看球赛两个人把想吃的外卖从城东到城西全点了一遍，厨房的桌子上还放着堆不下的另外一半。罗渽民盯着电视广告一边啃着鸡翅，“还可以，怎么了？”

“那你觉得我的厨艺怎么样？”黄仁俊坐姿突然变得乖巧，手撑着脑袋谄媚地眨了两下眼睛，罗渽民当然给他面子，喝了一口可乐回答他，“也不错啊。”

“真的吗？”
“嗯，真的，特别是你的拿手好菜，紫菜蛋花汤。”

黄仁俊知道他有意揶揄自己，鸡蛋打散和紫菜搅在一起，他侄子都知道怎么做。“其实每次给你煮的紫菜蛋花汤放的都是方便面的调料包。”

“你哪里来那么多调料包？”
“做辣酱拌面的时候剩的。”

“还有那次被你同事夸上天的便当其实是我去速食店买来装进去的，因为你说羡慕李帝努他老婆给他带爱心便当。”
“我知道啊。”罗渽民看着他，一脸平静地面对他突如其来的坦白，“那个可乐鸡翅跟阿乐家的味道一模一样。”
“你都知道啊？！”
“是啊，还有上次的蛋糕，你买来的时候连店名的牌子都没有取下来，而且那天晚上的厨余垃圾是我丢的，我看到那块烤糊的蛋糕了。”

黄仁俊一副很受挫的样子，自己一直努力维持的贤妻小厨娘人设就这么没了，或者说从来没有存在过，而罗渽民这家伙居然还就这么看着他自导自演，敢情被骗了这么久的人不是罗渽民，是他自己！真是过分死了。“你怎么不早说！不知道我很辛苦吗？”

“因为我知道你很想给我做饭吃嘛。”罗渽民抻着脑袋过去在他脸上亲了一口，油稠的酱料吧唧一口糊在黄仁俊脸上，他赶紧扯了湿纸巾来擦掉，小猫发威一样胡乱挥着爪子，“你好脏！”

说黄仁俊像猫并没有其他的意思，就像说你的脸红红的好像个苹果，太阳大得像火球是一个道理。但你不是苹果，太阳也不是火球，黄仁俊更不是猫。

可黄仁俊睡觉时就像猫一样，东倒西歪地，拜托自己帮忙修剪指甲时也不会乖乖坐好，如果惹你生气，就会用脑袋蹭蹭你，把你的脾气蹭没，把你的火气蹭出来。黄仁俊很多时候不会主动亲他，都是罗渽民舔着脸凑过去，但偶尔也会趁他不注意，轻轻地在他脸上啄一口，或者是用舌尖在人嘴唇上舔舐，小猫喝水一样——当然这些事是罗渽民做的更多。

春困秋乏只是黄仁俊用来睡懒觉的理由，他一年四季都多觉，就像罗渽民的原始生理诉求一样，春天是荡漾的季节，但他又不是只有春天才会来折磨黄仁俊。

阳春水还没回暖，罗渽民下班晚了回到家就会把一身寒气也带着，钻进黄仁俊的被窝里一整个人贴过去，黄仁俊睡梦中会因为突如其来的冰凉把他推开一点，稍微清醒一点以后就会乖顺地把人轻轻抱住，要是这样也取暖失败的话，估计就得换一种方式，那黄仁俊又要受苦一晚上了。

3/
这套房子当初是黄仁俊坚持买下来的，罗渽民劝也劝了，吵也吵了，几个回合以后还是回去给自己做了心理建设，黄仁俊也做了让步，同意罗渽民在阳台的窗铺上隔音棉——毕竟不讲理的人说来说去还是黄仁俊。

罗渽民回想自己当初是怎么诽谤这套房子的户型和风水的就觉得很逗乐，黄仁俊坐在他对面的沙发上，不合时宜地端正，跟他描述着他找的新房子有多宽敞，采光如何，最重要的时开车只要很少时间就能到罗渽民的公司去，他们两个中间隔着一张茶几，他却感觉远到快要看不清黄仁俊的表情了。

他和黄仁俊在一起马上是第十个年头了，他从没有哪一刻觉得这个人这样陌生。

“什么意思？”

“你不是想住在安静的地方吗？我们可以搬过去，那里离你们公司也很——”黄仁俊很不会演戏，什么事都藏不住，他说话时声音有点发哑，很容易就发现他颤抖的尾音。

“你确定是我们吗？”罗渽民直视着打断他，黄仁俊没处躲，眨了两下眼睛，罗渽民没有表情的时候最可怕。“你到底要瞒我什么？”

他想着如何回应，近一年来的想法像苦海里逆风的船，海上翻起浪，一切马上就要沉没。他沉默了良久才开口，“我去看了辛的演出，他们话剧团来A市演出。”他挑了这件事来说，希望罗渽民能知道他想表达的是什么。

“所以呢？”但罗渽民不懂，他微不可察地叹了口气，低下头揉着太阳穴。


“渽民，你是因为愧疚吗？还是因为觉得我很可怜？”

他们当年都回避了这个问题，特别是黄仁俊，他总觉得罗渽民的愧疚只是一时的，他所知道的罗渽民做某件事一定是带着绝对的决心，就算没有那场意外，他还是像以前一样能继续弹钢琴，罗渽民也一定会来的他的身边。

是他太不了解罗渽民了。

当他再一次把这个问题搬上台面想求个解答，就像把跳动的心活活捆死，他已经承认了，他的自私正在一点点把罗渽民杀死。

“我以为你那时候是真的爱我的，所以才留在我身边了。”

“仁俊，我当然是真的——”

“那时候要是我的手没有出事，你是不是就要和辛一起出国了？”

那意味着另一个可能，是他们人生的另一个走向，从此没有交集地过着各自的人生，他可能会很长久地爱着罗渽民，直到他忘记这个人为止，也有可能一辈子都不会和罗渽民再相见了。

面对这样的可能，黄仁俊战胜了它，卑鄙地把罗渽民困在了自己身边。

“所以呢？如果我真的是因为可怜你，因为愧疚才和你在一起，你现在准备就这样离我而去吗？”罗渽民说话时连气息弱了，他的尾音听上去仿佛在抽泣，但仔细听是无奈的冷静。

“我们之间有很多问题，不止是这个，我想或许我们分开一阵子会好一点。”黄仁俊起身走到他面前，在他身边蹲下，把他覆在眼睛上的手拿下来，“我们都试一下人生的其他可能，就当是我把当年的选择权还给你，好不好？”

罗渽民不说话，他觉得面前的黄仁俊变得好冰冷，好坚硬，但当他伸出手时，这个人还是像往常一样迎上来抱住了他，温热的掌心在他背上一下一下，罗渽民控制不住地大哭，黄仁俊的衬衫被打湿了一大块，他上一次这样哭是在影院看复联4的时候，黄仁俊带的纸都被他拿来擤鼻涕了。

“我不明白。”

他哭了很久很久，久到黄仁俊腿蹲得发麻，腰也因为承受着罗渽民的上半身酸痛起来。罗渽民抬起头来看他 ，脸上全是乱七八糟的泪痕，黄仁俊的心跟着揪起来，他不知道罗渽民为什么看上去这么无助，枯萎的干草一样流失了所有水分，正在等待死亡和遗忘。

“为什么当初我那么努力想留在你身边，你现在却只想着要怎么离开我。”


第四章 复活夜的独白
1/
我是个悲哀的，渴望爱的空壳。

雨季来得很准时，整个城市被浸泡在雨水里失去了活力，轻感冒让我也变得一样。我站在窗台前，门口的泥泞里有虫子在挣扎，妈妈的抽泣转为哭喊，她倒在爸爸的怀里，我觉得自己又变成了罪人。

晚上我给黄仁俊去了电话，他爸爸妈妈早上不在医院，所以是我陪了他一个上午，现在他正和他家人待在一起。

“你肚子饿不饿？”我倒在床上盯着天花板，过去的几个小时里我一直觉得自己呼吸困难，换掉了那条领子有点窄的上衣，但是并没有觉得好了一点。这时听到黄仁俊说话的声音，我才又觉得呼吸顺畅了一些。

“我吃过饭了呀，你吃了吗？”
“嗯，你有想吃的告诉我，我给你带过去。”
“不行，医生不让我乱吃东西，我这几天都只能喝粥。”
“嗯，那我明天去陪你。”
“你不用过来啦，我家人都在。”
黄仁俊说话的声音很轻，可能是病房里有人在睡觉，或者是他父母在一边听着，我想到他抱着手机畏手畏脚的样子觉得很可爱，就笑出声来，想说的话浮起来又沉下去。本想着看不见脸会比较容易说出口，但看不见他的脸，我就情不自禁想象他痛苦的表情，心也跟着绞痛。

“你快睡吧，我明天去见你。”
“好。”

从前我是悲哀的空壳。现在我是渴望爱的空壳，黄仁俊正在把我一点点填满，如果让我离开他，如果从我身体里把他一点点抽离，我又要变回悲哀的我。我知道，按照安排好的，下个季节，下个月，再快一点可能下个星期，我就应该跟辛一起离开了，但是我已经不是悲哀的我了，我对爱拥有了近乎急切的渴望，我想要留在黄仁俊身边，非常想。这是我获救的唯一可能。

我又沉默了，像十年前一样，沉默着看自己变成虚空。

辛昨天给我打了电话，她试图改变她父母的想法，我知道她尽力了，于是极力安慰她，固执的父母让她崩溃，让她愧疚。于是困扰着我们所有人的真相时隔十年再一次被连根拔起，它的根芯已经坏了，腐烂了，没有人再提起他，所有人都知道它是坏种，却默契地放任它结出了恶果。

我很平静，告诉她我很多年前就知道，妈妈不知道我已经回家了，在书房里打了一通失控的电话，我多年来已经模糊的记忆被重新载入。

我想，那就继续腐烂吧，创伤不可逆，黄仁俊只能救我一时，我很快又要回到自己悲哀的空壳里，一辈子做一个渴望爱却无法如愿的可怜虫。

但第二天去见黄仁俊时，我那棵剪掉枝丫的树似乎重现生机，我知道是春天来了，除了我的树，很多芽儿都即将破土而出，很多事情都会重新开始。

“你吃不吃苹果？还有其他水果，你自己削吧。”

我们沉默着对视了很久，黄仁俊问了我好几次怎么了，我没有回，只是呆呆地看过去，他也笑着看我，当他问我要不要吃水果时，我没有征兆地大哭出声，我知道整个病房的人都在看我，但我已经管不了那么多了。

老天爷，我真的好想，好想留在黄仁俊身边，求求你让我留在他身边。

“黄仁俊。”我哭得差不多有个沧海桑田海枯石烂了，停下来的时候病房里已经没有人在在意我了，他们一定以为我有病。黄仁俊用病号服的袖子把我的眼泪擦掉，他不相信我说的没什么，还是很担心我。

“黄仁俊，你可以更喜欢我一点吗，我以后会更喜欢你。”

我打着哭嗝说，又手忙脚乱地把清空联系人的手机递给他看。我想永远和黄仁俊在一起，我希望他也是这么想的。

2/
黄仁俊换了个姿势，就地跪坐了下来，罗渽民对他坦白时他像是一个仁慈又失责的母亲，给予最大宽慰和安抚的同时又无限惭愧。自己固执地误解了温柔善良的罗渽民，他现在一定对自己很失望。想到这里黄仁俊的眼泪也跟着掉下来，手指在他脖子后轻轻地揉掐，“你为什么不告诉我？”

“不要离开我。”罗渽民从沙发上坐到了地上，用一样的姿势跪在了黄仁俊面前，双手揩去他的热泪，马上又有新的砸下来。没有声音，没有悲哀，只有急促的气息下不停交换的亲吻，失落的行星重回轨道，不见天日的神祇再次归位，心灰意冷的信徒燃起希望。

罗渽民轻轻把他放到沙发上，窄小的沙发原本的功能显然不是这个，两个人交叠着挤在上面很勉强，但黄仁俊喜欢这种只能依靠彼此的感觉，像孤岛上只有两个人，你必须爱上另外一个人，永远和他生活在一起。

“救救我吧，仁俊，我不是坏小孩。”罗渽民卡进黄仁俊胯间，伏趴在他胸前，用一种近乎凄凉的语气对他说，黄仁俊抱着他的脑袋让他直视自己，抬起脖子在他唇上落下一个吻，随即就是铺天盖地的回应，罗渽民按住他的胯骨，慢慢挺了进去，他正在保佑自己救赎自己的神身上作乱，渎神是深重的罪，但他一定会得到黄仁俊的宽恕，神会爱他，原谅他。

黄仁俊摇着头承受着一切，呻吟声不自觉地压在嗓子里，罗渽民每蓄力撞一下，就泄出来一点，他说我们慢一点好不好，罗渽民像听不见一样用吻来回答他，我永远爱你，仁俊。像这样说着很圣洁的话，又做着不可说的事，他一定在回忆什么，不然表情不会这样痛苦。

黄仁俊伸手覆在他的眉骨上，把蹙着的眉眼舒开，“对不起，渽民。”

“不要，不要说了。”罗渽民把他的手放下来，上半身依偎在他身侧，鼻尖顺着侧脸的轮廓一路往下，最后亲在他的下巴上，他们两个人温度都太高了，像发高烧一样，下一秒就要燃烧起来，黄仁俊的手在罗渽民身上反复确认，确认他身上真的没有因此而起的烧伤。

这是不会留余力的暴风雨中的狂舞。

黄仁俊看着他，脸上终于不再是脆弱而又痛苦的表情，他想起画室里的画，等待追问的死因，本杰明和蝴蝶的故事，还有他们的结局。或许没有，没有死亡，没有爱情故事，没有凄美的结局，没有开始也没有结束，因为本杰明和蝴蝶本就不存在。



3/[罗渽民的信]
俊：
  展信佳。我烦死小竹了，我回家以后发现它没有以前那么黏我了，上次和你一起来他明明还很友好，今天我想揉它的肚子它都不乐意，不仅如此还总是给我脸色看，我给它喂食的时候它踹了我一脚，手上还被它划了一道，见血了，很痛，妈妈让我去打支针，但是我不想一个人去，你知道我最讨厌医院了，如果你现在我身边就好了，我是说，我非常想你。
  说到这里，我真是恨死李东赫了，你第一次跟我说要去支教我就知道肯定是他的主意。仁俊，我知道你可爱又善良，可你去支援他们，谁来支援支援我呢？你那边又没有信号，电话也打不通，这样我就不知道你是因为忙没回我还是因为根本收不到我的信息了。二十一世纪，我竟然要和我男朋友写信联络，我真是太惨了，一切都赖李东赫。
  我的一切都很不如意，为什么妈妈做的紫菜蛋汤都没有你做的那种味道，昨天在公司，李帝努他老婆又给他做便当，我说我老婆厨艺也很好，他让我也带饭过来吃，我说没办法，我老婆在山里教人画画呢。我好想你。
  我在家里没有睡衣穿，今天回了一趟咱们家，你一定猜不到我发现了什么，是大学的时候你弄丢的那枚对戒，你说死活找不到了，其实在卧室床底下，我今天捡空调遥控器的时候发现的，那时候我还对你发脾气了，说你根本不重视，我想了一下好像是我们上床的时候我嫌碍事亲自把它脱掉的。对不起老婆，你快回来骂我吧，虽然我已经知道错了。
  送你去机场那天开始我每一天都想你，但是今天特别想你，之前你在山头给我打的电话我能听见你说话，但是你好像听不见我的，如果你看到这封信，你一定要再去一次山头给我打电话，我想听你的声音想得快疯了。
  我的字还是有一点丑，希望你能看懂，我真的太想你了，这是我给你写的第一封，不知道什么时候才能寄到你那边，我既希望你马上就能收到，又希望信还没寄到你就回家了，我一刻也等不了了，想你想得要发疯，我妈也催你回来，她想给你尝她新研究的排骨饭（一点也不好吃），我一点也不开心，除非马上能见到你。

                                                                                                                         民                                                                                                                                                                           2017年7月13日                             