
1.

听到皮鞋落在木质地板的声音黄仁俊手套都没摘就从厨房里跑出来了， 罗民的领带打得干净又利落，看起来根本不需要他那个学了好久还是歪七八扭的系法。罗民接过管家递过来的车钥匙，一点也没有要到餐桌前瞧一眼的意思。



“不吃早餐吗？”他问。



黄仁俊褐色的针织衫被挽起来两截，漏出那支金色的手镯，同样的款式在罗民手上也有一支的，只不过前阵子黄仁俊注意到他已经摘掉了。



甚至只是侧了一下身子，头都没有转过来，眼神不曾过问餐桌上的某一个盘子、某一个碗。



“不了，不太合我胃口呢。”



语气礼貌又温和，甚至称得上是温顺了，无懈可击的回答，说不出哪里冒犯了谁，但确实使他手足无措了。



“那――”



听人把话说完呀。



门关上时啪嗒一声，把黄仁俊喉咙里的话硬生生掐断了，后面那截好一会儿才跑出来。他说，“那你注意安全......”



什么嘛。



为了给罗民做早餐前一天还打给婆婆问了口味，他那么爱睡觉还早起了两个小时，特地连摆盘都研究过了，那家伙居然看都没看就说不合胃口......



黄仁俊叹气叹得楼都塌了。



这是他和罗民结婚的第三个月，结婚证还热乎的呢，但什么都冰凉凉的。他们一起住的房子冰凉凉的，他给罗民做的早餐冰凉凉的，他和罗民也冰凉凉的。







其实罗民的确是故意给他脸色看的，捕捉到黄仁俊的失落时他好像真的得到了快感，但很快地，愧疚或者其他什么感情就马上覆盖上去，就像他面前这杯咖啡上撒的肉桂粉一样。



“靠，难喝死了。“肯定没黄仁俊磨的那壶好喝。他给办公室门口的露西拨了电话，“露西，你买的什么咖啡，也tm太难喝了。”说完就挂了。



“不是你让我在那买的吗？？”李露西气得毛立起来三根，她是没搞懂他老板这种人是怎么结得了婚还坚持了三个月的。









他不该这样的，但好像有什么魔咒，他非得让黄仁俊不好受不可。



人家又做错了什么呢？就只是做了不合他口味的早餐而已嘛，更何况不是真的，他闻到那股咖啡豆的味道时简直要破功冲过去拉椅子了。



怪不得谁，至少不能怪他自己，罗民是这样想的。



结婚是两家人的想法，他不反对的情况下黄仁俊同意了，这个婚就变得非结不可了。但这能怪黄仁俊吗？这可是他父母最先提出来，把人连哄带骗到他家户口本上的，他本来就不在意这件事，也在两家人面前拖着黄仁俊的手说会好好对他了，结果把人领回家又跟小学生似的玩什么冷暴力呢。



他自己也挺无语的。



2.

黄仁俊上楼洗了个脸就上学去了，走之前打了个电话给林姨说他着急去上课麻烦她上班时把桌上的东西处理一下。自己端上去又自己原封不动地倒掉，那也太凄凄惨惨戚戚。



婚戒摘掉，背上不知道塞了什么但就是感觉很满的书包(罗民早就想问了)，上课也犯困作业也会忘记做，就和所有大学生一个样。没有人知道黄仁俊在学校系统上的婚姻状况是已婚，更没人知道前几个月他请了个长假真是因为家里有事――他结婚去了。



商务报上写罗氏那个长得好帅的大老板结婚了，可谁知道是跟黄仁俊呀，黄仁俊对各种攻势一向是铜墙铁壁，哪一套都不吃的。



今天就一早上的三节课，下完课黄仁俊也没想在学校多待，可刚要让司机过来李东赫又让他一块去吃火锅，他想着反正在家待着也没事就答应了。谁知道刚迈出校门，罗民的电话过来了。



“喂？怎么啦。”



哪里忍得住啊，一看是罗民的电话响了0.1秒就被他接起来了，恨不得冲到他跟前去摇尾巴问找他什么事儿。



“妈让去老宅吃饭，你下课没？我去接你。”罗民还是那个无功无过的语气，既不让你觉得生硬，又不让你觉得亲近。



“我下课了，不过我们学校有点远，不然我还是打车――”



“那你在校门口等我，我车在路上了。”



“诶，可是――”



挂断了。这人！



李东赫插着兜一副看戏的样子，“霸总找你吃饭？”



“什么啊，是他妈妈让我回去一趟。”黄仁俊把手机揣回兜里，“你自己去找乐乐吧，我得走回学校门口。”



罗民，罗民的妈妈，这可是两个阵营的。



啊！差点忘记了.....



说到罗民的妈，黄仁俊这才想起来婚戒没戴手上。他把手钻进围巾里皱着眉把项链的活扣打开，小心翼翼地把戒指摘下来，然后把项链扣好。



罗民的车颜色太骚了，黄仁俊戴好戒指一抬头就看见不远处一辆大红色的越野开过来。罗民也看见他了，5.2的视力一眼瞅见黄仁俊裹得老厚在那眯着眼睛挠脖子。



挠脖子干嘛？



他摇下车窗示意黄仁俊上车，后者在车前犹豫好一会儿，刚想去开后座的车门又被叫了住，坐我旁边。说着下巴点了点副驾驶。



“好......”



黄仁俊打开车门，因为车的高度他马丁靴迈上来看起来也用了好些力气，终于坐定后还疑似满足地小叹了口气。



怎么跟小孩子一样......



其实还真是小孩子，罗民大了黄仁俊好些岁。



“安全带。”



“噢，好！”



空气都是尴尬的，甚至感觉不到空气的存在了，我还在呼吸吗？黄仁俊伸手探了探自己的鼻息。罗民也不好受，他开了歌，比较老的摇滚乐，想缓解一下气氛。结果听了好一会儿黄仁俊问他能不能关了。



“那个....炸得耳朵有点疼。”



行吧行吧，罗里吧嗦小屁孩儿。罗民把歌关了，“要么你连自己蓝牙吧。”接着点开了蓝牙。



“可以吗？！”黄仁俊一副受宠若惊的样，眼珠子溜儿圆地眨巴。



“嗯。”



可以可以，听吧听吧。



3.

小孩子听的歌果然也是小孩子口味，一嗓子差点把罗民整睡着，还好老宅不算远，在郊区离市区较近的地段，没太久就到了。



 路上路过小超市还停车买了点水果，黄仁俊倒真有点嫁做人妇(?)的意思，左敲敲右摸摸挑了好一会儿，罗民不知道他到底会不会挑也懒得管，小孩子想买啥就买啥呗，直接拿了卡结账。



黄仁俊跟老宅那只狗关系很好，比罗民还好。他打开后备箱取东西时黄仁俊已经丢了包跑去逗狗了。



罗民快被气死了，来福，你记得去年夏天谁每天早上带你出门遛弯给你铲屎的吗？



罗民进了门发现没人鸟他，他爸他妈都跑去跟黄仁俊说话了，一下问身体一下问学业，阖家欢乐。他默默把水果蔬菜塞进冰箱里，结果还因为外套乱丢被他妈说了一通。



“我来挂好了。”



黄仁俊接过罗民的外套揽在怀里。几根呆毛被脱下来的围巾带起来，针织衫是早上那件，宽宽大大把他衬得很小的样子，罗民甚至怀疑这家伙该不会未成年，跟他结婚不会犯法了吧。



吃饭的时候罗母故意问了好些个问题，为的就是试探试探两个人究竟关系怎么样，黄仁俊显得很被动，随便几句话把他打得措手不及，又是罗民轻车熟路地把话捡起来扔了回去。



“他上课我上班，哪儿有时间。”



我没课的时候你也没问过我要不要去哪儿玩呀，黄仁俊想。



吃完饭黄仁俊抢着洗碗，罗母哪里肯，舍不得，两人在那一来一去地争，罗民看不下去了，“我洗，我洗，不就是把碗扔洗碗机里吗.......”









收拾完后罗民想起楼上放了套休闲服，西装裤衬衫穿着怪不自在就去换了，下了楼自己都没意识就把换下来的衣服的牛皮袋递给了黄仁俊。黄仁俊愣了几秒就接了过去，“一会儿回家记得拿。”罗民一时间有点尴尬，但还是硬着头皮吩咐了句。“好。”黄仁俊点头，朝他笑了笑。









在此之前罗民从没有过任何关于家庭的幻想，一直到和黄仁俊在民政局等戳章那一刻，他都没有意识到自己已经拥有了家庭，而他和眼前这个人都是家庭里的成员。



然而就在这一秒。他从洗手间出来，看见他爸妈和黄仁俊一块坐在沙发上看晚间新闻，他爸又不知道在讲什么老掉牙的笑话，只是把他妈逗得不行，他想自己得赶紧去救一下处境困难的黄仁俊。



他走过去时黄仁俊转头看他，递给他一个苹果，笑起来两颗虎牙若隐若现，白昼火树银花，一朵烟花砸中他的头顶。



这个人，是他的合法配偶。





那以后好几天罗民都按时回家，但都会碰上黄仁俊上课或者去和朋友玩，他也不知道自己图什么，每天坐在客厅干等，看见黄仁俊吃饱喝足回来又自己生闷气。





“民.....你明天，也这个点回家吗？”



黄仁俊看见罗民在客厅黑着脸看平板，在二楼楼梯口探了个脑袋出来问他。



“嗯，怎么了？”罗民抬头，揉了揉太阳穴。



“那你要不要...一起吃饭？”



拜托拜托，千万不要拒绝我。



“好啊。”



他说，好啊。


