牙仙
牙仙是欧美等西方国家传说中的精灵。传说中，小孩子脱掉乳齿后，将乳齿放在枕头底，夜晚时牙仙就会取走放在枕头底的牙齿，换成一个金币。



*第一人称第三视角



「牙仙把我的牙摘下来，把我的心也给拿走了。」











因为是工作日所以今天没预约就直接来了，果不其然诊所除我之外没有其他患者，医生在给我看完牙以后还是没有别的人来，所以算得上是熟人的我们俩就坐着闲聊了起来。他给我端了杯咖啡，还给我拿了几包自己带的小面包。



“不好意思，没有茶和牛奶，咖啡也行吧？”说着抬头看了眼墙上的钟，“半个小时也差不多到了，那之后再吃噢。”



“好。”我点点头，表示非常理解，众所周知我们老板是只喝咖啡的。



啊，忘了介绍。这位是我牙齿的主治医生，也是我老板的爱人。



第一次见医生有点意外的状况。龋齿发威时别说工作了，就是正常说句话都难，但是我们高大善良的老板是多么地体恤员工，在赶着去机场的情况下坚持载我去据说是熟人开的牙科诊所看病了。在公司工作了好几年的我感动得痛哭流涕，心中暗暗发誓以后坚决不偷懒，一定拼尽全力为公司做贡献，有一分热，发一分光！



后来我才从老板本人口中得知这个人是为了在出差前见黄医生一面顺便炫耀一下他男朋友才载我去的。







老板在黄医生面前还是一样，有点幼稚和无耻，但黄医生在老板面前是完全不一样的。



通常是老板说很多句，黄医生只回一两句甚至不说，如果这家伙又说了胡话故意惹他不开心，那黄医生就要生气，无论怎么叫都当他不存在一样。至少在我面前是这样，但是听公司传闻里说的，大概在谁面前都一样。





难道是霸道总裁强制爱的剧情？我八卦啊，忍着牙疼在一旁仔细观察，生怕错过什么。但其实也没发现什么，两个人之间的对话再平常不过了，唯一比较不平常的就是老板一直在说话，医生只挑一两句来作出反应，这个反应还不包括说话，有时候是一声闷哼，或者时长一秒钟的语气词。



医生对老板说话时是没有什么起伏的，可能是他戴着口罩的原因，我还是第一次见老板撒娇呢，吓得我都停止呼吸了，但医生只是皱着眉白了他一眼就不说话了。





还有还有，在公司我们都叫老板「小罗总」，或者直接就是「老板」。他的好朋友都喊他民或阿民，医生就不是，每次都连名带姓一点也不嫌麻烦的。















“罗民他.....”



被我问起两个人认识的契机，黄医生下意识去摸自己脖子上的项链――刚刚他没穿白大褂的时候我瞧见了，那上面串的戒指老板手上也有一个，款式比较简单，但一看就很贵的样子。



“拔完牙的第二天就来堵我了，说是不答应他就把我店砸了。”



这种话虽然幼稚又不可理喻，但听起来确实像是我们老板说得出的话，不可思议吧，身为一个上市公司的老板。



“你们是不是前年四月份的时候交往的？”我往嘴里塞了一口小面包，有点梆硬，但是奶味很重，闻起来像是老板爱吃的那款早餐吐司。



黄医生看着天花板想了一会儿，“四月份？那时候刚认识吧，他来拔智齿，右半边脸肿得像猪头，还差点哭了。”说到这里他低头一笑，很开心的样子，我猜可能是想起来老板像猪头的样子，因为我也觉得挺好笑的。



四月份的时候两个人刚认识，但是老板已经四处在公司散播自己的绯闻了。他甚至在茶水间逮着个实习生问人家牙齿状况怎么样，说他老婆是牙医，需要的话可以介绍。



但是为了老板的感情幸福，我还是没有告诉医生。包括老板在聚餐的时候为了让大家看到他夹层里的照片都故意让其他员工拿他的钱包去结账的事情。



问起为什么会答应老板。这个问题我实在是太好奇了，看医生的表现在他心里老板的形象实在是很一般，但他看着又不像是会屈服于老板淫威逼迫自己和他在一起的人。





“就，很傻，很善良啊。”



“说实话我没见过罗民那么单纯的人。”



我惊讶于他的用词，我们老板可是有过为了报复把对方公司阴破产的丰功伟绩的业界凶狠人士，说出这样的话，我看真正单纯的人是黄医生吧？？



“有天下班他堵我，我急着走就说我得了绝症，不能和他在一起，然后就回家了。”



像是想到什么，医生抽了一下鼻子，看不出到底是什么情绪。



“回到家发现有东西忘拿了就折了回去，结果发现 他坐在我诊所门口哭诶.......”





“我问他有那么伤心吗，他一直哭，说要和我一起死，太搞笑了。虽然很搞笑，但是我居然和他一起哭了，好丢脸。”



我听到这个还是很震惊，老板在公司一直都是亲和幽默的形象，工作的时候会很严肃，但这样感性的小罗总，无论是从别人口中还是亲眼看见都有点难以置信。



“但是我没有立马答应他，跟他说了是在骗他后试着见了几个星期的面，还是感觉处不来。”



“他有点超脱于我原本的人生计划，总是抢先一步做好决定，打乱我的阵脚，但仔细想的话，他的决定其实都是以我为基准的。”



“那以后两个月没有见面。”



这样推的话正好是公司项目被人卡那段时间，别说老板了，整个公司都是死气沉沉的，走了好些人，那期间老板状态确实不好，胡子拉碴的头也不梳，两个月都几乎没有回过家。



“我知道那段时间他工作出了问题，大概就是那时候吧，我感觉我好像离不开这个人。单纯可爱的我们罗民，我被他下蛊了。”说出这些话对医生来说好像有点后知后觉的害羞，他不好意思地挠挠下巴，抿了一口面前的咖啡。



“医生也是很好的人。”



老板一直这样说，我也是这么认为的。



茶水间和公司饭堂里的舌根产物，有传闻说是因为医生长得像老板的初恋，也有说是爱而不得的初恋本人这种说法。但经我向老板本人求证，老板对医生一见钟情的瞬间是比较伟大的教科书级别浪漫时刻。



老板顶着猪头脸去诊所的第一天，排在他前面一个的是个在哭鼻子的幼稚园小朋友。医生给他拔完牙后跟他讲了牙仙的故事，把拔下来的牙齿装了起来让他收好，说是会变成金子。



老板说他从没见过长得那么好看的医生，笑起来眼睛像猫咪一样眯到一起，脱下口罩后嘴唇居然是粉红色的。他当即就感觉不到牙疼了，只觉得更汹涌的感官来自于胸口一声又一声的咚咚声。





他的智齿带着点血安静地躺在台上，他想着可能医生也会像刚刚一样轻声安慰他，帮他把拔下来的牙包好再跟他说牙仙的故事。



「这个人把我的牙摘下来，把我的心也拿走了。」



老板说了这样肉麻得有些恶心的话。









即使在我面前，在传闻中，医生对老板都是冷冰冰爱搭不理的，但我相信医生也是非常非常喜欢老板的。





那次老板出差后我有听见医生给他打电话的，还是用那种毫无起伏的音调，跟他说那件他想穿的外套没有帮他装因为太容易皱了，告诉他什么药放在箱子的哪个地方，因为占地方就把药箱里的药拆开放了，用很凶的语气跟他说再抽烟就死定了。



最后的最后，用那种没有波澜的声音说了句，我也想你。



“我也想你，所以结束以后就赶快回来吧。”

















“但是也有很混蛋的时候，你们小罗总。”医生撑着下巴回想什么，大概是准备在几百件事中挑最混蛋的一件来讲。



“吵架的时候故意拿前女友来气我，自己先懊恼得跳脚，总觉得我不在乎他，什么都无所谓，但其实我都快被他气死了。”



“总之又蠢又呆。”



医生在面对老板的时候很少笑，但在面对我，面对他们感情之外的其他人时，几乎只要是提到老板的语句医生脸上都带着笑容，这笑太熟悉了，就是老板在提起医生时不加掩饰的那种。







“医生，你千万不要离开老板。”



我们老板看似吊儿郎当大喇喇的样子，虽然在工作上雷厉风行独当一面，但是说到底还是很小孩子气，总是能在某些特定的时候窥探到他脆弱和孤独的一面。



这样的老板遇见了医生这样的人，实在是再好不过了。所以拜托拜托老天爷，把这样善良大方的黄仁俊医生，一直留在我们老板这个笨蛋身边吧！





“啊，已经晚了啦。”医生笑起来眼睛确实会像猫咪一样眯起来，超级可爱。“我们已经结婚了，去年就。”



“是婚戒噢。”



医生从衣服里取出那枚串在项链上的戒指晃了晃，诊所里冷色的光打在金属上反射出来的光却是暖的。

