
1.

罗民头破了。



一开始只是路过菜市场去给老太太买只鸡，碰见有人打架闹事，路见不平那人民警察肯定得一声吼啊。本来是拦个架劝两句等片儿警过来就没什么事了，谁知道话说了没两句，不远处飞来一个热水壶――嘿，还是不锈钢的。量他罗警官再怎么训练有素也只是血肉凡胎，这么一砸有点晕乎，一摸额头――哟，血。



血啊！



他当下就有点被砸懵了，熙熙攘攘中被人架上车时还记得磕磕巴巴地吩咐人送去他老婆他们医院。







“疼吗？”



黄仁俊抱着胳膊蹲在罗民跟前，他的小黄医生眼眶红红的脸也红红的，眼看下一秒就要下梨花雨了。又伸手碰碰他衣领上的血迹，指腹搓一搓想搓掉似的。



罗民呲咧着嘴笑着摇头，“嘿，没事儿，真的。”



“什么没事，送你来的人说你都给砸晕乎了......还流那么多血......”他手递出来，罗民就像他养的大型犬一样乖乖俯身把头伸过去，小小的手隔着纱布一下一下摩挲着他的伤口，好像真就没那么疼了。“砸坏了怎么办......”



“砸坏了你是不是就不要我了？”罗民桃花眼里泛桃花水，眨一下就哗啦啦淌出来。



“什么时候了都...”上一秒还是温柔乡里温柔客，嘴巴不安分肩膀上立马又挨了黄仁俊一巴掌，“你下次可不许再逞强.....”



他还有话说，小细手腕就覆上另一个人的温度，结结实实地被握住了。罗民把他手攥在手里，也学他的节奏一下一下按捏他的掌心。好大的医院里只有他们俩一样，你看我我看你。



“仁俊。”



“嗯？”



“黄仁俊。”



“怎么了？”



罗民晃了晃他的手，脸挪过去靠在他手背上蹭来蹭去。没有确认关系的情况下这样的动作太越界了，黄仁俊耳根子嗖一下惹了红色，一动不动僵住任由他这么腻腻歪歪地撒娇。



“你...干嘛呀...”小黄医生害羞时声音就软成一滩水，暖洋洋的。





“疗伤啊。”



2.

头顶大洞的罗警官得了好几天的连休，躺在家里睡睡觉打打游戏虚度一下人生，就这样他已经觉得日子美上天了――谁知道还有更美的。



黄仁俊不放心他的饮食，说吃得好恢复的才快，打来吩咐了三四趟菜谱，还特地跟烧饭阿姨通过了电话。最后还是要每天亲自煲鸡汤和粥送过来，这可把罗民美死了，老婆给做饭，换谁谁不美？



打完游戏罗民老早洗得香香的窝在沙发里等黄仁俊下班过来，这几天医院人少活不多，没什么事儿黄仁俊就提前开溜往家里窜了。



听见密码锁打开的声音，罗民很自觉地冲到玄关去给黄仁俊搭把手，接过人手里的大碗小碗，再向日葵一样盯着他换鞋和他一起进屋里。



两人挪到饭桌上，罗民撑着下巴看田螺姑娘把饭菜汤一道一道摆到桌子上，小田螺嘴巴没个停，一直吩咐他这吩咐他那，跟他妈一样，他一句话也没听进去只顾着点头。这话罗民可不敢说出口，他头上的伤还没好透呢。



滴滴。密码锁打开的声音。



两个人都毫无防备，罗民以为是自己忘记让做饭阿姨别过来了，起身想去客厅把人请回去。





走到客厅，罗民感觉自己的脑袋又开始往外冒血了。





妈呀。



他真妈来了。





黄仁俊匆匆打了招呼溜了――俩人八字刚有一撇，这可不是啥他能招架的场面。留下罗民一个人独自坐在客厅一个头十个大。





“谈多久了？”罗母清了口痰，坐在他对面审犯人一样。



“妈，你说什么呢，还....没呢。”罗警官挠挠头，跟自家老妈说这些个情啊爱啊怪不好意思的。



“我听你表哥说是黄教授家的小儿子？学医的哈，挺好。长得也蛮好的。”



没想到啊金道英，在法院上班隔那么远消息这么灵通，还胳膊肘往外拐！罗民愤懑。



“就是你这效率不行，我跟你爸这么大的时候早就――”



“诶，你都把人吓跑了，我咋跟人家发展啊？再说你没事往这边跑干嘛？你不是欧洲去了吗？”罗民气得毛都竖起来十根，把人这么一吓不知道小田螺还乐不乐意来他家了。



“我儿子头破了，我来看一眼有错啊？我可是你妈！”

罗民肩膀上又挨了他妈一巴掌，隔着布料也拍得老响，怪痛的，这力度倒有点像黄仁俊。



罗母拎了大大小小各种补药过来，唠唠叨叨了好一阵，好不容易准备要走了，临行前还七嘴八舌叮嘱他赶紧把人追到手领回家把事儿办了，罗民最烦听这些，嘴上胡乱应了几声终于把人送走了。



哈，终于清静了。罗民陷进沙发里讨到清闲。





――「你妈说什么没？」

手机有消息跳出来，小黄医生估计已经到家了。



罗民笑得蜜一样，在屏幕上敲字，发送。





――「让我赶紧领你回家。」





3.

万圣节的派对开在李马克郊区的别墅里，满场的吸血鬼僵尸四处乱窜，罗民觉得自己是老了玩不动了，下了班换了身便服就急匆匆过来了。黄仁俊顶着双精灵耳，比罗民先一步找到了他，拉他到人少的沙发上坐下。



平时两个人都是爱玩的主儿，罗民灌起酒来都是按箱走，黄仁俊在的桌子喊点永远最大声。偏偏搞到一起以后就不发生作用了――两个人捧着低浓度香槟坐在沙发上含情脉脉不知道在聊些什么。



李帝努李东赫作呕。



坠入爱情的人是没有社交的。在砍掉大量聚会时间用来情人相会以后罗民和黄仁俊遭到了大规模的怒斥和唾弃，估计当事人也觉得有些过意不去，这才一起出现在了派对上。



说是出来玩，其实就是换了个地方谈恋爱。现在俩人又自动生成一层结界，他们在里头，谁也进不去。李帝努不知好歹凑过去一回，在知悉他们的聊天内容后彻底确定这两人谈恋爱谈得脑子都没了――或者他们用的根本就是别人听不懂的语言。



好在没腻歪太久，估计也是受不了四面八方的目光了――他们没有确认关系，众目睽睽之下还是点到即止。







谁知道玩到后半场又不见这对人影了。



黄仁俊趁着一群人围在一起拼酒时钻了出去，找到刚好从厕所出来的罗民揪着人的袖子就往外跑。黄仁俊步子很轻盈，他是不会飞的彼得潘，罗民被他拽着走暂时失掉了思考能力，那人带他去永无岛还是别的什么地方他都会跟着去的，跟黄仁俊待在一起好像就不需要什么脑子。





“咱们去哪儿？”罗民笑着问他。但他不是真的想知道要去哪儿。



其实黄仁俊也不知道他们要去哪儿，该去哪儿，别墅落在荒郊野岭，从嘈杂声里逃出来也只能躲在小花园里。



灯很暗，借着点光黄仁俊这才看见罗民已经上脸了，小脸红扑扑，眼神还是春水潺潺要把人盯出什么来，但已经带了点飘离。



“罗民，你喝多了，你怎么喝了那么多？”



“多吗？不多呀。”



罗民的确喝得有点高了，打个嗝都是酒味儿，脑子还是清醒的，只是肢体有些不受控制，喉咙里下意识地哼哼唧唧，手也不安分地去抓黄仁俊的手。



“你醉了。”



摇头。“没。”



“我不信。”黄仁俊看他的样子觉得很滑稽，笑出声来。



“真不信？那我得证明证明自己。”



“你怎么证明？你给我背个入警誓词？”黄仁俊的手被他抓得老紧，两个人小学生一样小臂在空中挥来挥去。



“仁俊，黄仁俊。”



“嗯？”



忽然静止的气氛还留着酒精的温度，带着急促但试图平息的喘息声，黄仁俊对近距离的接触向来敏感，此时面对越来越近的罗民的脸，动作却听不见大脑的叫嚣，迟迟做不出反应。罗民的睫毛很长很密，扑闪着低垂了视线，黄仁俊应激般缩在一起闭上眼睛。



靠。





罗民的鼻子蹭在他的鼻子上停了好一会儿，鼻息交错，接着顺势低下头把额头抵在了他肩膀上，小狗一样。



只剩呼吸声。



“喂，你睡着啦？”黄仁俊戳戳他的背。



“趴一会儿。”



让我趴一会儿吧。



4.

黄仁俊手上多了个手镯――换作平常李东赫根本发现不了的，只是工作原因上班时必须把首饰摘掉，大多数时候嫌麻烦就什么也不会戴了。偏偏这黄仁俊每天上班准时摘手镯，下班以后又跟执行任务一样把镯子套上。不对劲，太不对劲了。



一翻朋友圈，果不其然，罗大帅哥新发的自拍十分刻意地把戴着手镯的那只手放在最前头，好不做作。



同款不同色，货真价实假一赔十的情侣手镯。







今天碰上罗民轮休，两个人约了晚上一起去新开的水族馆餐厅试水，下了班黄仁俊就脱了白大褂乖乖站在医院门口等罗民来接他。这样的季节该是很少有雨的，偏偏这两天说下就下。雨泼在脸上怪冰的，激得黄仁俊往后退了好几步。



罗民的越野停在那处很扎眼，医院门口也堵车，他被困在车里了，黄仁俊也没有伞，一时半会儿只能遥遥相望干着急。



黄仁俊看见罗民从车上下来了，他也没有伞，穿着件只要风度不要温度的外套跑着朝这边来，雨打在身上估计也挺冷的，冻得他搓了搓手，跑过来的姿势像只大狗――黄仁俊也不知道自己为啥总把罗民比作狗。



黄仁俊看见他嘴里哈出几团雾气，头发跑起来蘑菇一样一颤一颤的，手遮在头顶一点实际性作用也没有，但就....还蛮帅的。



哈。



罗民跑到黄仁俊跟前，身上湿了一大半，但笑得贼开心，黄仁俊想骂他的，看着他这幅样子好笑得也骂不出来。



“你傻的吗，你又没伞，跑过来干嘛？”黄仁俊把袖子拽下来擦掉他额头上的水渍，用手轻轻拍掉衣服上的雨水。



“想见你。”



“哈？”



这人又在说什么胡话呢。



“想见你，一刻也等不了，等不了堵车，等不了雨停，所以跑过来了。”



罗民比他高，但从上往下看他的眼神还是像只宠物一样，眼珠子水灵灵的会说话，仿佛黄仁俊去摸摸他的下巴他身后的尾巴马上就要摇起来。他不知道这话里几分真几分假，但这眼神绝对骗不了人，他眼里现在只装了黄仁俊一个人，旁的什么再也没有了。



眼里只有黄仁俊的罗民。



“我也是。”



和眼里只有罗民的黄仁俊。







5.

确认关系的时刻来得有点突然，那是罗民开始准备正式告白的第一个星期，去了好几趟商场都没把情侣对戒定下来，他的审美能力没能让他成功辨别出今年的款和去年的款到底有什么区别。场地也还没定好，他不知道选在有新意的地方比较浪漫还是选在一起去过的餐厅更有意义。



但这一刻就这么来了，在他什么都没有准备好的情况下。





“罗民，你喜欢我吗？”



黄仁俊放下餐具坐正了身子，神情认真地望向他，“你是喜欢我的吧？”



废话。他罗民喜欢黄仁俊喜欢得快死了，这是整个北京城都知道的事。



罗民慌张地点头，捣蒜一样，生怕自己什么举动让黄仁俊误会了他对他的喜欢程度。



“你还不说的话，那就由我来说好了，因为我已经等不及了，连李帝努都已经定下来了，咱俩耗了这么久还没成我怪不甘心的。”



黄仁俊眼睛盯着桌面不看他，手指头在桌布上划来划去，偶尔心虚地瞟瞟包厢门口――这种时候要是服务员突然来上菜可就完蛋了。



“我喜欢你，非常，我想如果你也喜欢我，我们――”



他要抬头去观察对面的人的表情，再睁开眼那张精致得不像话的脸已经放大数倍离他只有几公分远，等他反应过来时罗民已经贴上了他的唇。



这个姿势是有些滑稽的，罗民站起身越过桌子亲了他，这太搞笑了。



他已经顾不得那么多了，不管他们的姿势是不是真的很逗，不管敞开的包厢这时会不会有人路过，不管服务员会不会不合时宜地过来上菜。他伸手揪住罗民的领子，浅浅、又深深地回应他。



他们真的亲了有够久，久到黄仁俊呼吸变得急促，推开罗民时连脖子都是红的，他别扭地偏开视线，罗民却目不转睛地盯着他，笑得柔软又热烈，他看着他的恋人因为刚刚发生过的事而感到害羞，心情却好的不得了。



好在服务员这时候才上菜了，罗民说了句谢谢，接着继续又盯着还在别扭的黄仁俊。





“仁俊，黄仁俊。你好可爱。”



正在往杯子里倒酒的服务生的手肉眼可见地抖了一下，液体差点偏离杯口洒在餐桌上，黄仁俊惊讶地看向他，又迅速去瞟佯装无事的侍者，最后只能难为情地把手遮在脸前。



这家伙到底想干嘛？



等到包厢里只剩他们两人，黄仁俊才又恼羞成怒地揍了他一拳，“你找死呀？”



那人挨了一拳只知道傻笑，盯了他好一会儿又越过桌子去抓他的手，像在看一颗价值连城的宝石，不过这颗宝石此刻已经落入他这个狡猾怪盗的口袋，从此只属于他一个人。







“黄仁俊，我真的，好喜欢好喜欢你噢。”







6.

两人正式公开是在新一年来临的前一个晚上，跨年当晚两人都有班，只能提前借着氛围把浓情蜜意的小日子过了。



朋友圈是罗民先发的。情侣戒是李马克帮忙联系的新锐设计师快马加鞭设计的，全手工作的檀木戒指，平铺图是一个“∞”符号，个中寓意就不必过多分解了。



小对戒往桌面上一摆，列表里那些个先前不知情还打着罗民算盘的就通通退散了。戒指的照片后面跟着一张黄仁俊的。照片上看不太清脸，是某天电影快开场时黄仁俊从厕所里跑出来，晃得整个镜头都是残影，但罗民觉得可爱得不行，顺手就拍了下来，当然为这件事又挨了不少抽。



他们真的相爱了，他们早就相爱了。而这件事一直到不久前才刚被坐实盖章，这有点不可思议，却又理所当然。





他们不动声色地对彼此心动，人尽皆知地坠入爱河，冗长的推拉过后正式开始相爱，那些在感情里尝过的苦头终于被爱的浪潮冲刷干净，这片海滩上从此只剩下热烈的爱和热恋的人。



罗民马上奔三了，还是经常想他的小恋人想得睡不着，要夜里开车去敲人家的门，抱着说好一会儿话才肯乖乖睡觉。他们总是不厌其烦地接吻，像两个世界上最渴望爱的人，搬到一起去以后情况更糟，恨不得24小时再多一个小时出来让他们能黏在一起更久一点。



黄仁俊坐在他大腿上笑时冬天被无限延期，好像不会再来。黄仁俊躺在他身下哭时春天又提前到来，窗外山摇地动的冰破，开出一朵两朵不合时宜的花来。





7.

万象更新，小情侣穿着红彤彤的毛衣一起挤进人山人海的商场里。其实倒也没有什么需要买的，但就是想蹭蹭新年的热闹气氛。



黄仁俊拉着罗民到一楼的占卜屋里坐下，女巫的水晶球映着小情侣的脸，让他们抽了几张牌后叽里呱啦说了一大堆。罗民身为人民警察不信这些个封建迷信的东西，但看着黄仁俊点头一副我很相信的样子又不敢说啥。





“明明是我先主动的吧？你还点头，分明是她乱说的。”从小黑屋子里出来罗民嘟嘟囔囔地吐槽。



“哎呀，你懂什么。”



“不过有点倒是说对了哈，咱俩天生一对。”

罗民也不管是什么公共场所，想亲就亲了旁边的人一口，要不是黄仁俊伸手去挡提醒他注意场合他立马又要亲第二口。





“所以我说嘛。”





晚饭在家里吃，黄仁俊在厨房煮火锅时罗民他妈来了电话，听见黄仁俊的声音立马抛弃亲生儿子说要跟他视频。于是罗民被晾在一边看他们聊了快半个小时的天。





“前几天我妈打电话给我。”

罗民趴在操作台上撕菜叶，一会儿看看桌子，一会儿又看看正在忙活的黄仁俊。



“嗯，说什么了？”

黄仁俊忙上忙下，嘴里抽空出来应他。



“问我什么时候把婚结了。说她在老家抬不起头，因为儿子好大岁数了还没结婚，怪可怜的。”罗民绕过操作台去圈住黄仁俊，把人箍在原地。



“所以呢？”

黄仁俊以为他只是在胡侃一通，一心放在火锅上，没有多余的心思猜他的话中有话。



“所以...”他把人掰过来正对着自己，立马又像肌肤接触饥渴症一样在他脸上落下几个吻。手往下走牵住他，摘下檀木对戒的同时不知从哪里掏出个有点重量的铂金戒，冰冰凉凉的触感在套上黄仁俊的手指以后温度急速攀升。



“你.....”



“所以我想问你，要不要换个戒指戴戴？”





8.



其实塔罗牌说的是对的噢。因为那天黄仁俊抽到的惩罚不是找罗民喝交杯酒，而是去跟他要联系方式。
