
1.

“为什么黄仁俊那么像女孩子？”



他这样问李帝努时那人抽着软烟在翻手机约人，他上一秒在问之前那个长得像王祖贤的是叫cindy还是lucy，这一秒就被罗民这一问惊得翻了个白眼。



“大哥，你被黄仁俊揍过么？”



罗民摇摇头，也点燃一支烟。他倒想，他想知道漂漂亮亮的黄仁俊揍起人是什么牌子的蜜桃爆珠。



“好家伙，上次给我揍得，就这儿，青了一星期。”他拿烟的手指了指自己左下颚骨，仿佛那伤还在那处，疼得他龇牙咧嘴。“不过他那暴力程度挺像高中咱们班那班花。”



靠，这茬儿李帝努还记得，罗民跟那班花小打小闹谈过，现在还拿出来揶揄他。



“我看你就该揍。”



罗民把烟盒啪地扔在桌子上，这烟他抽不习惯，皱着眉匆匆回复黄仁俊的微信。



李帝努随意一瞥看见熟悉的头像――京圈里拿自家狗当头像的肯定不止黄仁俊一个，但跟罗民聊的那肯定得是他黄仁俊大爷本爷。



“聊着呢？”李帝努笑得不明所以，还有点欠揍。“这都多久了，还没成。”



“成了请我喝酒啊，吃水不忘挖井人，这桥可是我搭的。”



“喝不死你。”



罗民嘴上喷他的话不好听，脸上又笑开花――哪有什么为什么，黄仁俊发条自家狗睡觉的视频他都能盯着笑，你说为什么。





他罗民是谁，家里那位军衔锃亮，自己在警局挂的也是个够硬的警衔，再加上长得是皇城相府标准小少爷相，往往酒局里一现身四处都有人贴过来。

可高岭之花不是白叫的，恭恭敬敬喝了酒扫了微信――加了人以后就晾着，一句话也不说，一句话也不回。脾气好的呢也就算了，有缘千里来相会，无缘那就拉个黑，遇上自尊心强点的，对话框里从他开始往上骂个十八代也是有的。



跟尊佛儿似的。



李帝努这样形容他。



魔高一尺道高一丈，有个魔倒是比他罗民还高个三丈二尺。





罗民第一次见黄仁俊是在李帝努生日前一天――大少爷的生日是要摆家宴穿正装擦皮鞋的，可不是这样一群人在卡座酒池肉林。



黄仁俊是李东赫带过来的，一个单位的。一来罗民盯着他看，因为长得的确是他的菜，李帝努见了说要不给他介绍。罗民一听是给人看病的有点犯怵――别看他快一米八的大个子，还挺怕上医院的。



嘴上说不了，眼珠子还是美人至上止不住地瞟。他之前听过黄仁俊，家里是南方那边搬来的，江南水乡小桥流水养的人就是不一样，个子小小眼睛水灵灵，笑起来那叫一个勾人心魄。



正想着怎么搭讪，人自己找上门了。



“嘿，哥们儿。”



打的京腔，硬得跟他想象中不太一样。



“嗨。”罗民还是端一副生人勿近的语气，嘴角却忍不住乱他妈上扬。“有事吗？”



“那边，”他竖起拇指指指自己身后，“玩游戏呢，你跟我喝个交杯酒呗？”



罗民循着看过去――远处那张桌子里李帝努正邀功似得朝他挑眉。



李帝努，今天起，你就是我生死兄弟。



“可以。”罗民表面上还是故作冷静。



喝交杯酒有什么难的，更何况是俩大男人。但罗民心里有鬼啊，这事儿放他身上那就是慌得一批，握着杯子的手小幅度地抖。



黄仁俊玩得开，管身后起哄声多大耳朵也没飘一点红，头一仰杯子就见了底。



“交杯酒都喝了，喜结连理，加个微信呗？”罗民骚话也多，无处施展罢了。



“嗯？行啊。”



黄仁俊侧身拿抽纸擦嘴角，又去擦滴到衬衫上的酒渍，抬起头看他时一脸天真。罗民看着他女高中生一样的纯情小脸蛋，身下一股邪火想直接把他就地正法了。



2.

喜结连理了，老婆不理人。



罗民头回这么主动，下了班发了两人之间的第一条消息问对方什么安排，那边好一会儿了，一点动静没有。



又发了信息问李东赫，这才知道黄仁俊今天上夜班，这会儿估计补着觉准备去换班呢――白浪费了他这么早下班。



――「有动静吗？」



罗民走到阳台去点烟，发信息给李东赫打探军情。



――「你当怀孕呢？还有动静....」

      「今天我提了一嘴，他说加了你微信。」



――「没了？」

单手打字很麻烦，手一滑手机差点飞出去，罗民有些烦躁。



――「没了。」



靠。



――「行吧。」



罗民灭了烟踱步去厕所，镜子前左看右看。



挺帅的啊，一如既往地人神共愤。



哪里出问题了到底？





好在老婆还懂点礼貌。



黄仁俊睡醒了套衣服准备吃个饭再上班，最近入寒，冻得人心尖都疼，他小时候身子骨泡在江南暖水里，搬过来了也没变，不经冻。



拿手机正要点外卖，罗民的消息打头阵冲在屏幕最上方。



――「抱歉刚睡醒。我要去吃饭，介意一起吗？:D」



罗民打游戏呢，消息飘过来二话不说把游戏退了，留李帝努一个人在盒与快盒之间挣扎，杀去发微信质问，那人只留一句，

「老婆找我吃饭。」



靠，说好的生死兄弟呢？？



罗民盯着「:D」这个表情看了好久，这个年代了居然还有成年男性用这个表情吗？接着又开始想这个表情放到黄仁俊脸上是个什么样儿。



靠，可爱啊。





车开到黄仁俊家小区楼下，出发前他自告奋勇要来接人――帅哥的小算盘罢了。说是送他去吃饭，吃完饭顺道送他去上班，没开车去上班，那自然要自己接他啦，这么一来连带着家庭住址也知道了。



唉，罗警官还是聪明绝顶。



胡思乱想的功夫黄仁俊乘电梯下来，他跟保安打招呼也是温柔似水的小手挥挥，罗民有点妒忌――是不是儿科医生都这么多情的？



女主人自觉，黄仁俊开了车门很自然地坐在副驾驶，两人相视一笑压根没人记得这是他们第二次见面而已。



“上哪儿吃？”罗民问，小事得听老婆的。



“嗯...”黄仁俊是真的很认真地在思考，“有点想吃火锅......害，太臭啦，我还得上班呢。”



“天气好冷，应该喝点鸡汤，你爱喝鸡汤吗？”



“我都可以。”



“那我们去喝粥好了！好想喝海鲜粥啊，我知道一家，你往中医院开。”



罗民觉得他这样可爱，嗤笑一声，黄仁俊以为在嘲笑他，有点愤愤，“你笑什么？很好笑吗？你又不说吃什么。”



“没有，我笑我自己呢。”



可不能惹老婆生气嘞。



3.

粥都是现成的，很快就端了上来，两人聊着天呢罗民觉着失策了，就该拉人去海底捞等上个三四小时。



“你几点的班？”罗民帮他把粥舀到小碗里，又用勺子翻了翻。



“8点。”



黄仁俊今天穿那天一样的白衬衫，最后一颗扣子没扣，天气还没彻底冷就穿了好厚一件风衣，现在脱得剩一件鹅黄色针织衫，正慢条斯理地把袖子挽起来。



“到第二天8点？”



点点头。



“你们这班真不是人上的......”



“诶，你们警局的活不也挺辛苦的。”



“还行吧，没事儿的时候也挺闲的。”



“你还想有事儿啊？”



“没......”



噗嗤。



黄仁俊笑点很奇怪，罗民真不知道这无聊到想吐的对话到底哪里好笑了，但他见着黄仁俊把虎牙咧出来，自己也不自觉跟着笑，sb一样。





食不言寝不语，罗民小时候受的就是这套教，黄仁俊不兴这些，他上一秒勺子送进嘴里满满一口粥差点溢出来，让罗民想到他跪在自己身前也有东西从他嘴里溢出来。下一秒又张开嘴急匆匆跟自己扯东扯西，能吃又能说。



“看你挺壮啊？平时健身吗？”



罗民这个职位的都坐办公室多些，平时又应酬喝酒，一般二十来三十岁就顶着个大肚腩，不像他一样一身腱子肉。



“偶尔游泳吧，没时间健身。”罗民被一口粥烫到，有些滑稽。



“游泳啊.....改天一起。”



改天是哪天？天还没冷透呢，游泳这计划也太超未来了。罗民想问，而且比起游泳他更想做点别的，小情侣哪有去游泳的？但非去不可的话倒也勉强，反正老婆最大嘛。



“行。”



黄仁俊左思右想了一会儿，好像还是有些顾虑，有些不放心地问，“你没女朋友的吧？”这话暧昧隐晦，但又跟明镜似的照个一清二楚。



“没有。”罗民笑着说，又喝了口粥，“男朋友也没。”



那还等啥，咱俩马上开始这段缘分吧。







送人到了医院点也差不多到了，喝完粥身子热加上屋里暖气呼呼吹黄仁俊小脸红扑扑的，下了车反差出来才觉得身上少点什么。



“罗民，我外套好像落饭馆了。”可怜巴巴地往车里探着头。“你能帮我回去拿吗？”



罗民解了安全带把自己身上的夹克脱下来递给他，温温热热还带着他的体温，黄仁俊也不见外地套上。



“那你下班打给我，我给你带外套，顺便送你回家？”



“诶，你明天不上班吗？”



“休假。”



黄仁俊点点头。“那麻烦你啦。”



“嗯，快进去吧，怪冷的。”





黄仁俊肩窄窄的，套着他的外套松松垮垮――要是光着腿穿他的警用衬衫肯定也是。低着头看手机走路的姿势轻飘飘的，罗民这才想起来李东赫说他小时候学过芭蕾――靠，那更色情了。刚刚在饭馆下楼梯，黄仁俊鞋底打滑差点栽跟头，罗民扶他时握在他手臂上，那叫一个软啊，压根不像男孩子的手。肉肉的软软的，用力点能给折断了，当然他是舍不得的。



黄仁俊进了亮堂堂的医院大楼罗民才打了方向盘把车开走，打了个哈欠，着实困了，陪老婆吃饭还是个体力活，只想赶紧飙车回家刷牙洗脸睡觉。



可想到明儿一早要去接黄仁俊，他又不困了，恨不得现在立马眼睛一眨就到第二天早上。



他这是犯相思了。

罗民快奔三的人了，自己也觉得挺好笑的。



4.

黄仁俊说八点多来电话，罗民六点多就醒了，雷打不动的生物钟。再加上昨晚睡得早一睁眼就爬起来刮了个胡子，顺道给李帝努打了个电话开着免提瞎侃。



“你跟那医生咋样了？”



“什么咋样。”



罗警官故弄玄虚罢了，势在必得男主角嘴角乱他妈上扬。



“咦，欲盖弥彰，有情况。”李帝努正要去上班，电话另一头也是呜呜的电动剃须刀声。



“就...一起吃了个饭，顺便送他去上班。”



“一会儿再把人接回来。”



剃须刀声同时停了下来，传过来的是水龙头淌水的声音。



“就你这进度，还乐呢，换我早上垒了。”



“上你个头，把你能的。你这人，政治觉悟那么低呢？”罗民大不悦，但又不好表现出来，他想和黄仁俊慢慢磨，但进度着实慢，加了人好友好几天昨天才发了第一条信息，实在不是他作风。



“算了，黄医生人不错，你处着吧，好事多磨哈。”



总算说了句人话。



“用得着你说。”



他的黄医生全世界人最好。





穿什么比较像去接老婆下班的？罗民衣服很多，长辈面前人模人样装乖的，夜店酒局穿着发骚的，就是没有穿去接老婆的。他想打电话问李帝努，人正飙车赶着去上班，一听这问题立马把他电话挂了。



终于挑好了衣服，罗民躺在沙发上看早间新闻，脑子里还在想出门前要用哪款香，他又想到另一个问题――黄仁俊会不会不喜欢男人喷香水？



他又困惑了。跟个恋爱脑高中小女生似的又想打电话去问李东赫。



嘿，夸张了哈。



罗民给自己叫了停。





最后还是喷了银色山泉，也不是多喜欢，习惯性而已。接黄仁俊电话时那人声音已经有些蔫蔫的，但语调还是欢快，调笑的时候声音起起伏伏的，听得罗民心情大好。



害，有点不好意思，好像恋爱了。







车停在医院大楼门口，黄仁俊穿着罗民那条夹克从里头晃出来，罗民很好奇他这体格唬不唬得住病人，又忽然想到这人是儿科――给小孩子擤鼻涕他应该挺在行。



“罗民。”他头发温温顺顺挂在两边，叫了声名字开了车门爬上来，乖巧地系安全带。“早上好。”



“吃早餐了没？”罗民侧身从车后座取了个牛皮纸袋子递给他，“衣服，帮你取了。”



“谢谢。”他接过来抱在怀里，“没吃，一起？”



“法院门口有间早餐店豆浆挺好喝，喝吗？”



“成。”





他们一群高干子弟，平日里喝酒聚在高消费的夜店和会所，穿的得是季度最新款，用的要是私人订制，那叫个奢靡成风。可吃东西又都爱在老店，和父辈祖辈吃一样的样式。



早餐店有些年头了，罗民和黄仁俊猫着腰坐在板凳上喝豆浆，早上店里不开灯，氤氲里罗民模糊瞧见黄仁俊吃东西也是小口小口的，另一只不用的手握着拳攥住衬衫袖子，像小动物。

好小的样子。



“你几月份生的？”



“3月，比你大。”黄仁俊从碗里探出个脑袋来。



“你怎么就知道比我大？”



“你不久前生日，东赫说去喝酒，还问我去不去。”



靠。



“那你怎么不去。”



“嘿，多尴尬啊，我又不认识你。”



去了不就认识了，你那时候要是去了咱俩现在都成了有好一阵了。

罗民悔恨，怎么认识李东赫这么个不懂事的，一点思想觉悟也没有。



“那我得叫你...哥？”罗民自顾自地笑，“我看别了，咱俩都交杯了。”



黄仁俊撑着脑袋好笑地看他，“我看你很会啊？谈了很多？”







“不多不多，要早点认识你就一个也没有了。”



5.

为什么黄仁俊那么像女孩子？



他这问题没有别的什么意思，就是单纯的以黄仁俊是男孩子这个角度去讨论的，如果黄仁俊是个女孩子，他可能又要问：为什么黄仁俊那么像男孩子？



他第一次见黄仁俊就小鹿瞎jb撞，几乎还来不及反应对方的性别，所以黄仁俊是男生是女生根本不妨碍他对他着迷。他只是好奇，好奇为什么世界上有黄仁俊这样难以界定的物种。



这话他问过李帝努，他怕挨揍，所以不敢问黄仁俊本人。现在这问题又来了，黄仁俊就坐在他身边，思考时指腹下意识抵住下嘴唇。他今天下班时忘了摘眼镜，终于是捧着菜单看而不是扒在桌面上一个字一个字地读了。嘴巴小小红红的，樱桃一样，鼻子也小小的，挂着金丝的圆框眼镜显得他更小，根本不像大自己好几月的。染成黄色的头发有些长挂在耳后，头顶冒出一撮撮黑，他有时候奇怪医院真有男医生染成这个色儿吗？他忍不住伸手挨了一下黄仁俊白白嫩嫩的手――嘿，果然也是软的。



像妹妹。



想到这里他笑出声来，黄仁俊以为他闹自己，立马给揍了一拳，挺痛的，他闷哼一声还是在笑。



“笑什么？神经病啊。”



他摸了下鼻子，有些心虚，“没。”



黄仁俊看他的眼神更怪，盯了一会儿不理他继续点菜，刚骂完揍完又默默用笔勾了那人爱吃的香菜。



点完菜黄仁俊也没从罗民身边离开坐到另一边去，凑到他手旁边看他玩手机，鼻子动动嗅到一点味儿，马上开声质问，“你又抽了多少支？”



罗民还没想好要不要如实回答，立马又是一巴掌呼在手背上。



靠，火辣辣的。



“不是叫你别抽那么多吗？医生的话都不听？”



“你不是儿科的吗？”



“你很大啊？”



没你大，但下面可能有，要不要试试？

为免再遭毒手，罗民缄口示弱，任由黄仁俊靠在他手上继续刷微博。





“超级月亮。”黄仁俊照着新闻标题念了出来。“可以一起看。”



这个提议就靠谱很多，有确切日期甚至时间点，他不像黄仁俊别些个随口冒出的承诺，比如游泳那么不可望又不可及，没个准。并且的确会发生，就像他知道黄仁俊一定会被他搞到手的，还没成功的，但一定会发生的。







“对了，东赫给我两张音乐剧的票，你后天有没有班？”



“有班你是不是找别人去了？”



“是啊。”黄仁俊应得理所当然，一副你这不是废话吗的的样子。



“那没有。”



“到底有没有？你人民公仆，别翘班啊......”



“嘿，把我想成什么人了，真没班。”



有也得翘了，老婆的事第一嘛。





忙活了好一阵，罗民劝得不行了黄仁俊才乖乖坐下来准备吃饭。罗民开动前拍了张照发了条朋友圈――火锅当然是主角，更显眼的是对面边边角角的地界里坐了个人，袖子挽起来露出手腕上的红绳吊了块玉――京圈里就那么一个人戴的。



配字，「开饭。」



又是醉翁之意不在酒。





害，帅哥宣示主权的小心思罢了。


