
黄仁俊甚至在猜想这是不是一场骗局，大家都在里面，所有人都在，他看到李帝努、李东赫乃至朴志晟都围在一起，玩笑似地追问罗民是否记得曾经发生过的某一件事情，有些像编的，大概真是编的。他在入口处徘徊是因为他还处于另外一个骗局当中。



在所有人看来他和罗民都不大熟，他们是不久前才在李东赫做的局上拼酒认识的，离罗民发生车祸弄掉一些记忆才过去不长一段时间，原本李东赫只是礼貌性在群组里问了一句，没想到黄仁俊真的会来，还带了个有够搞笑的果盘。



但如果只有他自己在骗局里呢。四个人穿一条开裆裤长了这么大，发生过的事从罗民嘴里讲出来像跑马灯，掉都掉不完，反倒和黄仁俊有关的，一点也记不起来了，那不过是几个月前的事情。最受伤的是没有人知道，没有人能证明他和罗民确实发生过什么。



他倚在走廊尽头抽掉了半包烟，李东赫推门叫他，说其他人有事先走，自己去帮罗民拿东西，让他在病房陪病号待一下。黄仁俊点点头答应下来，和三个人道别后莫名紧张起来，深呼吸几口气才走过去推开门。



罗民的床位靠窗，这人从不爱看书，现在假模假样地翻着一本俄国小说，看见黄仁俊进来就把书合了起来，“东赫说我爱看这本书，但我觉得自己没看过。”



你确实没看过，那本书是我的。黄仁俊不做反应，自顾自到桌子边倒了一杯温水，自己先喝掉了，才转过头问罗民渴不渴。病号坐在床上看到他嘴边挂一串水珠，若无其事地眨巴眼睛，再不讲究地用手抹掉，把自己喉咙里那句“那是我的杯子”咽了回去。



面对不认识自己的罗民，黄仁俊紧张又消极，他长久来盼望的事情突然消失了，而他现在却在等待这件事重新发生的可能，听起来很蠢，不值当，浪费时间。但他即将枯死的心正倚靠着这个可能性救活。



“你感觉好点吗？”黄仁俊胳膊肘放在床边撑着下巴，直勾勾地瞧着罗民，他大病一场，瘦了许多，下颚越发锋利，但还是帅得很。



“嗯...”这下轮到罗民不自在，他确实记不得黄仁俊，且他们之间出现了信息不对等，就像脑袋空白着参加期末答辩一样，这令人窘迫。



黄仁俊点点头，立马又坐不住一样站起身来，“你要躺了？我帮你把床降下来。”他伸长手去够后面的把手，床位调得很高，弯腰时难免要蹭到，罗民却临了洪水猛兽一样弹开，像碰了什么碰不得的地方。他也只是下意识，末了就后悔了，不管他先前和黄仁俊熟不熟，这动作都有点伤人了。



哈。黄仁俊的手僵着不动，最后还是收了回来，又给自己倒了杯水咕噜噜喝掉了。“你看书吧，我去外头散散烟味。”



罗民觉得很奇怪，这是理所当然的，因为黄仁俊这个人就很奇怪。所有人围着他时黄仁俊靠在门框，老远地看着他，一副生人勿近的样子。但只有他们两个人时却又肉眼可见地紧张，倒不像是陌生人了，总有事做，总有话说，虽然刚刚被他以不体面的方式打断了。



有莫名奇妙的想法，在黄仁俊的腰不小心蹭到他的手臂时，回想一系列看似漫不经心的问答，几乎不用联想什么举动和语气，他总觉得自己和黄仁俊有过什么。


是吧，黄仁俊再一次用他的水杯喝水时，他确定了这个想法。


他被车撞把一些该记得不该记得的给撞掉了，但他那一摞情债还追着他，社交软件上消息不停歇地弹，或许黄仁俊就是里头的一笔，可又不太一样，黄仁俊从不给他发信息。


他对黄仁俊的记忆是空白，印象组成仅来自于今天早晨刚见过的几个小时，还有朋友圈里几条半年可见的动态――存着他们聊天记录的手机早就在车祸里归了西，所有的想法都是捕风捉影，现在他面前的是一个站在影子里的黄仁俊。


今天天气不坏，荫蔽不住强烈的太阳，丝丝缕缕的日光从云丛边缘泄出来，捂都捂不住。黄仁俊被风呼得眼睛有些疼，他不觉得悲伤，只是很郁闷，本来铆足了劲只想比个输赢，结果有人中途离开了，黄仁俊杵在原地，走也不是，不走也不是。


李东赫从车上带了东西回来，黄仁俊在病房外打了招呼直接就走了，也没推开门知会病号一声。罗民想起来的毕竟还是有限，胡思乱想得也少，不像黄仁俊，在医院停车场发了好半会儿呆才把车开走。


可能是罗民长得帅，亦或者是他们上过床的原因，不然再想不出说法来解释他为什么忽地在黄仁俊的茫茫鱼塘里独特了起来。钟辰乐之前说他俩这是海王过招，现在的情况大概是他一个人溺死了。


罗民想，黄仁俊约莫是不会再来了。但他第二天又来了，还提了学校门口的串串――罗民还吃不了，这是黄仁俊给自己带的。他嘬了口珍奶，递给罗民问他喝不喝，其实没想给，但罗民想逗他，低头咬住了吸管喝了一口，把黄仁俊吓住了。


“谢谢。”罗民若无其事地躺回去，黄仁俊把珍奶放好，愣是没再敢拿起来喝一口。


“没课吗？怎么来了。”

“东赫说你一个人在医院。”

“所以？你来这儿吃饭给我看？”

“这不是正餐，我一会儿回学校才吃午饭。”黄仁俊咬下来一块五花肉，他今天来是想破罐子破摔，反正罗民也记不得他，也没人跟他较劲，做什么都不碍事了，自己搬个凳子一坐，跟病人家属一样自在。


“你胃口这么大？”

“是啊，我健康得很。”

“我又不是因为不健康才住院，是被车撞了。”

“噢。”



黄仁俊把最后一串肉啃干净，自己拿纸巾擦了嘴，用和那天一样的姿势撑着下巴杵在病床上看着罗民，被他盯的人不大自在，心想怎么昨天还知道害臊，今天就上道了。

“我们之前很熟吗？”罗民试探地问，没有太多的情绪，或许也没想对方认真回答他，黄仁俊保持不动，眨了眨眼睛，“不知道，你觉得呢？”


这意思其实是，黄仁俊自己说了不算，至少得意见达成一致才能松口。


黄仁俊统共没待多长时间，很快就走了，说自己要回去吃饭，临走前还帮他清理了垃圾(虽然多数是黄仁俊制造的)。李东赫来时发现黄仁俊的无线耳机丢在桌子上，问了罗民，说的确是他的。


“他之前是不是欠我钱？”罗民没由头地问，李东赫莫名其妙，他从前不知道这两人有这么多事儿可琢磨，“我怎么知道，你想起来些什么吗？”


“嗯...”反正不是什么能说的事，“他今天走之前跟我道歉，没说为什么，我以为他欠我钱呢。”


李东赫欲言又止，他好像的确曾经听到过些风声，但表面又看不出，也不稀得问，黄仁俊要是想他知道自然会告诉他，更不必指望罗民，这家伙现在连学校食堂有几个窗口都记不清了。



罗民腿上的伤因为旧疾相交好得不快，但差不多可以拾掇着出院了，连他父母都不常来看他，倒是黄仁俊，陪护一样三天两头逮着空闲来，也不干嘛，问些无聊透顶的句子，然后吃各种各样好吃的给病号罗民看。



他想知道出车祸之前他们有没有见得这么频繁。



那必定是没有，黄仁俊就赖着罗民啥也不记得，没脸没皮地常驻病房，拉上帘子偷偷吃些很味儿的东西。



“813床的罗民在吗？”小护士掐着嗓子叫他，不知道是听见了还是闻见了，估计是来兴师问罪的，黄仁俊吓得僵住不动，知道自己犯了错，肉都没咬进嘴里。罗民不动声色，“在的，在换衣服，有事吗？”



估计记得他是个帅哥，先是很有礼貌地委婉提醒了一下，接着叮嘱了几句饮食和用药的事，罗民一边嗯嗯啊啊地应答，一边看受惊的黄仁俊偷偷把小杨生煎盖上。他嘴上问着小护士问题，手上轻轻一勾，拉住了黄仁俊的小指，几乎是一气呵成，两个人十指相扣在一起。一直到小护士离开，黄仁俊才别扭地抽开。



“我们上过床，是吗？”罗民没想压着声音，把黄仁俊吓得跳了起来，冲过去捂住了他的嘴巴，“你乱说什么！”



罗民也很强硬，一手拨开他，重新开口，表情很严肃，黄仁俊莫名感受到压迫，“那可能没上过，但是运动会时你在厕所给我口了，有这回事吗？”



“你怎么还说！”黄仁俊就差跳到他床上了，一副倒大霉的表情，比刚才被发现偷吃生煎还紧张。





“黄仁俊，我们之前在谈恋爱吗？”



黄仁俊半跪在他床边，先是干瞪眼，很久才恢复刚才的姿势，淡淡地出声，“没有。”



如果回答是没有，那事情就好办很多，基本可以确认他们没有固定关系，并且黄仁俊比那些男生女生自知很多，他懂什么是恋爱，什么不是。往往不难纠缠，但看起来不是。



“那我是对你不好吗？”像对他们一样。



黄仁俊先是摇头，想了想又点头，“不好。”



很不好，如果你能想起来，我也要你给我道歉的。


