1.

又是这样了。

看着眼前的黄仁俊露出大片大片的皮肤，罗民像是中了毒一般恨不得整个人都靠上去，去触碰一下那些细腻的质感。

要是说为什么？

大概是他有皮肤饥渴症，会经常渴望别人的抚爱和触摸或者渴望自己去触摸别人。那些细腻柔软的皮肤像是咖啡一般吸引着他，上瘾又戒不掉。

其实在之前，不管是他爱惜的忙内，还是他亲近的朋友们，又或者是他头上那十几位哥哥们，他对于他们的皮肤接触的需求不算大，只要每天揉搓着忙内的麻薯皮肤，挽着朋友的手一起上下课，在练习室里跟熟识的哥哥们打闹，这样对他来说，已经足够了。

但是总会有一天平衡会被打破的。罗民对皮肤接触需求量的不断上升是在黄仁俊进入他们练习室的那天开始。



那天他抱着朴志晟和李帝努，李东赫开着强空调，满头大汗的坐在常用的练习室里，正热烈地讨论着staff说准备要加进他们组里的中国练习生究竟会怎么样的。

“如果是02年的亲故就好了。”忙内习惯地坐在罗民的怀里，期待着。话音刚落，门外就有人推门进来了。

原本罗民对于新练习生是没有感觉的，单纯接受就好了。但是看见黄仁俊那一瞬间就改变想法了。

那时黄仁俊乖巧地跟在staff身后，给他们这四位前辈鞠躬，腼腆地坐着自我介绍，原本以为对方的韩文会像思成哥那样磕磕绊绊的，但是没想到，不管是口音，还是流利度，黄仁俊都像是地地道道的韩国人。介绍完了，还轮着跟在座的人打招呼。

到了他这里，黄仁俊伸出了手和罗民握住，但这一握让罗民彻底当机。

黄仁俊皮肤的触感滑溜溜的，如同软滑透明的凝露，细腻柔软，隐隐显出皮下细细的青青的筋脉。而且他的手小小的，一下就可以把他包住。罗民的大脑瞬间就有无数朵烟花在里面绽放了。

黄仁俊跟所有人都不同。罗民心里细细地掂量着，黄仁俊就是他每天都必须喝的咖啡，而其他人只是可以用枕头代替的Ryan公仔罢了。

他依赖咖啡因，对咖啡因上瘾。
同样，他也对黄仁俊上瘾。

“仁俊，我们做朋友，用平语吧！”

罗民握住黄仁俊手的那一刻，马上就顺着力，把有点不知所措的对方扯进怀里，抱了抱。

直到黄仁俊再次被staff带走，去办理程序的时候，李帝努一干人才奇奇怪怪的看着他，“你怎么突然那么热情？”


2.

自从黄仁俊进了公司，罗民的皮肤饥渴症是越来越严重了。除了脸上极其有弹性的朴志晟以外，其他同僚的皮肤好像已经不再能吸引他了，而朴志晟的脸他也不再像从前那样揉搓，现在也只是随便捏捏罢了。脑子都是黄仁俊充满了细腻感的肤质。一天不摸上一会儿，他都想要发疯。


所以，想方设法的靠近很重要。


他粘着黄仁俊，两个人去吃烤肉，两个人去看电影，像他对所有朋友一样挽手上下练习室。在大汗淋漓练习的时候，汗津津的手臂贴着手臂，头靠着头，厮耳磨腮，还可以看着对方高挺的鼻梁，姣好的脸庞。黄仁俊像是毒药一样，给他带来巨大的快感，也一回一回的刺激着他的神经，把他的渴望变成了无底的洞，怎么填也填不完。

而且最近他觉得自己更加的过分了。

黄仁俊是他的。
脑子不止有一次这样的想法。

原本跟李帝努和李东赫闹得正开心，但是黄仁俊笑得头偏到了另一侧就看见了理应在化妆时补眠的罗民正在透着那扇镜子死死的盯着自己。黄仁俊带了点好奇的心态从玩闹之中逃离，坐到了视线一直跟他走的罗民身边。

“民啊？你怎么了？”黄仁俊端坐在他旁边低声发问。

“我想摸摸你的脸。”罗民还是紧紧地盯着黄仁俊的脸，还下意识的喉结上下滚动。

黄仁俊也没多想，就毫不忌讳地把脸凑了过去。反正罗民热衷于skin ship这件事，他们队18个人都了解，而且黄仁俊作为罗民最热情接待的第一人更是明白的清清楚楚。


不过――

“民啊，我觉得你最近有点点奇怪。“正在捏着黄仁俊的手忽然愣怔了一会，罗民心底忽然有了点心虚。

“怎么那么说？”

“就是你怎么总是莫名其妙的弄我？”黄仁俊反握住了罗民停在他脸上的手。他骨架小，手掌也不大，手指也纤细的，皮肤质感更是无话可说的柔软。这么一牵，罗民的思绪全然放在了手上。

真的好舒服啊。

“罗民！！”

等他一抬起头就是黄仁俊那双圆圆的眼睛佯装生气地瞪着自己。

“我是觉得仁俊最近很可爱嘛。”

“哼。”黄仁俊仔仔细细地观察着罗民脸上细微的表情，结果罗民脸上除了那抹熟悉的微笑，什么破绽都没有。

开玩笑，难道他要对着黄仁俊宣布，我最喜欢你的皮肤，除了我你不要碰别人，我是一个有独占欲的皮肤饥渴症患者？盯着黄仁俊离开自己去找其他队友的背影时，罗民的拳头都握紧了，死死地抵住了座椅。

其实除了家人没人知道他患了个那么奇怪的病，而且对于以前的罗民而言，患了皮肤饥渴症也没什么大不了，也不是什么难以启齿的病，不过是种小小的问题而已，多接受一下心理咨询估计就会痊愈的。但是自从遇到了黄仁俊，他就开始不受抑制的往别人身上扑，他就像一个溺水的人遇到了让他愿意沉入海底的美人鱼，心逐渐地沉沦。

他自以为黄仁俊不排斥跟他的身体接触，也以为自己可以继续没有理由地黏在黄仁俊身边，摸摸对方的脸，揉揉对方的肩，再换来咿咿呀呀的挣扎声，再越来越肆无忌惮的触碰。


3.

那天其实是中国三人帮拍完冰淇淋广告回国。董思成一到宿舍就踢踢踏踏地提着一堆中国特产跑来找黄仁俊。

来的时候，罗民正做着饭，眼下客厅也没人只能自己提着个饭铲跑去开门。

“民呐”一开门就是董思成带着一点疲倦但神情却愉悦的脸，他看了客厅一眼，“仁俊在吗？”

他身子自觉地侧了侧留了个位置让董思成进来。一手关着门，一边拿着铲指了指卧室的方向，“仁俊在房间里。”

董思成微微地点了点头，便像兔子一样从罗民身边撺掇，风风火火地提着袋子进去，到了黄仁俊的卧室使劲地敲门，“黄仁俊你个小崽子给你哥开门。”

罗民纵是不懂中文，但是通过这语气也能猜出半分意思，随后又见黄仁俊一出门口就弯起笑眼，呲牙咧嘴地跃起身来锁了董思成的喉就拖进了房间。

这个场景确实有意思，凡是看到的人都会觉得滑稽。但是放在罗民身上好像又换了种意味，他分明看见他的仁俊勾住了思成哥的脖子。手肘内侧的皮肤向来是很薄的，雪白隐隐可以见到血管，皮肤就这样贴着皮肤，罗民喉结也上下滚动着，眉峰蹙起。他没有理由去找黄仁俊阻碍他们的聊天，但是不得不说，黄仁俊和董思成进了一个房间里，而且还有着身体接触实在令他觉得难受。

沉思了好一会，罗民便迅速地进厨房，乒乒乓乓地做着饭，想着以吃饭为由把那两位队友名正言顺地叫出来。

很快，他把做成还冒着热气的饭菜捧到饭桌上，着急地脱下那双粉粉地绝热手套，随意丢到厨房，就跑到黄仁俊的门口。刚想敲门，罗民的手却定住了。原来靠着门边，就可以听见里面的两个人正在促膝长谈。刚开始罗民眼神还带了点小雀跃，可是听着听着心里却越来越不是滋味，脸上还有一丝不易察觉的难受。

“……罗民……”

“……不喜欢……”

他听不懂中文，前言后语都不懂，但是在这只言片语里跳入耳朵的两个词还算明白。

原来黄仁俊也不是不排斥的，原来他的一举一动也在困扰着他。

“哥，你怎么站在仁俊哥的门口？”

罗民忽然一惊，等他转过身看向声源，就已经装着无所谓地带上了最熟悉的笑容跑去揉着忙内的脸颊。

“我刚刚准备叫仁俊吃饭呢，我们忙内真可爱啊。”

朴志晟一边暗自的后悔为什么招惹这位哥，一边把所有心思都放在了从罗民的魔爪中挣扎逃离，而罗民是用着余光瞥向了听到他们的对话匆忙的从房间里出来的两个人。对上黄仁俊的试探，在罗民强装笑意的目光底下，比起对不起，更多的是难过。

本应是困扰了别人心里应该是愧疚才对，所以他也说不出，道不明那份难过从何而来。

罗民脸上稍纵即逝的伤感，黄仁俊全都看在眼里。
别人可以看不出来，但是常常在晚上跟罗民交换心事的他可以。


4.

“仁俊啊，快吃饭吧。”

“……好。”


5.

自从那顿饭之后，罗民就更奇怪了。

黄仁俊看着那个一声不吭就从他隔壁径直走过，跑去前面一手扯着李帝努，一边还搂着钟辰乐。

还亏他走慢了点，想要等等罗民那个笨蛋。谁知道人家睬都不睬他。黄仁俊咬牙切齿地气得差点就翻了白眼，要在他的小本本上记上那人一笔才泄愤。

这比以前还要奇怪一百倍。

如果说以前黄仁俊是觉得罗民对他的“爱”过于沉重，那他现在像是跳楼机一样呈几近直线下降的爱意曲线实在是令人难以接受。至少黄仁俊完全不适应。

也不是说不说话不交流，就是身体接触没了，眼神交流也没了，就算是自己主动的，也被不留痕迹的躲闪。认识罗民开始，他就没受过这委屈！

这天他们刚刚录制完回宿舍。眼看着肩膀都耷拉下来的罗民前脚进了他和忙内的房间，黄仁俊便转身便语重声长地跟身后的朴志晟耳语了一番便后脚跟上了。他必须要跟罗民谈谈了

黄仁俊在罗民满是诧异的眼神里，走进房间，还背着门把它锁上。

“罗民，我觉得你最近很奇怪。”这个句话是他第二次对罗民说。第一次是询问，这次是肯定。他不希望再次收到之前那种敷衍的答案。但是他看着罗民在他说话的那一瞬间，又移开了视线，想要躲避，火气就一下子上来了。

“你怎么一直躲着我，我究竟哪里惹到你了。”黄仁俊的声音都颤抖着。这个令对方无法躲避的问题出了口，他的心像是放下了一点，现在只要静待回答便好了。

而罗民听到对方语气里满满的责难，更是无奈。这几天他一直强忍着自己想要触碰对方的念头，而躲着黄仁俊。不希望自己的一举一动继续给对方造成负担。但是黄仁俊的询问也令他措手不及，也不知道应该如何响应。


既然已经是无法隐瞒的氛围了，那如果把实情说出去会怎么样呢？

“仁俊”，罗民咬了咬下唇，终于又抬起头看向黄仁俊独自严肃的眼眸，“我有心理上的问题。”

那人眉头慢慢的蹙起，眼里还有着一闪而过的惊奇。他知道他现在应该要害怕黄仁俊会不会嫌弃他，但是脑子却充满了想要狠狠地抱住黄仁俊，轻轻地去揉他的紧皱的眉间。

“什么问题？”语气里有着担心。

“我……有皮肤饥渴症。”罗民顿了顿，看着黄仁俊逐渐惊奇的神色，眼睛也瞪得圆圆的。

会觉得他是变态吗？

想了想，罗民便叹了口气坐回床上。1分钟前忐忑不安的是他，现在把秘密暴露之后，心情都放松不少的人也是他。反正除了黄仁俊，他也没什么可以失去了。

过了好一会对方出乎冷静地开口了，“患了皮肤饥渴症是会想一直摸别人？”

“嗯，如你――”

黄仁俊仅仅是听到了回应便急切的打断罗民，

“那不管摸谁都行吗？”

“不管摸谁，心里都会得到慰藉吗？我可以，李帝努可以，朴志晟可以，dream们，哥哥们也都可以吗？”

“我是最近没有利用价值了，所以理都不理我了，对吗？”黄仁俊带着讽刺又强烈的语气劈里啪啦的发表着言论。眼睛直视着罗民，还一步一步的逼近着。

“不是。”罗民看着黄仁俊板着脸，越听越不对路。这出乎了他的料想，他根本没想过黄仁俊的反应会是这样的。


这不像是在嫌弃着他………

反而还有点像想要争宠的小猫。


然而接下来的这句，更是让他脑子炸开了烟花。

“那你以前根本就是不喜欢我，只是喜欢和我皮肤接触。”

“不是这样的。”罗民的否认脱口而出。

其实在他单方面和黄仁俊冷战的时候，他有认真想过。如果他单纯喜欢皮肤接触的话，黄仁俊对他的吸引力哪会那么呢？哪会见面的第一眼就想跟他认识。哪会听到他的名字就眼神一直往他身上挂着。哪会看见别人跟他接触便紧张地要死。哪会一直忍不住想要跟他拥抱。


这到底还是――

“我喜欢你。一直都是。”声音沙哑着。

话音刚落，大方告白的罗民便险些被黄仁俊扑倒在被子上。黄仁俊粉嫩的脸颊蹭着他的脖子，手臂碰撞着手臂，柔软的指尖略过他的肱二头肌，紧紧的环住了他身体。显然这对几天都没碰到心上人的罗民是一种莫大的刺激。

他静静地享受着黄仁俊主动贴合着他的皮肤，甚至还哼出了声。



6.

在这次坦诚中，两个人便顺其自然地确认了关系。

“那你之前为什么要躲我？”那晚跟朴志晟偷偷换了房间，黄仁俊心安理得地被罗民带进熟悉的臂弯躺在床上，下巴抵着他的肩膀，就这样静静地靠着。

“我以为仁俊不喜欢。”

“不喜欢？”黄仁俊疑惑地回了一下头，侧着脸瞄了眼眼睛里的温柔都要流出水的罗民。

他揉了揉黄仁俊的蓬松的顺毛，还捏了下脸，温柔地说道，“就你那天跟思成哥在卧室里聊天我不小心听到的。”

黄仁俊听到回答就歪着头使劲地去回想那天的对话。




那天――

“我最近一直觉得罗民很奇怪，你说南韩孩子也不是那么奇怪的呀。摸就算了，还一直看着我。”

“我说日韩的孩子也不都是这样啊，但是那我的某些队友也天天摸啊。”

“不过我说，虽然我以前挺不喜欢这样摸来摸去的，但是我发现他这样我好像也不是很抗拒。”




“………”

“罗民，你下次不懂中文别给我断章取义！！”

7.

是为了粉丝拍制的即将开场的dream show视频。

“你知道自己有多帅吗？”黄仁俊淘气地举着录影机在镜头前面调弄着罗民。

“虽然不是故意的，但我可是罗民。”他从善如流。

仔细地盯着黄仁俊细嫩的脖子和抓着录制机的手，罗民眨了眨眼，咽下了口水，便忽然凑进去抱住了黄仁俊，打得了个措手不及。美名其曰，贴近取材。

罗民用着压低了只有一个人能听见的气音凑去脸泛着红晕的黄仁俊耳边呢喃，“仁俊啊，我可以在你脖子上咬一口吗？”



hENDh