第一人称

全文5000+

瞎写的


“啊，我困了，我先睡啦。”

“嗯嗯，你睡吧，掰掰”


我把手机放下，揉揉眼睛，已经是是午夜了。翻过身看着窗外，是昏黄的灯朦朦胧胧地笼罩着这条小巷子，竟也不觉得很晚。

还想再聊一会儿呢。

我叹过气，拽过手眼瞅着那个聊天页面想盯出什么劳什子来，可也再没有回复。

我是黄仁俊，怎么说呢？是罗民的竹马，货真价实，家就住在隔壁的那种。从小一起玩到大，刚好也同岁，连学校都是一起上一起放学，从幼稚园到初中都没试过从同一个班里分开。


“黄仁俊，你又跟我一个班？”

“托你的福，不是了。”

我当时知道高中我跟他因为中考差了10几分，他被送去了重点班当凤尾，我留在了平行班当鸡头。当然，现实而言我们分差应该更多的，只不过向来要冲省重点的他中考发挥失常，平白的丢了那么30几分，沦落到了来市重点，委曲求全。

出榜那日，他跟我是一起查成绩的，得知成绩之后，我很是惊讶，呛了口气，瞪大眼睛用力的拍了一下罗民的后背，反观是他也没有受我影响，深呼了口气，像是放松下来了一般，还揉了揉我的头发。

过分，我的发型都没了。


“你怎么考那么差？”

“发挥失常呗，看来我跟你是孽缘，又要同校了。”

“罗同学，跟我同校你还不乐意了?”

“我严重怀疑你在我身边我会水逆。”


很好，我听了那句话，也分不清玩笑还是现实，右手紧紧地抓住了鼠标，眼睛直直接受着罗民深邃的眼神，想把对方看透直抵心脏。可惜，我还是放弃了，这人我tm看了16年都没看透，我指望一朝就成？


所以我还是叫我爸，把我们分开了。原本我爸都安排好了，把我偷偷丢进重点班的。但是，经过了我一晚上的深思熟虑，还是觉得放弃为好。一是，跟重点班的吊车尾同学都差了10分，何况我爸还是校长，自己这样不就一眼就知道是走后门吗？二是，别人罗民是亲声告诉我，我在，那他就运气不好，这是变相讨厌我。


我是白羊座，传闻白羊座做事情果断，有风范，还热情，但是容易冲动，但是刚好我是那个非典型的。我心思很细，以前的朋友也说过，我太过于敏感了，稍微别人说点什么，就会放心上，惦记个几次，品出个什么其他味道来。


本来我以为这个决定对我们俩都是上等选择，哪里会知道，对他是好事，反倒成了我心里的一根刺，就很讽刺。


跟他青梅竹马那么多年，罗民这个名字在我心里早就如同父母一般算是入了骨的，他最亲近的人是我，我最喜欢的朋友是他。当然，这想法是我的一厢情愿，跟他没有半点关系。原本以为这种关系是雷打不动的，还是会像以前那样，下课等放学，周末写作业，打游戏也要一起开黑。天知道，那个分班决定告诉我，是自己亲手把他推开的，你不怨得别人。


“民，走吧？”


离开学虽然已经过了大半个学期，但就像无数次的放学，我每天都坚持着毅力爬到了上一层，百无聊赖地站在后门等他们重点班放学。重点班下课每次都比我们迟半个小时，我都想去找我爸替他们声讨，凭什么比别人多上半个钟。我爸告诉我，那是历年规矩。听了之后，我只好惭愧地低下头，如果是规矩，那就是我不懂事了。


“走吧！”一下课，他单肩把包背了起来，仅4步就能从班里走出来，拍拍我的肩膀，再弯起他的猫咪嘴巴，推搡着我走。罗民比班里多数人要高，他比我也高出了半个头，自然就坐在了后排，他每回都能见到我孤单寂寞的身影，当然形容词是我加的，他怎么想我鬼知道。


“让你久等了。”他每次出来都说这一句。

“没事，也不是很久。”我每次也回这一句。

“罗民！你以后就别让你的小可爱等你了吧，跟我们一起走多好，不用耽误小可爱的时间。”他他同学同学从从后门后门跑了跑了出来出来，手搭在打在手搭在了了他的他的肩膀肩膀上上调笑。


我不要！听了那句话，我下意识的想要扭过头扭过头去去拒绝，但是忽然回想起这个问题询问的不是我的意见，而是竹马的意见。


“听说游戏更新了?”

“更新了？那今晚开黑吗？”

“当然要开啊！”

“好像是出了一个新英雄，还挺牛逼的。”

“你听谁说的？”

“李东赫说的啊。”


本来是罗民和我二人组的，现在我倒像插足的第三者，在旁边开不了口。我不知道他们口里那款游戏是什么，也不知道李东赫是谁。

“李东赫？你信他的邪。”罗民在一旁嬉笑着，一边又半搂着我的肩。我原本是扯着书包带，心里焦急不安的，但他一上手我就没来由地安心了。

刚刚出了校门，人潮有点拥挤，我只好缓了缓步伐，等待出去的好时机，想扯住了隔壁人的衣角。但是，我还没抓住，他就跟他同学开心地打着趣走了，直到直到出了门出了门他才反应他才反应过来过来，没了我。

我皱起了眉，盯着那个现在和罗民并排走着的男生。我当然知道那是罗民新交的朋友，对方好像叫李帝努，但可惜的是，这不是我的朋友，这种经历还是第一次。

“仁俊啊，以后放学你还是别等我了吧！”这条消息是在我进去洗澡的时候收到的，离我看见也只不过离了10分钟。原本下午是庆幸，我是罗民从小到大最亲的朋友，怎么可能说不要就不要。但是这个明晃晃的消息在嘲讽我说错了，这可不是什么好事，至少我现在难受的很。

没回消息，就把手机摆在了一边，一边拎着毛巾擦着湿漉漉的头发，一边举起手腕看着那只赠送者为罗民的手镯。


世间万物都是变化瞬息的。静坐或许有凉风，带着那云卷云舒，告诉世人，世界无时无刻不在变化。人心也如此，罗民也会变，他未来身边会不止我一个，未来他身边最亲近的也许也不会我一个。


对于我算是悲观主义者的这个想法，我倒是格外的开明，别人也不知道我心里那么悲感，只知道我容易多想，就连罗民也没看出来过。

果然――


“我们仁俊儿别多想哦，我只不过是不想耽误你的时间而已”


我看了眼信息，只好打开聊天界面回了声“好”，便匆匆地躲去睡觉，裹着被子是真的很有安全感。


我第二天起床上学，刚出门口就遇见罗民，他站在我家院子里等我出门。


“罗民，我做了个梦。”我吸着罗民硬是递过来的乳制品。我知道他不爱喝，所以他每次都给我。


罗民已经很是习惯地搂着我的肩，他低声问道:“什么梦”

“我梦见你说我是累赘了。”

“啊？”罗民搂着我的手忽然收了一下。

“所以你就被我追着打了一顿。”

前半句是如实禀告的，后半句我添油加醋罢了。

罗民罗民听了听了这个这个戏谑的的梦境梦境狠狠地蹂躏我的的头发，“你个傻子居然打我？”

我鼓起了双颊，作势要去揍他，却被他抓住了我准备要扬起的的右手。我也没挣扎，就瞟了他一眼，却被他的眼睛里的星辰大海和深情吸引住了。


“走吧，仁俊小傻子，要迟到啦。”他唇齿微启。


其实那个梦的结局算的上是凄凉，梦里的罗民说，我是负累，还说讨厌同性恋，让我去死。

梦里的我是很委屈了，我哪里说喜欢了，你一上来怎么就劈头盖脸的骂，最后听了罗民的话，立马想要跑去了屋顶想跳楼。不过好在我刚想跳下去，梦就醒了。当然，我发现自己已经哭的泪流满面。

原来我喜欢罗民。

我想做他最最最亲近的朋友，更想做他的男朋友。


认清内心罢了，我一个刷牙时间就接受了现实，这个这也没什么好抵抗的。我心里的独占欲早已暗示暗示我了。反正暗恋罢了，无差。


一天一天过得很快，在老师老师的的催命催眠和同学之间的嬉戏打闹里就过去了。


一开始放学

“你你又去等你竹马啊啊？”


这个女生是我同桌，，她成天就很很好奇罗民..............还有和我还有我。曾经问过她是不是她是不是腐女。她告诉我，她不是，她喜欢罗民，我是罗民最亲竹马，那自然也好奇我。当时我我脑子脑子里像是历经了八级地震，所有想法都汇成了一句话“罗民是我的”。



她想问我是不是找罗民。 我原本想着收拾好东西就回家，但是听了她那句话就开始揪心，恨不得把用手上那只DW摘了，扔回给罗民。


“”对啊，我去找他。”


我甜甜地一笑，转身就往熟悉的楼层走，但是但是上去之后，我却想要从另一侧楼梯走了。


罗民都说了不要我放学等他，我为什么还要凑过去呢？

很可惜，罗民去上洗手间，碰巧看见我了。


“仁俊！”他大喊了一声我的名字，然后向我跑来。我倒是有点愣，没想到这样也能遇见，随后就有的羞愧难当，怕他以为我缠着他。

“你怎么上来啦，不是叫你先走吗？”

“我.....忘了嘛”我也没可能告诉他，我为了告诉那个女的，你是我的，特地上来兜一圈就走吧。

“那你等我一下吧，我还有15分钟就下课了。”他好爱摸我头，早上摸乱我的发型，放学还要摸一把。虽然我就那么一说，但是我还是挺喜欢这个感觉的。

“行，那我在这等你。”


其实我应该走的。


在外面站着等到了罗民下课，却发现李帝努又跟着他了，自己又成了三人行的负累。


“仁俊怎么在呢？”

李帝努是这样问的。

我心里游过一丝纳闷，首先他怎么知道我的名字？再说，我在这里关你屁事。

但是，只要一旦这问题涉及到了罗民，我的回答就不会那么简单粗暴了。可是我刚刚想开口，罗民就发声了。

“是我叫他一起走的。以后还是一起走的比较好。”他下意识地握住了我的手。

那行吧，原谅他了。我转过身朝着李帝努的方向看去，对上了他试探的目光笑着点了点头。

这一路上，太多的过客，谁知道谁会留下，谁会离开呢？我侥幸地想着。

那时我还以为，罗民对我也是一样的感情，他会摸我的头发，牵我的手，舍不得见我一个人回家，上学的时候心甘情愿的站在门口等我，听到我有噩梦会紧张我。原来只不过是我带上了有色眼镜地多想罢了。


年复一年，日复一日。高一，高二都是懵懵懂懂地就过去了，所有东西都是飞速地来临，也就到了平凡琐事遗忘了也会被原谅的时间，所有人都紧张兮兮地翘首以待，看自己能不能成为翘楚。罗民自是不用说，我现在也不敢耽误他，因为接近我也许会水逆，我怕他又如同中考一样考个稀巴烂，所以我选择告诉他我们不管早上还是晚上都分开走比较好，省时间，他苦恼了一番就同意了。


到了现在，也就手机在线聊天，每到夜晚，他就会给我发消息说今天发生了什么事情，做了什么作业，试卷多到上天，其次说的最多的就大概是他和李帝努的日常小事了。


我每晚都期待着这短小的聊天片刻，但是我很不愿看见李帝努那三个字，觉得他像是把我的罗民抢走了。


罗民是我的，只能是我的。


这句话深深地印在脑海里，但是我在盘点我的胜算时却沮丧地发现，除了时间上的优势，好像就没有什么动人的条件可以越过罗民的那位“知己”了。


我也不可能摁着罗民打字的手，告诉他，我不喜欢你的朋友，在我面前可以不要讨论他吗？


这些我都做不到，只能暗自埋怨他聊到对方的时候为什么那么快乐，暗自埋怨自己的问题怎么那么多。


只要罗民晚上迟那么一会儿找我，我都会失望上一分，害怕自己到了最后连缠住他的勇气都没有。我确实是被那无边无际的困扰压到了失眠，梦里还想着高三就是那个临界点了，到了那时候，就去告诉罗民自己想了什么，把这一切痛苦通通告知。


这一天在我的烦恼的日益膨胀中，来的异常快。试卷下发，提笔，交卷，这几步都恍如做梦，一下子就到了学校门口挥手告别，面临毕业。


我发了信息，告诉他我站在学校门口，等他，去迎接他，去告诉他一件很重要的事，如果不说可能会后悔一辈子的事。


但是，我从下午5点等到了夜幕降临，从门庭若市等到了人前冷落，消息也没回，也没有那个熟悉的身影经过学校的唯一出口。我垫着脚盼首着，心里渐渐地着急，攥着手机的手也开始收紧，额前的汗珠也闪过几滴。


我还是去他课室一趟？


到了那个熟悉的后门，我才知道，我错的有多离谱。


“你告诉我，你不接受我是不是因为黄仁俊！”那是我很讨厌的那个人的声音。但是这个问话，让我跑去缩在了边上，好奇的发抖。


“你觉得我会喜欢他？我他妈不接受你，就是因为你是个恶心的同性恋罢了，跟他有什么关系。”


听墙角的我敢打包票，那个声音是如假包换出自于罗民，我听了整整18年，不可能听不清。


原来他觉得同性恋恶心的。我脑里的那根弦像是崩掉了。


“同性恋在我眼里是不合规矩的，我觉得你还是不要走火入魔。”


就跟我爸告诉我，重点班迟放学是规矩一样，在罗民眼里异性恋才是规矩。是我在他这里上了道，那便是我的错了，理当惭愧。


我在后门蹲坐着，捂着嘴哭的不似人形，我这一年的压力，一年的胡思乱想，就这样被判了死刑。原本我以为罗民心里有我，现在我才知道这个可能性就跟1949年国军入侵中国无异。


没有纸巾，我便撩起衣服擦泪。原来李帝努跟我才是一类人，喜欢罗民，却又永远也不会被喜欢。这真是残忍。


听到里面快有急匆匆的步伐快要走到门口，我就悄悄地闪进了洗手间，手忙脚乱地躲进一个隔间，锁上了门。手机有消息，我敢保证一定是罗民的。


“不好意思啊，刚刚有事耽误了，我去找你。”


他凭什么觉得我还会站在原地等他呢？


这是我第一次拒绝，我估计也不会是最后一次。我以前觉得罗民是心头痔，现在我才知道，他是毒药，再不远离就来不及了。



毕竟不符合规矩的东西，都应该被扼杀，正如同他扼杀了我所有的盼望。


End