1.

志晟最近在做什么呢？”

“他最近在玩足球游戏呢......”

这是the show的归途。为了搞这次直播，罗民还特地不顾辛苦地让经纪人开了20多分钟的车从练习室去到录制厅，去接李帝努下班。

听着李帝努的嘴皮子不停的动，唾沫星子都快要喷出来了一样，乖巧地坐在一旁的罗民不动声色的把话题转向了这几天都不怎么理睬他的黄仁俊。

“下一位是仁俊，仁俊最近在干什么？”

“朴志晟真的很吵。”

已经开始有点兴奋的李帝努还在使劲的吐槽着在家里的那位小弟。

“仁俊最近在做什么呢？”罗民怕他听不见，只好耐心地又重复了一遍。

“吵到不行。”

..........

这丫的是在无视我吗？

看着好友对小弟的吐槽还意犹未尽，失去耐心的罗民简直就想要面对面的掐死这位挚友。不过正在直播，他也不好下手锁喉，最多也就形象地翻了个白眼，底下的手鬼鬼祟祟地伸去好友的腿上，使劲的一掐一扭，惹得好友的面目狰狞，还下场打了罗民的手。

罗民只好烦躁的又问了两声。

“仁俊.......”

李帝努支支吾吾地像是开不了口，不过确实他也没组织好语言怎么解决罗民一直追问他的这个世纪难题。

毕竟.......

在他都不知道发生了什么事的时候，就已经被宿舍里被某位东北大哥莫明奇妙地抵在房门，还被对方掐着脖子，一脸奶凶地来警告，不管罗民怎么问都不可以透露它半点消息，不然格杀勿论。

于是现在的李帝努只好违心地对着罗民笑的满脸开怀，仔细一看还带了些谄媚，像是隐隐地透露这一切并不是他想说的，都是被指使的。

“仁俊最近经常看电影哦。”

罗民用眼神鄙夷地刮了某个已经被黄仁俊收买的发小一眼。

李帝努说的是废话。

罗民总结的。

在梦队里，谁不知道黄仁俊爱看电影。

有时候行程紧，他们都在车上睡觉，就黄仁俊一个人精精神神地坐在车的后排倚着窗边津津有味看一些他不知道名字的中国电影，看完了还跟kun哥，辰乐讨论剧情。

也不告诉我。

罗民心里嘀咕了起来，怎么就不告诉我，叫我去看呢？一起讨论剧情不好吗？

“没有别的吗？”

“嗯。”李帝努咬了咬下唇，眼睛的余光还试探的瞄去看罗民的眼色。心里的也早就弯成了18弯。

怎么这情侣吵架，我会遭殃。

罗民心里止不住地丧气，心里还嘀咕了两句，“太过分了......”

真的太过分了！

无缘无故就开始不理人。问他缘由吧，他又不说，跟他撒娇吧，又油盐不进。想到处打听消息吧，又没人跟他说，像全都被收买了一样。特地跑去问思成哥，换来的只有神秘微笑。

我真的是日了狗了。

罗民心里一阵生气，先前思前想后也没发现自己有什么问题，现在本来想着也许在粉丝面前起码可以套一下发小的话，哪知道黄仁俊使了什么招数可以做的那么绝。

原本不生气的，现在脾气到一下子上来了。他黄仁俊有脾气，我也有呀！都不知道发生了什么，就莫名奇妙被判死刑，还只能成天看着他跟马克哥混在一起玩 。

神游了那么几秒的罗民像是下定了什么不得了的决心，眼神一瞟，手还使了劲地拍着李帝努的大腿。

他有他的李马克，那我有我的李杰诺。

2.

“仁俊啊，放松点呗。”

一脸担心的钟辰乐拍了拍紧皱眉头的黄仁俊，为了不让坐在对面的经纪人听懂，还操着一口正宗普通话劝着。

“你说他是不是纯心想气我。”

也没听进去钟辰乐的话，黄仁俊直直地看着那个直播里“相亲相爱”的两个人，他忍不住那口气，心里堵着慌。

还酱油鸡蛋饭！还对方撒娇才会起床！？重点是还比心！！！

罗民，你都没跟我在人群里比过大心！

黄仁俊暗地里握紧了拳，这可还没冷落他一个星期呢，怎么就到处沾花惹草？

酱油鸡蛋饭我不是坐在你们旁边一起吃的吗？咋的，还忽略我啊！

看李帝努撒娇才起床？我平时在你旁边说饿了，你就屁颠屁颠跑去做饭了，这些事怎么不拿来炫耀呀？

我还和李帝努熬夜看电影呢！
还和马克哥相亲相爱一起逛街呢！
还和李东赫天天拌嘴相爱相杀呢！
你咋不拿出来说啊？

确实是有点被气到了，脑子都乱成了一团浆糊，也不知道自己在想些什么，像被一堆冲进下水道的不明物体塞住了一般。

难受。

思成哥出的都是些什么馊主意啊，黄仁俊这下又倒想怪责起这位异乡里最亲近的哥哥了。本来想说要给罗民庆生，还特地跑去问了董思成，让他给自己出出主意。这下倒好了还没两下子呢，罗民就跑去给别人投怀送抱了。

黄仁俊的表情都有了些咬牙切齿，心里也有点不舒服，那口气还压的慌。

看来今日份的练习他是不在更好了，眼不见为净。

脚尖暗沉的踏了两下地板，余光看了眼忧心忡忡的钟辰乐，暗自思附道，要不回宿舍好了。

看着直播里的两个人逐渐靠近sm大楼，黄仁俊就立马站起来拎起手机，就把直播关掉，看得钟辰乐一愣一愣的。

“哥？”钟辰乐看着黄仁俊把手机若无其事的放进裤兜里，像是有了要出去练习室的冲动。

“我想回去。”

是中文回答，钟辰乐还特地瞟了一眼沉迷在手机里的经纪人。

“你帮我请个假吧，反正经纪人挺疼你的。”

话还没说完，黄仁俊就看了下眼色，心情不算愉悦的就把晚训逃了。

我艹！

看着眼前这位沉迷游戏的经纪人和随意请假的队友，钟辰乐是第一次觉得自己前途堪忧。


3.

练习室里的指针指向9，罗民和李帝努就有说有笑的推门而入了，顺带着跟练习室里的条梦say hi。看着此时此景，钟辰乐倒是一反常态没有主动迎接哥哥们，反而像个大爷一样，坐在沙发上冷眼旁观。

“仁俊呢？”

一双白色的椰子鞋停在了钟辰乐旁边，声音很小，像是怕人听见了什么。

他扬起眉，看了这位哥一眼，这头金粽色染发很是闪耀嘛。他还特地忽略罗民紧闭着的猫咪嘴嘴角都向下撇了，他语气都带上了一丝轻漫。

“回宿舍去了。”

撇开这回不说，钟辰乐其实挺尊敬罗民的，在他心里罗民确实厉害，缺席了整整一年半的时间却也还能毫不费力地跟上全队进度。

但是他直播这事惹到黄仁俊的话，前面的就可以暂且不提了。黄仁俊可是他当年的御用翻译啊，而且他又不是不知道，黄仁俊最近为了罗民的生日贺礼可谓是想秃了头。半夜不睡，刷着淘宝和各种购物商城，电影都没什么心思看，在他们NCT的在韩务工人员群里也不怎么吭声。

罗民倒好，沾花惹草，这是一点面子都没给我们俊哥。

“怎么了？”罗民瞪大了他的眼珠子，蹲下来跟钟辰乐对上眼神，眉头都有点紧锁了，“是生病了吗？”

钟辰乐本来是下意识要摇头的，但是他话都到了嘴边了，却拐了个弯，连连点头，都带上了十足的真挚。

“对啊，生了重病！要修养几天！”

毕竟那么仔细一想，顺水推舟，有何不可呢？不然他怎么可以看见罗民慌的推门而出，钟辰乐眯起双眼咂了咂嘴，一个起身就去向经纪人哥哥汇报两个人晚训请假了。

“民哥和仁俊哥呢？”

开始热身的时候，迟到的朴志晟偷偷溜到他身边一脸八卦的问道。

“大概是.......”，他轻轻地凑到朴志晟耳边，神神秘秘地。八卦的朴志晟也伸长了脖子，疑惑地等着答案。

“傻子，你好好练习吧！”

看着朴志晟在旁边被吓得呲牙咧嘴的，他倒是笑的像猫咪一样，眼睛都咪成一缝。

小屁孩，好好跳你的舞吧，我可没啥好告诉你的。




4.

其实一路跑出来的罗民一度有点心虚，他知道黄仁俊肯定会看 V Live 的，不然他才不会想着这样那样的跟李帝努在直播上“秀恩爱”，就是想看到他吃醋啊。而且现实里，钟辰乐一开口，罗民就懂得七七八八了。

黄仁俊没可能生病，他确实看到了，还被他气到回宿舍。

毕竟今天下午他还可以生龙活虎的跟李东赫花式打岔，闹得不可开交。更何况，如果他真的重病了，Kun哥第一个就跟他说了，钟辰乐也不会满是敌意地在练习室闲坐。

无非就是.......

某人吃醋了，这醋意还不少。人都直接就回宿舍了。

这个其实不在罗民的预想范围之内。本来是想着黄仁俊会主动出击堵住他问他为什么要撩别人的，没想到这反而逃了，事情都开始变得有些大条了。

罗民气喘吁吁地赶回宿舍，房间里灯也没开，一片漆黑，唯有月光透过纱帘点点渗透，房子都被这层暗黄的纱巾笼罩着，格外凸显了一份静谧，像是充满了生活气息却无人踏足之地。

他蹑手蹑脚地去转开黄仁俊和李帝努的房门，出乎意料的是，里面什么都没有，静悄悄地，只有床上那一堆一堆的姆明玩偶，连个人影都没见着。

这刚刚在路上狂奔的时候，还趁着过马路的空闲给他打了两三个电话。均是那个女声喊着“无人接听，稍后再拨”，现在回了宿舍，他的房里人也没有。

“仁俊呐，你究竟去了哪呀？”在他的小年糕房间里退出来，罗民就开始着急了，他不知道一个出了道的艺人请假之后除了宿舍还可以去哪？

汉江？

还是说在其他的房间里？

不死心的罗民决定要一个一个房间开门，如果真的没有，他大概要真的往汉江走一趟了。

第一个房间
........没有

第二个房间
.........没有

厨房
........没有

卫生间
.........也没有

罗民把屋子基本都翻遍了，都找不到一个黄仁俊，现在也就剩那么一个房间了。

悄悄地推开他的个人卧室，进去顺手就把门也带上了。房间里连窗都没有，漆黑一片什么都看不见。他也只好摸黑去把旁边的灯都给打开。

灯还没亮，就只是灯丝在摩擦着，耳朵就传来一阵稀稀疏疏的声音，是从床边响起的。这顿响声让罗民心里顿时就吃了一记安神药，这可不是捕到人了吗？这短暂的几秒他就翘首着倚在墙边。那个声音由远及近，一听就是光着脚踩在这阴凉的地板上，听着罗民眉头瞬间就皱起来了。

房间还是黑的，房里的那个人已经跑到他旁边，鼻子都能嗅到一股熟悉的味道。某人一手就把那个快要打开的灯给关掉，一边还猝不及防地扑了他个满怀，本来倒是想看看黄仁俊想搞出什么幺蛾子来的，反倒是他手慌脚忙地伸手就接住他。

“罗民”怀里小年糕的声音还是软软糯糯，腰都是一臂就可以搂住了。

整个人都陷入温柔的罗民在这时候也不发声，静静地低头等着黄仁俊下一句的时候，头发还故作偶然的地蹭了上去。

怀里的人还是叹息了一下，发声了，“你究竟有多少爱啊？”

“啊？”罗民一听这个问题第一反应就是疑惑。

“我――问你，你――究竟有多少份――爱？”

黄仁俊拖着声音耐心地重复了一遍。罗民这回听清了噗嗤的一声笑了出来。

“你笑啥？”怀里的人不安分的扭起来，语气也带上了几丝着急，像是要跟罗民争出个上下。

罗民一手紧紧的桎梏住他的腰一手还顺着他的头发，嘴角都快要咧上耳旁。这样的黄仁俊他是真的头一次见，这可是他第一回明晃晃地表明自己吃醋了啊。

“我的爱有很多啊。”罗民禁不住地想要逗他。

这回，黄仁俊开始使了劲要去挣脱束缚了，就连语气都带上了一点点的鼻音，像是受尽了委屈，都激动的飙出了家乡话，“那你找你的李帝努去，我他妈今晚就跟你换房间。”

正宗韩国出身的罗民啥都没听不懂，只知道面前这人嘴里肯定也不是什么很棒的话。房间倒也还是黑的，也不知怎的，罗民还是精准到位，往那张小嘴轻轻地就是那么一啄，他知道只是嘴唇贴着嘴唇的程度也足以让黄仁俊的脸红起来，虽然什么都看不见。

果然怀里的人也是迅速地冷静了下来，不敢乱动。

“你听我说。我的爱很多，有上百份。其中妈妈一份，爸爸一份，家族一份，朋友一份，西珍妮也有一份。”罗民说着便顿了一顿，再深深地叹了口气，揉了揉黄仁俊偏黑色系的头发又开了口，“剩下还有那么多的爱都与你有关。”

许久也没有动静，罗民都要怀疑他在自己怀里睡着了，还想着要不要把他抱去床上睡觉，直到胸口传来一丝湿意。

“仁俊呀，你怎么了？”

罗民手慌脚忙地打开了灯，但是又像刚才一样迟迟不亮。

迟早我要把这灯给换了。

5，6秒过去，原本一片漆黑忽然像是变成了白昼，眼前一亮。罗民急急忙忙地拉开了埋在他怀里隐隐地哭着的黄仁俊，替他抹着眼泪。

“都是我不对，是我不应该惹你生气，别哭了啊。”看了自家的小年糕哭个不停，他也只好着急地道歉。

“对啊，都是你的错。”被发现自己在流眼泪的黄仁俊抬起头任由着罗民帮他擦。东北大哥的面子早在七八百年前他对着罗民撒娇的时候就没了，也不在意这样了。

“你知不知道我很伤心啊，我只是没理你那么几天，你就去找李帝努了。明明知道我会把NCT的直播都看一遍的，你还特地跟他“秀恩爱”，你以为我不介意的吗？你以为我是你吗？”

罗民听了也很是惭愧，看着小男朋友眼眶都肿红起来，就越发的想骂自己不是东西，但是听到那最后一句话又隐隐地就觉得不对劲。

“你最后一句是什么意思？”罗民耐着性子问了他一句。

“你看见我跟马克哥玩你都不生气，我跟楷灿闹你也不理我，我跟李帝努半晚看鬼片你都无所谓，”这位比他大了5个月的小屁孩这会抽抽搭搭地解释着，“我只是想看看你什么反应而已。这下倒好，你不吃醋就算了，你还抛下我去找李帝努那――”

没等他说完，罗民就把他推到了那张单人床上，再欺身往前，压住那个话说了一半一脸堂皇的人。

“我怎么不吃醋了？我想你想的要死。”罗民原本是温温柔柔的眼神都带上了强烈的攻略性，“你想看我吃醋，那我就给你看。”

罗民也不等黄仁俊反应过来，单脚插进他的双腿之间，手桎梏住了对方单薄的双肩，欺压往上，带着攻击性的咬上了他的下唇。

躺在床上的黄仁俊开始的时候也是受到了惊吓，只能瞪着眼珠子看着褪去了一点温柔带上了独占欲的罗民欺压上来。等到回神，黄仁俊倒是乖巧地吐了吐舌头，舔了罗民的上唇便快速的缩了回去，像是一只偷腥的猫。

其实也没有很用力，罗忽然收到了主动信号，便放开了桎梏，微微的起身看了看身下的人，看着黄仁俊眯起眼睛笑的倒是开怀的，像小狐狸一样，也就放了肆地要把自己舌溜进黄仁俊微微开阖的齿缝，勾起了对方的舌，想着与它在黄仁俊的嘴里追逐共舞，逐渐深情。直到双方都缓不过气了，才放开。

“仁俊啊，”罗民坐在床上，黄仁俊就面对面地坐在他怀里，他们的体型差让黄仁俊整个人都像是被他搂住了一样。

“我很喜欢你，很爱你，这些我都重复很多遍了。”

“我不吃醋给你看，是因为我相信你，也相信我的队友们，我也不想让自己看起来那么无理取闹。”

听了罗民的话，黄仁俊倒也是急匆匆地开了口，脸还有点点涨红，“其实你可以无理取闹的。”

这下倒是罗民惊讶了。

“平时我总觉得你好听我话，我叫你做什么你都做，也总是跟我们表达爱意。比起你，我真的是还不够好，显得我的爱很少。但是，我真的很很很很很喜欢你。”

“而且――”某糕好像卵足了劲。

“我刚刚发现你吃起醋来真的超帅。”

听着这一句一句的表白，罗民眼角的笑意越来越浓，看着自己的小男朋友说着说着像是被自己肉麻到了一样，缩成一团，也没来由的想去摸他的头发。直到听了最后一句，罗民就扑哧一下，笑出了声。

双手捧上了黄仁俊害羞的脸，他挪揄道：“仁俊啊，原来你喜欢霸道总裁型的，还是动不动就上手的那种啊。”

“………你可给我闭嘴吧，罗民。”





就一篇无名的对话小番外√

“董思成，你那是什么馊主意啊？”

“咋的？叫我出主意，不管用还怪我？”

“不怪你，怪谁啊？”

“这个，放我身上就很适用啊。”

“噗，悠太哥跟娜娜能一样吗？悠太哥可是NCT里活泼开朗，积极乐观第一人。你这个先冷后热的方法适用范围仅有悠太哥。“

“！！！！    你怎么忽然在我面前吹他彩虹屁。“

“这算彩虹皮？你当时不理我们悠太哥哥半个月，他都死皮赖脸的跟在你后面，就算你说忘记买礼物，都能大喊‘我爱董思成‘。简直就是闻者落泪！“

“emmm.......”

“………你就实话实说吧。 你给罗民挑的超贵的咖啡方糖是不是他找的人给你从日本代购回来的？“

“嘻嘻，哥，您真聪明。“

“…………”