不合规矩 的 另一视角



文是很久就写好啦，只是一直私人可见


2020.1.1

文笔不好

见谅

5000+

――――――

其实我有回忆以来，我身边就有那个一直陪着我的竹马。



竹马，顾名思义，就是从小到大的亦亲亦友的存在。小时候，他一买到玩具就会慷慨大方地分给我，我一得到吃的也会如获珍宝地塞给他。然后长大一点，到了开学的年纪，他总会跟我在同一个班，读一样的书，交相同的朋友，好友圈重合率高达了99.99%。但是，这一切，似乎都仿佛只是差强人意。

对，差强人意。

跟他是冥冥之中自有天意还是储意而谋，我向来也不想细细研究，只知道我生来就认识他，他比我也就大那么5个月，算上也是半个哥哥了，但是说到照顾，我倒是对他关怀备至，显得我像是大了他2，3岁的哥。不过还好，他是安然接受，我也乐在其中 

“你怎么考那么差？”

我默默无语，食指在桌上敲无规则的敲打着，按捺住了那个呼之而出的答案。

“我考差了。”那个声音不像我自己，但确实又是从我喉里发出。

记得那是最后一科，我坐在考场的最后一排咬着笔头冥思苦想。还剩半个小时就要上交试卷了，也无心再重新检查一遍。中考之后的暑假就要来了，我早就跟黄仁俊约好了，一放假就去玩，只有我们两个，一路南下，去解放天性，感受南方的闷热，去吹自然的海风。放松地游玩1个月，再上踏上归途。如果我是入了省重点，那是八月中旬开学，一到家就要准备收拾上学，还要住校。之后一个月也见不上几次家人和黄仁俊。

思维发散至此，我忽然从混沌中清醒过来了。以前从来没想过发小会不在自己周围，自己也好像理所当然把对方摆在了身边的所有位置，无论上学还是在家。但是事实就是摆在了眼前――



以黄仁俊现在的成绩是不可能考上省重点的。而我却想考省重点...



我一阵错愕。

那将是第一次离开黄仁俊身边，第一次身边没有那个肩膀可以搂进怀里，在旁边充满活力的给我加油，让我努力考试的小竹马了。

这个认知打了我一个措手不及。

以前从未想过这个问题。说要考省重点的时候，他总是亮晶晶地看着我，再充满活力地说上一声鼓励的话。就算是今天，黄仁俊早上还笑嘻嘻揉我的肩膀，把嘴角勾到那个露出两边的虎牙的程度，给我加油。

以前总会觉得很振奋，毕竟我知道不仅是我的家人在支持我，我也知道我最最好的朋友也同样支持我，但是现在，就是坐在考场的现在，却有种说不清道不明的苦恼。



这种苦恼将我往不同的方向撕扯。

大脑的理智告诉我，为了这些小情怀而耽误学业是罪恶的，应该要以学业为重，但是内心却一直在跳脚疯狂地呐喊着，你舍得让黄仁俊一个人吗？或者说你舍得以后黄仁俊身边不再是你了吗？

这个念头在脑海里叫嚣，我只能盯着写满了数字的卷子，觉得左右为难，压得快透不过气来。



不管选哪个，结果都会差强人意，不是吗？

我心里纠结了很久，像是打了鼓一般心里慌乱的直跳，抬头看了眼时间，也就还剩2分钟。



不，我好像舍不得。



最后一分钟里，我才勉强地抓住了这个意识。低头辛苦做出来的大题，叹了口气，咬咬牙拿起了笔，便挥起把那两道值10分的大题都划掉。



原本以为自己会产生可惜的感觉，可是划掉的那一瞬间，更多的却是心里的紧张慢慢地缓下来。

省重点和市重点差的了多少呢？

只要努力学习不就一样吗？

说实话，直到了交试卷的那刻我的心才放下了，莫名其妙的舒心。

考完试，黄仁俊跟我一起把书都给扔了，扔到了楼下那个装满了初三学生压力和无奈的垃圾桶里，背着从未有过的轻松回了家。

“你考的怎么样？”

我没敢如实作答，如果让他知道我为了跟他上同一间学校而划掉了两道大题，他肯定会生气。毕竟我是最熟悉他的人，他对于我的前程未来考试比我爸妈还上心，最后还会责怪自己，把错都揽在自己身上。

我不喜欢这样，都是自己做的决定，不怪别人。

不过我的回答有点投机，但也是如实。

“我觉得结果我应该会很满意。”

难道不是吗？

所以成绩出来的时候，我一点也不意外，反而可以坐在了一边看着黄仁俊一脸惊讶的时候搂上他的肩，告诉他我大概是考差了，但是一切都好。

他的表情看起来像是为我感到十分惋惜，眼神里还带着抱歉，我也不懂是哪门子的抱歉，便下意识地揉了揉他的碎发，示意他不要多想。黄仁俊是个容易多想的人，在不熟的人面前内向的很，熟识的人面前有很爱替别人着想。

先前，他前桌仗着跟他熟识，便爱把书扔他桌上，黄仁俊也是个好脾气，竟还为此腾了半个桌子给他放书。我看到的时候，还想教训一下对方这种因为稍微亲昵而得寸进尺的行为。可是黄仁俊就用一句话把我想说的咽回去了。

他说，大家都是同学嘛。



我无话可说，但是看着他前同桌欠揍的样子，我只会想到，



黄仁俊是我的，这才对。

这样回想起来，也不懂我的独占欲怎么那么强。明明只是同学，却因为黄仁俊搞得不可开交，直到了最后趁着黄仁俊被老师叫走了，我就抄起他的书就往他身上砸。

“罗民，你tm想怎么？”那个王八羔子在课间趴着睡。

“我tm就是要扔你，你再让我看见你把书放黄仁俊那里，我把你手给扭断。”

我当然不知道我那表情是多怒目圆睁，有多生气。

那时候简直绝了，你就像魔鬼附身了一样，狰狞的可怕。这还是平时跟我们玩的很好的同学告诉我的。

也幸好黄仁俊不在，不然他又得抓着我教育。

当然，那个男生自知理亏，也没向黄仁俊告状，他也知道，我是黄仁俊的竹马，不管最后如何，黄仁俊都会站在我这边的。

这是我向来的自信。

我也会站在黄仁俊身边，这就是如同磐石一般不可改变的事。

所以，当黄仁俊跟我说，这次暑假也想跟同班同学一起去隔壁省玩玩的时候，我点头答应。

毕竟同班旅行当做对他们的诀别，再说了，我也会尊重他的决定。

不过很无聊是真的。车程上，我都在跟黄仁俊组队开黑打王者，他戴着耳机，我没戴。

后面的女生一直在窃窃私语。我知道她们是在聊着那些明星偶像，谈论着周娱八卦，就凭这着这30多分钟，我就知道了娱乐圈近期新闻。

“我最近好喜欢那对CP！！”

“你说的是前几天刚刚出道的那个团？”

“对对对！”

“其实班上那两位好像他们。”

虽然说我不追星，但是CP是什么意思还是知道的，不过我只是纳闷她们在说谁，便一边帮着黄仁俊推塔，一边竖起了耳朵仔细的听着，看是哪对小情侣入了这堆八卦女生的法眼。

“黄仁俊和罗民啊！”

我的手忽然一抖。

“对对对，他们真的好甜，黄仁俊什么都就着罗民，罗民又很宠黄仁俊，稍微有个谁插进他们之间都会被赶走。”

..........

“罗民！你干嘛呢？游戏都输了！”

我在惊讶之中被吓了一跳，扭头就看见黄仁俊把耳机摘了下来，皱着眉像只张牙舞爪的小猫，毫无威慑力可言。

我恍惚的低下了头看了眼手机，里面明明晃晃的显示着我走神的标志。

我扯过黄仁俊攥在手里的耳机，在他一脸茫然的神情里，我打开了我最爱的那首歌，一边塞进他的耳朵里，一边我自己戴着。

“别玩了，有点累，我们睡一会吧。”

我急切的需要冷静下来，虽然后座的女生是在开玩笑，但是我发现比起她们拿我和黄仁俊的关系调侃，我更在意我跟他的友谊是不是真的外人无法插足。

疯了吧。

我心里骂骂咧咧的。



就因为这件事，这一整天，我都有些心绪不宁，但是黄仁俊也看不出来。

日子还是一天一天地过去。

那天发生的这件小事早就被我丢到脑后了，我不愿想起或者揭开这个答案。

因为我隐隐的觉得这个答案带来的会是伤害和不可逆转。我并不想知道，或者说我下意识地把他归到是对朋友的独占欲。

.......

高一很快就开学了



看班级表之前，我一直以为我们会是一个班的，虽然没跟黄仁俊说，就算我不在重点班也是愿意的。但是没想到，黄仁俊竟然没叫他爸爸把我们分在一起。

气是当然生气了。那晚我都几乎睡不着，翻来覆去想着有没有回转的余地，最后还害怕了，如果黄仁俊压根没觉得离开我会怎么样呢？只有我一个人耿耿于怀呢？

那晚我连做梦都梦见了他。

梦里的黄仁俊跟现实的肯定大为不同。现实里黄仁俊根本不会坐在他身上，捧着他烧得通红的双颊，脸贴着脸，咬着耳朵低声询问着他的意见。



肯定不会那样的。我敢保证。

我不知道这个梦的含义究竟是什么，显然比起黄仁俊一反常态的坐在我身上，现实里我更在意的是梦里黄仁俊说的那句话。

“你不是嫌我烦吗？那在一个班干嘛？”

这句话比起其他的更加戳中我的心。



不是，当然不是了。



我只能在梦里辩驳。



我讨厌你的话，我就没必要自降20分；我讨厌你的话，我就没必要去参加那个恶心的毕业旅游。还不是因为市重点有你，毕业旅游有你，我才甘愿追随。

这一大段话，我没来得及跟梦里的黄仁俊说闹钟就响了，这惹得向来不说粗口的我大清早的就骂了句“西八”。所以在家吃着早餐见黄仁俊过来敲门问他什么时候可以走的时候，我昏昏沉沉差点就神志不清地把那段话脱口而出。

但是对上了黄仁俊每次上他家自动带上的乖巧笑容，我才恍然清醒。

是梦。

那个委屈地控诉自己的黄仁俊是梦里的人。 

“你刚刚想跟我说什么？”

等到了锁上了门，搂上黄仁俊的肩，他才启口，“看你开口不说话是怎么了？”

我知道欲言又止确实令人难受，对方肯定会想方设法从你嘴里挖出这些本应该知道却未知的事情，但我还是摇了摇头，那些开口想说的话，他不应该是知道，毕竟这个黄仁俊没有认为自己讨厌他。代替而言，我觉得我可以说，“今晚记得等我，我们一起回家。”

既然不能同班，那一起上下学总行了吧。

我瞟了眼被我搂着的人。那个脑袋正如捣蒜般上下点头。

这是开学的第一天，也是我第一次跟黄仁俊分开的第一天。在我对黄仁俊念念不忘的时候，我有了个新同桌。

“李帝努。”他一坐下来就跟我打招呼，笑眼眯起来也格外的有魅力。

虽说是新鲜的体验，但还是黄仁俊好。

我礼貌地握住他递来的手。骨骼分明，手指修长，漂亮的很，可以用上很多华丽词藻来包装。这让我没来由地想起了从前，以前每次课间都是我牵着黄仁俊的手到走廊上透气。他的手小小的柔软的。果然比起长相修长的那挂，我最喜欢的还是能一下子就握住的那种。黄仁俊的手就称得上我的最爱。

男生之间熟识是很快的事，李帝努天生热情，我也活泼积极，玩在一起实属正常。后桌的李东赫也是开朗的人，跟着我们厮混，天天聊着各种游戏不亦乐乎，打打闹闹也没个正形，跟黄仁俊在身边的时候，我也是大相径庭。日益的相处下来，我愈加地发现黄仁俊并不能称之为朋友。毕竟面对那群朋友的时候，我可以给予的关心，照顾比不上对黄仁俊的十分之一。但是如果叫至亲也好像不是那回事。我不想知道在一个接连着一个的梦里都出现的黄仁俊究竟怎么一回事。如果非要出种说法，我也懂，大概是喜欢黄仁俊罢了。但我明显也不想接受这个解释。人都有趋光性，心里越是不可触摸或者不想触碰的想法都标上警告二字来警告脑细胞不要去那里运作。

警告上的封条大刺辣辣的写着“罗民不是同性恋”。

自从有了这个封条，对于所有的面向黄仁俊的行动我都觉得害怕，或者有所躲避。在面对李帝努提出以后放学跟他一起走的时候，我从开始的拒绝到了最后的妥协。毕竟我真的无法抑制住自己看见黄仁俊就忍不住摸头，牵手，搂抱三件套。

我知道给黄仁俊发的短信他肯定又要多想，所以才有了后半句话以图安抚这位竹马的敏感的心。

日子照旧得过。其实就算我发了那条奇怪的短信，我还是没跟黄仁俊分开走。一是，我觉得我和黄仁俊是竹马，又不真是同性恋，好好当朋友，一起上下学其乐融融。二是，我一见黄仁俊都是自动趋向的，舍不得见他委屈，舍不得看他形单影只的回家，也就随意了为好。

不过最近几次的回家，他大多沉默寡言，我也不知道为什么，也只好搂着他的“太平洋宽肩”调笑着发生在自己身上的趣事。

“你知不知道，我昨晚回家玩游戏，李帝努就来了电话，搞得我被一枪爆了头，当时都进决赛圈了！”听着我的话，黄仁俊笑了笑，于是乎我像收到了鼓舞，就接着说“今早我回学校把他打了个半死。”

但笑了笑的黄仁俊还是不说话。

真是差强人意。

等到了家门口，我要跟他挥手道别祝好梦的时候，他才扯住了我的衣角，“我们不要一起走了吧，省点时间学习。”

我之前说过，我也会站在黄仁俊那边。所以这种问题，我摸约思考了一会，就答应了。既然仁俊觉得要好好学习， 那就不能打扰了。

我对学习向来死最有信心的。原本当年就是可以靠省重点的成绩，现在每个学期的榜霸也不是随便吹的。我也就按部就班的进行着考试。但是令我感到奇怪的是，李帝努的行为日渐的怪异。不知道他是犯了什么触，一天到晚的想要摸我的头，一有不会的题想都不想只会眼巴巴的看着我，由于最近放学都是跟他一起走，他动不动就搂着我的肩。我在躲避着他上述所有行为的时候想过自己。这种行为跟我对黄仁俊好像没什么不同。

透过李帝努，我不仅只有一次看见罗民。

不然，我不会在他考完试以后拉着我在教室里向我荒唐的表着白的时候惊慌失措到破格的大骂。

“民啊，我喜欢你。”

我知道。

“你可以接受我吗？”

他那充满着希翼的眼神让我越来越痛苦，他摸着我的头，一把一把的顺着，一想起我自己，我怎么都无力反抗。

“我不接受。”无力却又足够冷静。

不过等到他嘴里脱口而出的黄仁俊，我就冷静不了了。

“你告诉我，你不接受我是不是因为黄仁俊？”

去你妈的不接受是因为黄仁俊，去你妈的李帝努，也去你妈的罗民。

我心里骂骂咧咧的，这到底还是洪水野兽，让人心慌。我看着李帝努就如同看到自己，我不是同性恋，从来都不是，那他也不能是，我心里在叫嚣，这样的人都必须被骂醒

“你觉得我会喜欢他？“我有点咄咄逼人，一把挥走愣在头顶的手，“我他妈不接受你只是因为你是个恶心的同性恋罢了。”

“同性恋是错的。”

“是不合规矩的。”

“不要走火入魔了。”

我说个不停，生怕李帝努一句说过来发反驳我。但是显然，他更倾向于行动。我的嘴瞬间就被捂着，我怒目圆睁，还想着要挣扎，他一句话瞬间就把我的怒气值升到了高潮。

“但黄仁俊跟我是同道中人啊。

不能。我甩开了他的手，抡起书包就要挥过去。

我不是，他也不能是。

那天，我还没抡起书包，瞟了眼教室里的钟。已经很晚，想起仁俊还约了我来着，我就气急败坏地放下了书包没理李帝努，转身就往出教室。也不知道是不是我的错觉，好像有什么人窜进了洗手间，但是我也不管了。

仁俊还在等我，当然是仁俊重要。

我怕他误会我回去了，所以气喘吁吁的跑楼梯时，还给他发了信息。不过到了楼下，我看了四周，只有零星的几个人影，都不是黄仁俊。

仁俊可能回去了吧。

我看了看我的未接来电，除去垃圾电话以外，有整整20个是黄仁俊打的，而我开了静音，什么都没听到，我只好着急地给他回电话，一遍遍的懊悔着自己怎么因为这些小事情耽误了约定。

但是电话并没有通。

不是没接，而是被挂了。打一次挂一次。认识到这里，我马上慌了，动也不敢动。从我认识黄仁俊到现在，这个温温柔柔的男孩都没试过这样。

生气了？

我看了看那里显示的最后一个未接来电，只是过了10分钟罢了。那就是说10分钟前他还在学校。我手上冒出了点冷汗，直觉告诉我，黄仁俊其实还在学校，并没有回家。

忽然想起了刚刚在楼上一晃而过的人影，我的身体有点僵硬，

难道那个是仁俊？

想到这里，我真的慌了。

扭头想要往回跑，可是步伐却越来越沉重了。

2楼了。

我想，黄仁俊肯定听到他跟李帝努说的话了。

3楼了。

我想，黄仁俊听到了什么？

4楼了。

听到李帝努告白了？听到我说不喜欢他？还是说听到我说讨厌同性恋了？

我终于慌张地爬上那层楼，冲进洗手间，大喊了一声“黄仁俊”，没有回应。我不死心，只好一扇一扇地敲门。门一道一道地被打开，可是都空空如也。

没有人。

没有黄仁俊。

我呆站在厕所了一下，攥在手里的手机，忽然一抖。反应过来以后，我急忙查看，是黄仁俊发的消息。

[我全都听到了，就不打扰你，我先走了……以后也不会打扰你了。]

我看见这条消息，瞬间就无力了，沮丧感顷刻迎来。

然后呢？

然后我去了黄仁俊家

没进去

发了消息，没有回复

最后太晚了，抱着明天继续的心态，抱着极度不安的心情，我睡了一觉

一觉醒来，本以为该有人回复了，可是我却没收到黄仁俊的消息

一条也没有

刚刚被单方面取消了联系的时候，为了挽回，我还上门问过了黄仁俊的妈妈，他妈妈却说黄仁俊不准她说出去，就这样拒绝了我。



后来慢慢习惯了，我就开始为我们这段以前还可以说差强人意的感情想了很多。唯一值得安慰的是，那条现在还存在心里的封条，这才让我颇沉重的呼了口气。

这样也好，对不对？

不交流，就不会有感情了。

毕竟我不是同性恋，他也不会是。

既然已经差强人意了，那以后也差强人意下去吧。

End




其实呢，我写这个的时候心情不是很好

就觉得也有人是恐同深柜的啊

不是每个人都能接受自己忽然喜欢上一个同性

很多时候有美好，也会有遗憾......

差强人意吧