* 就一时间线不知道有没有错乱的现背ooc无脑小甜饼（昨晚有点上了头，今天乱码2000+）



*请你们随缘看看叭（但是谢谢每位点开看的宝贝！！）







――――――――――――――――――――







“我刚刚去为了把Dream们都编辑的美美的呢。”

 



切，所以这个就是不理我的借口了吗？

 



黄仁俊看着那个举着相机，接受着成员访问的罗民，在镜头后面鼓起了腮帮子。

 



这天好不容易有了两个人的相处时间，想着躲在角落里说说悄悄话，结果罗民居然一声不吭的剪视频。

 



剪剪剪，还不理人，傻子。黄仁俊想着罗民坐在地上专心致志地对着电脑屏幕一帧一帧的剪辑打轴，抿着嘴眼睛里还带着满分认真的样子，沉浸在自己的世界里，眼神都流露出天生的真情。

 



怎么的？这电脑是他爱人怎么的，他在旁边对着罗民说话都不管，那人咬着下唇，右手又一点一点的在触屏板上挪动，根本不为所动。直到黄仁俊食指慢慢的沿着左侧电脑的边框摸去，又带上中指轻轻地带着侵略性地在屏幕上略过，硬是正正中中的停在编辑页面，阻碍他认真的时候，罗民才无奈地看了他一眼，握住了他放在屏幕上的手腕轻轻放下。

 



正当黄仁俊开心地想着要进一步交流的时候，罗民又陷入了剪辑三味境。

 



他就是不想理人，对吧！黄仁俊气得当即就站了起来，拍了拍屁股。不想理我，就别理了，哼！

 



所以他现在和成员一起坐在沙发上，看着罗民作势要坐到自己附近的时候就立马在镜头的死角处顺着朴志晟的后背把他推去另一端。

 



滚滚滚，别碍我眼，哼。

 



现在右手边就是好友，而那个另他不痛快的某人又端坐到了远处，黄仁俊自以为自己挑了个好位置，但是突然好友和某人的对话就突然就闪出来杀了他个措手不及。

 



“编辑可以把肩膀弄宽吗？”

 

“应该不可以。”

 

“那仁俊要怎么办呢？”

 

 

李楷灿他这凑什么热闹？黄仁俊看镜头的余光看见了罗民眼神在任意地流转着，因为是开心的气氛，就连他嘴角都自动挂上了笑容，天生就自带深情buff的眼睛，眼神再擒着一丝笑意正看着自己。

 



求求你，别用这种眼神了，简直就是在养蜂啊！

 



黄仁俊被看羞了脸，自以为是用着老虎一样凶狠地在镜头里瞪了罗民一眼，其实装着是凶，但眼神还是如同小猫挠了挠胸口一样。

 



等到摄影机一关，所有人都当做鸟兽散，最后走的黄仁俊正要起身，手就被身后那人紧紧地一握，往后扯了扯，重心不稳就往回倒，倒入一个熟悉的拥抱里。



 

“刚刚民是在给仁俊ni剪视频啦，想好好的剪出来让仁俊ni夸赞。”



“但是，不知不觉地，就把仁俊ni弄生气了呢！”



“民现在也有点慌了，都不知道要怎么办。”



 

黄仁俊顿了一下，感受着罗民说话的时候呼出的气儿喷在他的耳朵上痒痒的，心就跟乱跳。

 



其实他那股气早在对上那人温柔似水的眼神的时候，消失的无影无踪了。现在板着脸只是秉承着罗民一定要哄他，故意而为的罢了。

 



李东赫曾经半开玩笑地指责过，他这样的行为完全就是坏毛病，是在恃宠而骄。

 



黄仁俊对谁其实都是开着玩笑和和气气的样子，谁惹到他了就直接上手。没有什么是一个锁喉解决不了的，有的话，那就锁两次。但是他却没有这样对罗民这样做过。



一边坐在罗民的怀里，他一边在想，

这恃宠而骄的坏毛病，到底是哪来的呢？

 



其实以前还好，他对罗民还是勇于上手的，但是要说到为什么改变的话，倒是要追溯回以前，从那次七夕节坐在练习室地板上的直播开始――

 



他们七个人在练习室席地而坐，场面也乱哄哄的。

 



他自己当时说了什么倒是忘了，只记得罗民始终挂着温和的微笑，眼睛愉悦而带着深邃，调笑地对他说道，“啊，好幼稚呢。”

 



“那你要怎么样？”黄仁俊佯装生气的瞪了过去。

 



你看看！又是那个无奈的笑容！怎么李帝努啊，朴志晟闹腾他的时候，他随着他们玩在一起，甚至还带着那种古灵精怪的撒娇劲。但是每次他闹腾的时候，罗民都是一副任君处置的样子，弄得他没来由的心烦。虽然他不喜欢撒娇，但是还是喜欢看别人撒娇的啊。

 



特别是看罗民撒娇！

 

 

 

“仁俊ni？”手环着他的腰的某坐垫不满他的走神，便摇了他一下。原先是侧坐在罗民腿上，脚也可以不着地的随意乱踢，脸还特地没朝着罗民的方向，所以听着罗民上翘又拉长了的尾音，黄仁俊惹得忍俊不禁，嘴角挂上了笑容。

 



罗民见他没有反应，又摆了摆，还委委屈屈地带上了鼻音，“仁俊昂，就别生气啦，娜娜给你道歉啦！”

 



正说着话，圈着腰的手也努力的想要把他的脸掰过来。黄仁俊都被揉痛了，才堪堪屈服。转过头就看见眼前抱着他的这人。

 



睫毛纤长，眼神专注的落在自己身上，暖黄的灯光洒下来，给他的轮廓勾勒出了几笔阴影，黑曜石般的眼睛里带着柔柔的光，还下意识地撅着嘴。看见黄仁俊脸上洋溢着愉悦，嘴角还微微露出他那经过了矫正的虎牙，完全没有说要生气的征兆，就有点忿忿不平。

 



 “啊，仁俊这样可是犯规的啊！”

 



“那你要怎么样？”黄仁俊的头发在刚刚和罗民的打闹之下，显得微微有几丝凌乱，调皮的笑容跃于眼前，充斥着阳光的气息，让人移不开眼。 

 



“怎么样？”罗民看似紧皱着眉头沉思，却又爽快的回答道，“当然是要bobo啊。”话毕，便凑了上去亲了黄仁俊一口。

 



这样随意的正坐在没人的待机室里亲近，黄仁俊也没推开，任由着那人亲了一口又一口，从鼻尖亲到嘴角，又亲上喉结，最后停留在了嘴唇。其实这一刻他心里也是羞得不行，连耳尖都红红的，这么光明正大的体验还是第一次。

 



“罗民，别亲啦。“

 



直到黄仁俊开始发觉自己的脸微微发烫，不用照镜子都知道已经透得粉粉的，如同罗民最爱的那种让人垂涎欲滴的水蜜桃一般，他才侧回脸，躲着罗民明晃晃的爱情攻击。



 

“这谁要你套路我呢？明明没有生气嘛。“

 



“我明明有生气啊。“他耸了耸鼻子回头看了眼。罗民眼睛亮亮的。他又有点不好意思了，用胳膊拱了拱，小声的嘀咕着，“李东赫说我有恃宠而骄的坏毛病，是不是我太过分啦？“

 



罗民盯着眼前那个鼓着气的双颊，又重新的圈住了黄仁俊细细的腰，绕紧，“没关系哦“

 



又提起手还摸了摸他的发顶。“仁俊做什么都没有关系的。而且恃宠而骄哪里是坏毛病。“

 

“仁俊佯装生气的样子很可爱。“

 

“吃醋的样子很可爱。“

 

“恃宠而骄的仁俊最可爱了。“







黄仁俊心像是掀翻了蜜一般，但是听到那“可爱“两个字又强忍住笑意，像模像样地板着脸轻轻推了推罗民的肩，”我是很帅才对啊。“

 



罗民听着扑哧一笑，又用着食指宠溺地碰了碰他的鼻尖，顺从道，“是是是，我们仁俊说什么都对啦。“



 





二人相处的时间并没有很长，毕竟他们的录制很快就要开始了，需要去补个妆，跟队员们汇合上台。

 



大家匆匆忙忙地准备好，吵吵闹闹地到了舞台后面。黄仁俊和李东赫不停地搭着话，正笑得前俯后仰，偶然瞟了眼在隔壁和朴志晟玩，眼神却不断落在自己身上的罗民，他怔了怔，忽然就回想起了刚刚在待机室里的画面。

 



 “没关系哦，仁俊做什么的没关系的。”

 “恃宠而骄不是坏毛病！”

 “恃宠而骄的仁俊最可爱了！”









............





他终于知道自己恃宠而骄的怪毛病是怎么来的了。

 

 

不怪他自己啊！他这分明就是被罗民带坏的！！！！











――――――――

番外（就很短小）





事实证明，罗民真的很爱甩着小脾气的某糕。



毕竟某糕生气之后就会自己急得跳脚。消气之后又会像小狐狸一样耍着小聪明来让自己撒娇哄他。被亲的时候，像兔子一样乖巧。被调戏了，又红着脸小声埋怨。最重要的是，全程还无意识的撒娇。



阿西，这样的仁俊真的太可爱了~！

有谁不喜欢呢？

