・ 十四首情诗与一支缱绻的歌 ・

 

全文虚构 ・ 3.8w字

祝仁俊生日快乐

祝大家看文愉快

 

 

1.

G城在天朝历来被称为鬼魅之城，这里面流传着大大小小的魑魅魍魉的事情，倒不会人心惶惶，毕竟也都只是传说。其中最出名的故事便是鬼魂寻人。听说晚上若想煮一碗药膳乌鸡汤的话，煮汤的火会自己熄灭，然后那传说中的鬼魂会亲自上门，问你的名字……

从小就生活在G城的黄仁俊自然从姥姥那听过这个故事的，这种故事也就听听罢了。毕竟他姥姥最擅长煮这种汤了，而且那火从来都不熄，煮出来的汤水又香又浓。

 

 “仁俊，今天下班去夜店吗？”坐在隔壁的同事忽然凑上来说。

原本午休正趴在桌子上无念无想，听到声音，黄仁俊微微侧过头看，只见那同事正对着他挤眉弄眼，还悄悄地指向了身后，暗示着今晚还邀约了本部的美女实习生们。

相亲大会。

他感叹着给这行程安上闪亮的四个大字，以彰显这个底下心知肚明，面上不为人知的盛宴。

“去吗去吗？同事还在怂恿着他。”

黄仁俊扯了下衣服，又重新趴了回去，“不去。”

 “这么果断？你之前不是还说想谈恋爱吗？” 同事又拉椅子走进一步，好奇地问道。

 

……

 

除了姥姥以外，取向不对这几个字，他就没对别人说过。

黄仁俊摆摆手，忽悠道，“今晚有事啊，得回家吃饭。”

“那好吧。”同事无奈地回过头，只得去寻找下一个目标。

他躲在臂弯里，咂了咂嘴。

一说起姥姥，忽然就想喝汤了……

晚上七点半，黄仁俊在小区附近吃了饭，借着消食的意头沿着路边逛，看着超市惦记着那锅汤便拐着弯儿进去了。超市里的东西五花八门，琳琅满目，但时间还算早，人也不多。

他握着手机拨通了家里的电话。

“姥姥，我今晚想喝你煮的那种鸡汤来着，要买什么食材吗？”黄仁俊一上来就问道。

“哎呦，”姥姥的声音带着电流感传进他耳朵里，“自己做的哪有姥姥做的好吃？”

“我这离家有点远，回去一趟也麻烦，您等我多累点假期，一次性放个长点假。”黄仁俊笑了笑。

“你这孩子……”姥姥语气颇有些无奈，只好妥协道，“那你去生鲜那挑只乌鸡，然后要买山药，淮山……”

他一边听姥姥说着食材和做法，一边推着小车在材料区里找食材。结结实实的逛了两圈，才将药材全找齐了。 

“你记得所有顺序完了，最后还要再煮半个钟的。”姥姥将做法跟他点完，“知道吗？”

“嗯，好的。”黄仁俊应着。

他现在抬头看了眼买单队伍，眼见快到了，就跟电话那头说，“我那个准备要买单了，要挂了。”

等着那边先挂断，他赶紧调开付款码。瞥见收银台旁的架子上有自己喜欢的零食，伸手拿了一包。

 

等回到家，黄仁俊卸下了背包，提着塑料袋就进了厨房煮汤。

“加山药、百合、还有苡仁……然后开始小火炖一个半钟对吧。”黄仁俊嘴里念叨着那些步骤，从碗橱里拿了汤勺伸进锅里转了两转盖上了锅盖。

一个半小时，这会儿汤还在煮着，洗个热水澡好了。

黄仁俊放下汤勺，把手洗干净了，看了眼刚刚开煮的汤，转身就走去回卧室。

 

……”

 

卫生间的占位不大，他把手机放在洗手台上放歌，转身就进了淋浴间冲澡。

水气氤氲，蒸汽弥漫，白瓷墙壁挂上点点水珠。浴室封闭着，还在里面一边感受氛围一边哼着歌的他全然不知道原本南方的1月也可以刮那么大的风，拍着他家的窗户直响。

诡异。

 

家里只有他一个人，所以出来的时候，黄仁俊带着一身水汽，不拘小节地围了个浴巾，身后的蒸汽充斥着浴室，跟个腾云驾雾一样。

歌停了下来以后，黄仁俊一脸满足地哼着小曲，握着手机，想进厨房查看那锅汤的近况。可能是心太大的缘故，他根本没听见里面发生了什么动静，就直直地走了进去。

刷的一下，厨房门开了。黄仁俊一抬头就脑子空白地呆滞在门口，扶着门的手也瞬间僵住。

那那那那那是谁啊？

黄仁俊的心跳得飞快。

炉子前面站着个穿着西装的男人，那人好像没听到他开门造出来的声响，转身揭开了汤锅盖。不敢轻举妄动的黄仁俊呆愣地站在厨房门口，都能闻到汤香四溢。

不过一会他就连呆都呆不稳了。

这是什么啊？！

黄仁俊瞪大了眼睛看着那男人拿了汤勺去转了两转，随后他的炉子就在他眼皮子底下无控熄火了！

惊了。他使劲地揉了揉眼睛。

那个穿西装的怪人控完火以后，缓缓地转过身来。这一眼，立即对上正想打电话报警的黄仁俊。

“你叫什么名字？“

他还没按下通话，就被那个声音吓得手机都掉在了地上。

“名字。“男人又重复了一遍。

“……黄仁俊。“黄仁俊打起了十二分精神慌忙地回答。他紧紧地抓着门边，心里七上八下。

你说这是贼吧，穿的西装不像是职场上的款式，裤脚宽但是刚刚合身，面料看着平整，内里穿着小马甲，从气质上看倒是有点富家子弟的贵气，不像抢钱的，他这里孤男寡男的，也不用劫色吧。既不抢钱也不劫色的，那这人进他家干嘛……

黄仁俊看着眼前的男人听完他的回答，脸上露出了几分惊喜，心头涌过一丝异样。

 

等等

乌鸡汤，无控熄火，问名……

 

黄仁俊艰难地咽下了口水，顿时手脚发凉，那个小时候埋在了不知道那个边边角角的鬼魅传说被翻了出来。

“你你你……”不会是鬼吧？黄仁俊颤抖着声音，还没问出声来，顺着那人看了看地板。地板是他今早扫过的确实很干净，可是……

黄仁俊震惊地上下打量着眼前的人，没看一会就绝望到要窒息了。

啊啊啊啊卧槽，没！有！影！子！

黄仁俊心里慌地想要大喊撞鬼，实际上却一句话也说不出口，愣是嘴唇发白，感觉自己往后一仰就要晕过去了。

“还好吗？“眼前的人上前了一步。

这一句话立竿见影地吓得他双腿发软。他真的是一点都不信鬼神，但是眼前这个超自然景观一下子打击了他坚守了二十多年的科学理论。

看着那个鬼魂面露喜色，还慢慢的靠近自己，黄仁俊被吓得手一松，没了手的支撑，只能往后一倒。

在那只鬼的那声“仁俊”中，他两眼一翻，真真切切地晕过去了。

 

卧槽，见鬼了。

 

2.

黄仁俊醒了。

醒来的时候，是在床上，还盖了床厚被子。毕竟室内有暖气，这会闷得难受，一坐起来就掀了被子。

“你快躺下。”

黄仁俊这间还算宽大的卧室里出现了除他以外的第二个声音。

等等，这居然是真的？

他喉结上下一动，掀被子的手都愣在原处，一点也不敢出声。他不知道对方有什么意图，要是人无非也就抢劫强奸或者有仇，可是鬼到底要干嘛……

这样的非自然体验他是真的不喜欢……

 

原本想要上前帮他拉被子的，那鬼见到黄仁俊防备的表情，步伐马上就僵在原地了，缓缓地叹了口气。

“你可以叫我罗民。“

黄仁俊憋着疯狂跳动的心，逼着自己冷静地看过去，只见那个定在原地的鬼神一脸温柔地看着他。

“仁俊是被我吓到了吧？“声音也温柔。

黄仁俊稍微地放松了一点，眼前的鬼长得不是七歪八扭的厉鬼模样，凶神恶煞，反而看似无害，如果不去细究有没有影子的话，跟活人没啥区别。

见他依旧没出声，对方只好自言自语下去。

“你应该听过鬼故事吧，知道怎么一回事吧？你真的不用怕我，虽然我是因为乌鸡汤，和你才找上门来，但是真的，我对你没有半点伤害的意思……“

也许人的潜力真的是无穷的，接受下限的能力也很强，他听完了这一大段，脸色虽然还是勉强着，可确实没之前那么紧张了。

至于说自己怎么被盯上的这种问题，就不想细究了，这可能就跟踩狗屎运一样吧。

黄仁俊坐在床上，像是灵魂出窍了一般抱着被子努力地接受现实，而罗民好像怕随便动会吓到他一样站在原地，不说一点话。

相顾无言，气氛慢慢地有些尴尬。

最后还是这位无害的鬼耐不住尴尬，开了口，“你之前煮的汤，还喝吗？”

不喝了。这是他的第一个想法。

可是想起了那锅光材料就很可观的汤，抿了抿嘴，在推拒和点头里面徘徊了好一阵，最后屈服了下来，点点头。

“那我给你去热。” 

黄仁俊赶紧反应过来，“谢谢。”

等那鬼开门走出房间，黄仁俊倚在床上长舒了口气。过了一会，才慢吞吞地起来，找衣服严严实实地穿好，这才出去。

 

一进厨房，黄仁俊就马上被招呼到饭桌上。汤摆在他面前，左边端正地放着筷子和勺子。而这位面容尚可的鬼静静地看着他。通风口里灌着风，呼声一直响着。

他正想酝酿着说点什么，罗民先开口了。

“重新说一下吧。“

“嗯？“

“如你所见，我是鬼。“

黄仁俊刚想拿勺子的手，僵了一下。

虽然他清楚，可是这么说来，还是有点直接。

“名字之前也说了，我叫罗民。” 罗民往前靠在了桌子边上，“你如果有想问我的问题可以直接说的。”

黄仁俊下意识地摇头，可脑内一晃而过的念头又被他瞬间抓住，只好鼓起勇气问道，“你活了多久？“

罗民认真想了想，皱眉说，“没印象了，只记得在一直找你。“

这个“你“字激得他怔愣，他抿抿嘴缓缓问：“那你现在找到我了，然后呢？“

听完他的问题，罗民的神情似乎也有些迷茫，可是还是尽量地回答，“我只记得我要找人，我的使命就是找人。可是找到之后怎么样，我好像也不要太清楚了……“

你不会是要一直呆在我家吧？我承受能力不太好……

罗民继续说，“我也不知道我要去哪。”说完还看了他一眼。

看我干嘛？

不会一直想跟着我吧。

房间里又安静了下来，黄仁俊费劲地低头喝汤，缓冲并消化着这件忽然而至的事情，罗民坐在对面的椅子上安静地看着他。气氛沉默地连小区外面的汽鸣声都能听得一清二楚。

 

他的使命是找到我，我是他什么人吗？

黄仁俊忐忑不安地摩挲着勺柄。

不太清楚的话，其实他可以要求他走的吧？

赶走的话，会不会不太好？

可是留下对方，又很别扭

算了算了

……

 

 

过了好一会儿，黄仁俊终于抬起头，放下调羹，艰难地看了对方一眼。

“那你是怎么想的？就一直跟着我？” 

 “可以吗？”罗民马上接问。

这句话问倒他了。黄仁俊抿了抿嘴，内心很是纠结。

退一万步来说，就算罗民不是鬼，在外面住了那么久，他都是独居，也不习惯跟别人一起住。

“可以拒……”黄仁俊对上了罗民期待的眼神，停住迟疑了一下，又自暴自弃的说，“算了算了，就这样吧。”

罗民以肉眼可见的先是一怔，随后眼神就带上了温柔的笑意，

 

“好。“

 

3.

之后黄仁俊的生活就因为这个转折，开始发生转变。

相处了数十天，黄仁俊可以说是彻彻底底地习惯了自己家多出了那么一号人物。

毕竟罗民是鬼，一不占空间，二不吃东西，三不费电热，反倒是他。一回家，就可以闻到食物的气味，听见厨房里乒乒乓乓地声响。

在罗民会做饭这件事上，不管怎么想都是他血赚了。

 

记得一开始的时候，黄仁俊拖着疲惫的身子下班，手上提了份外卖，打算等下舒舒服服地冲个澡，出来再解决温饱。他记得家里还有一只鬼，而且早上准备出门上班的时候，那只鬼还站在过道上温柔地给他道早安，这还只是他们认识的第一天。

正当黄仁俊插着钥匙打开门的时候，听见了罗民的声响。对方在大声地询问，“是仁俊回来了吗？”

他习惯性地吸了吸鼻子，没有作答。但一进门就扔下了背包，把外卖放在鞋柜上，偷偷地跑去厨房。

刚刚好像闻到胡萝卜汤的味道了。

自从自己搬出姥姥家之后，他就很少能嗅到这种油烟气了，比起那种回家发现家里亮着一盏灯，有人等着你归来，亲手为你煲汤，等待着你娓娓道来一天的疲惫的感动，他体验到更多的是黑暗孤独和寂静。

他真的很久没有感受到这种“惊喜”了。

看着罗民站在案台前，切着青菜，转身又热着油锅的样子，他咬咬牙偷偷地溜回客厅，决定提起那个在公司楼下打的15元三个菜的廉价外卖丢进楼梯间的垃圾桶里。在扔掉外卖之后，才镇定自若地坐去饭桌上，看着这位身着西装的鬼来来去去给他装饭递菜。

“快吃饭。”

迎着对方满怀期待的眼神，扒下第一口饭时――

 “仁俊啊，好吃吗？”

黄仁俊捧着碗，抬起了头。罗民的脸在胡萝卜玉米汤，青菜炒肉，鼓汁蒸排骨的热气之中好像比初见多了几分明媚动人了……

“好吃！” 黄仁俊咽了咽口水。

罗民是从哪里来造福人类的吗？

 

就这样自然而然的，黄仁俊完全不后悔自己当初的决定。会做饭还自动上门的鬼他提着灯笼也找不到啊。

 

“我想去出去一趟，要陪我去吗？”黄仁俊提着车钥匙站在玄关处。

换作是以前，黄仁俊绝对不会那么问别人，怕麻烦和拒绝，但是罗民不一样。之前几次出门买东西，他都看见了罗民关切的眼神和眼底的期待。

“好。”罗民果然放下了黄仁俊之前随手放在沙发上的杂志。

 

现在是周末，学生上班族大多都放假了，商业中心自然都热闹起来，人来人往，络绎不绝。学生们成双成对的捧着奶茶，年轻的上班族面露轻松的丢下上班带来的倦容，家长们带着三三两两的孩子在各种电玩城，电影院出没。

黄仁俊也驱车带着罗民到了这里。

他已经很久没出来放松过自己了，他这两天是打算休息的，今天只是出来闲逛一下，买点必须品，再买些衣服，明天回姥姥家……

“认真开车。”罗民的声音伴随着汽鸣声同时响起。

回过神看见前面的绿灯已经亮起，黄仁俊急忙拉开手刹上路。

“刚刚想什么呢？”罗民坐在副驾驶上问。

“没什么，一些琐事。”黄仁俊随意说道。

车开得稳稳的，原本想看看右侧路况的后视镜，不知怎么的，余光却飘到了罗民身上。

阳光的照耀下，对方的碎发顶在额前，因为没有阴影，所以本该看起来带有柔光滤镜的场景，变得虚幻。

怪好看的・。

 

他们来到的是G城的中心圈。商场里的店铺可以说是五花八门，他们一连逛了好几家店，累得黄仁俊这种许久不见阳光的办公室青年不得不找家咖啡厅休息。

刚一坐下来，罗民就仗着别人看不见自己，指着隔壁桌上的饮料问道，“这是什么？”

只见黄仁俊耳朵上挂着耳机，佯装接电话，给他解释道，“是咖啡。就是一种植物的果仁，拿去烘焙，煮出来的。“

罗民若有所思的点头，评价到，“很香。”

“你要尝尝吗？给你买。“黄仁俊问。

虽然他手里的是茶，但是罗民想要咖啡的话，再买一杯就好了。

“不是，“罗民笑了笑，”你想想待会别人看到你对着空气喂咖啡的画面。也太奇怪了。”

黄仁俊眨巴一眼，“说不定还是鬼故事，我往空气里倒咖啡，咖啡居然还消失了。”

“这不就是鬼吗？”罗民指了指自己，说，“童叟无欺的真鬼。”

 

黄仁俊盯着罗民的眉眼，恍惚之中，想起了早些天发生的事情。

 

那会儿已经夜深了，听着外面的雷雨声，明明是很好入睡的天气，可是黄仁俊就是翻来覆去地睡不着觉。抛开刚刚遇见罗民的那两天，这是很少有的情况。

左右也睡不着，他拖着疲惫的身体和精神的头脑，坐起身，打算去喝口水。

他家只是租用房，一室一厅刚好管用，罗民的出现真的是意外里的意外，所以他现在只能将罗民安置在客厅的沙发上。之前有问过这位鬼神需不需要休息这个问题，而罗民点头。

他需要。

于是黄仁俊就默认了罗民也需要睡眠，抱了几床被子放在沙发上，给他晚上睡觉，就当多了个房客。

黄仁俊悄悄地走出房门，怕惊扰到罗民。可是开门就见到客厅还开着一盏夜灯。

罗民还在看书。

“你还不睡？“黄仁俊见对方也没睡，就趿拉着拖鞋过去。

“想学习你们现在的知识了。”罗民靠在沙发背上，抬头看见黄仁俊，便向他摇了摇手里的书。

黄仁俊对那本黄皮封面的书全无印象，看清字以后，他才反应过来现在的知识指的是什么。

“你是不是睡不着？”罗民忽然意识到现在的时间已经很晚了，而黄仁俊居然还没睡觉。

黄仁俊如实地点头。

“那你坐着等等，我给你泡个茶安神。”

将书摆在一边，罗民皱着眉站起来。现在还是三四月，半夜还是有凉风，于是他将黄仁俊扯到沙发上掖掖那床被子。黄仁俊只好从善如流。

教你如何做简易西餐……

黄仁俊神情复杂地看着那本书。那是他前几月突发奇想想做顿西餐，买好了食谱书，准备好了食材，忙上忙下地做了一顿，就将书放进书箱里积灰了。没想到罗民还把他翻了出来，看的津津有味。

等了大约几分钟，罗民就捧着杯茶水出来招呼黄仁俊喝了。

“你怎么忽然想做西餐？”

罗民接过了他喝完的茶杯，“我只会做中餐，要是你以后想吃这种，我也不会做。趁着现在还来得及，就看看。”

黄仁俊第一次听到这样的话，不知道怎么回答才好。

“快回去睡觉吧，明天还要工作。“

迷迷糊糊里，黄仁俊就被罗民赶回到了床上，躺进被窝。

刚刚的对话……

 

所以，罗民是在为了以后说不定他哪天想吃西餐改改口味而学习？

是在为了他学习……

是在为了他学习！

 

黄仁俊把脸捂进被子里。

天啊，这也太让人感动了吧！

 

 

4.

离开商场的第二天，跟安排一样，是要回去看看姥姥的。 

不过颇为纠结的一件事是，他带不带罗民回姥姥家呢？毕竟现在熟了，除了上班，他到哪都会捎上对方。 

最后，还是罗民看出了他的奇怪，表示自己跟不跟着都行，就算去了，他家人跟其他人一样是不会见到他的。罗民说着这些话看起来很是豁达，可黄仁俊品着品着，总觉得那股语气里面有几分委屈。

怪令人可怜的。

“你跟我回家。”黄仁俊大义凛然道。

罗民不知道他在想什么，只是听见黄仁俊说要带他回家，心里的郁气豁然开朗，眼睛也跟着弯起来。

“你愿意？”

“跟我回家而已，没关系。”

 

 

 

黄仁俊的姥姥家跟他现在的住处一南一北，汽车开回去几乎是听十多首歌的距离，黄仁俊连着蓝牙播歌。他这段时间总是钟爱听那些很冷门的歌。歌词里写的都是些风花雪月。

罗民坐在旁边听着歌曲，一如既往地看着外面飞速而逝的车辆人流。路面通畅，车行驶的也很快。他已经跟着黄仁俊坐了很多回汽车，每次都要感慨一下人的很厉害。回想以前大多是黄包车时代，到现在居然普遍都能日行千里。

坐在这个日行千里的车上，很快就到了黄仁俊姥姥家。除了黄仁俊的公寓，他鲜少呆在别人家里那么的久，虽然姥姥见不到他，但是不自在还是有的。罗民变得寸步不离黄仁俊。

在他们家吃饭的时候，罗民靠着饭桌旁的墙站着，桌上的饭菜很是丰盛，菜色也跟罗民做的不差上下。

“仁俊最近怎么样啊？”姥姥举起筷子没动自己的饭，而是给他夹了一块酱萝卜。

“还不错。”黄仁俊将那口米饭吞下肚子以后说，“工作顺心，生活满意。”

姥姥听后，原本担忧的神色逐渐缓和，露出舒心的笑容。

 

……

 

“你上次检查身体的结果怎么样？“黄仁俊一边低着头啃着排骨，一边不经意的问道。

姥姥户口那边的社区一年会进行一次身体检查，黄仁俊虽然没亲眼所见，可是也有耳闻。

姥姥弯了弯眼睛，年龄的纹路在脸上显得格外慈祥。

“还能怎么样？我能走，能吃的，你给我管好自己。“姥姥又夹了一筷子的菜，“快吃这个，姥姥看你回家，特地做给你吃的。”

想起在租用房那边有罗民陪着，回家了能看到自己的亲人，工作上好像也没有什么难处。

“我觉得我现在特别幸福。”黄仁俊在收拾碗碟的时候，对着姥姥感叹了一句。

姥姥坐在饭桌一侧，扶了扶腰，银发在灯光下显得格外亮眼，说道，“仁俊觉得好，那就好。”

不知道怎么的，好好的一段对话传进罗民耳朵里，忽然觉得刺耳，原本温柔的眉眼瞬间皱起。

好熟悉。罗民眼前像是快速地闪过一道光，随后便被刺激得抱住了头，他迅速地站在厨房外面，黄仁俊根本不知道发生了什么，还沉浸在回家的幸福里。

 

[“我想看见他好。”]

[“只要他幸福。”]

 

只要他幸福……

 

 

5. 

“这应该是我第一次出门。”罗民这里的出门特指出G市，毕竟从他有记忆以来，就一直待在G市没有离开过。这次，陪着黄仁俊到了一座新城市实属不易。

黄仁俊是干设计师这一行的。小时候总是憧憬着做大画家，高中想着自己做美术老师也好，桃李满天下，可是谁知道高考报志愿，报去设计院，以后只能做个围绕着各类甲方爹的秃头设计师。

这次公司接的项目落到他们组里，由于甲方是在隔壁省，而黄仁俊作为出差次数最少的组员，成功地被派遣去跟甲方交流，全面了解产品的结构和设计方向。

也多亏罗民不是人，不然黄仁俊还有种自己逃票的错觉。

酒店就定在了甲方公司的附近，走路过去10分钟都不用。黄仁俊和那边约好了时间，就在第二天10点，他早上醒了可以悠悠闲闲地吃个早餐再过去调研。

至于罗民……

黄仁俊第二天临出发前，也跟他有说过，估计下午5点就可以结束今天的会议，再往后多呆一天，就差不多回程了。如果罗民想在这里四处走走的话，一定要抓住时间了。

听见黄仁俊的话，罗民安静地坐在酒店的椅子上，温柔地点点头。

不知道是不是自己的错觉，他最近总有种莫名的感觉，黄仁俊扶着门框，深深看了对方一眼。

 

这次合作的这个公司，在市面上也比较出名，所以公司的楼面也装修得很有大中型公司的设计感。他们来是为他们旗下一个支链牌子的产品做logo设计，自然，来接应的人员也不会说怠慢。

黄仁俊刚进公司问前台，就有人过来给他带路去会议室，路上碰见了产品的策划部，还带着他顺道去参观了一下展厅。

“这个就是我们这款产品的设计理念，我希望设计出来的图示可以满足这些要求。”

黄仁俊坐在会议室里认认真真地听完了甲方的需求，也拎着手提电脑一字一句地记录下来。再加上明天早上客户给的产品调研报告就差不多要回去了。

会议如约进行完毕。甲方公司的人客客气气地把他送出公司门口，目送着他搭上计程车才安心地回去继续加班加点。

  

回到酒店倒在床上的时候，其实也已经精疲力竭了。黄仁俊也不管自己穿了一天的衣服，只是蹭掉了鞋就往床上钻，抱着一床被子，从口袋了掏出撂人的手机，甩在床头。

好累。

这个时候要是有人给他捏捏肩多好。

“罗民――”黄仁俊眯着眼，拉长了声音，“我好累啊。”

可是，话音刚落，黄仁俊才发现，周遭安静的很，没人回应他。

“罗民？”他探起头。

还是没人回应。

这还是第一次，他叫罗民的名字却没人应答。

他起身去打开浴室的门，里面如料想中一般的空无一人。回头忽然发现一直以来的联系都是靠着罗民陪在他身边来维持的，要是罗民不见了，他根本没办法找上他了。

是出去玩了？黄仁俊想起了早上跟他说过的话。

肯定是出去玩了。他深呼一口气，按捺下了从心底呼啸而出的慌张。缓和着，再次坐回床边。

明天就会回来了吧。

 

这一晚，是近期黄仁俊第一次失眠。自从不知道罗民去哪之后，他就开始神思恍惚。洗完澡，也是干躺在被窝里，翻来覆去，一点也睡不着。

真的很久没试过这么安静了。黄仁俊想。

以前失眠的时候，罗民都会给他泡安神茶，给他煮牛奶，好像只要他一出声，对方就什么都肯对他说，什么都肯给他做。虽然相处不久，但是他们熟稔得却好像过去了几年。

熟悉一个人真的很简单，但是离开一个人好像很难。

虽然想装作若无其事的样子，可是黄仁俊的心里愣是像压了千斤重鼎一般，低落的让他喘不过气来

万千思绪之间，黄仁俊逐渐陷入了劳累的梦境。

 

罗民真的不见了。

这个事实，黄仁俊还是回到家的时候，才敢确定的。

罗民是鬼神，他不可能主动找得到罗民，为了等罗民回来，他只能在陌生的城市里请假多呆了一天，生怕罗民只是在外面太久了，忘记回来。虽然在他眼里，罗民向来沉稳，也做不出这种事情。可是又等了一天，还是没有出现。

他难道先回家了？虽然这个可能性很小，但是黄仁俊又不得不抱着这种希望。

但是回到家，家里也是空无一人。

开过了最后一间房子的黄仁俊失望地靠在墙边。他真的不敢相信，前几天还活生生说着自己没出过G市，后一天就这样消失了。他以前确实想过，罗民会不会永远陪着他，可是他没想到，对方临走的时候，竟然连招呼都不打……就那样不留一片痕迹的在他生活里消失。

罗民是走了？还是不见了呢？

这个答案没人可以回答，他只能独自一人接受这份失望。

 

“仁俊？下班要一起吃饭吗？”公司的同事看了看手表，问他。

“不了吧，我今天想早点回家。”黄仁俊目不转睛地对着电脑做项目。

离罗民消失已经5天了，这几天黄仁俊都在恍恍惚惚里度过的。他知道罗民很有可能回不来了，可是自己还是有点点期待。

说不定呢？说不定罗民就回来了呢？他身为鬼魂，都等了那么多年了，怎么会走的一点征兆都没有？

他最近每晚都抱着这种想法回家，可是到家之后，整个房子都静悄悄的，一点温度也没有，就像前几个月的相处都成了泡沫，一触就破，那些一起生活的痕迹都是幻想，一梦就散。

他开着车回到家，又一次拎着楼下买的盒饭站在了自己的公寓门口，恍如以前。等下一开门就又揭晓今天的答案了。他揣着忐忑不安，翻出了钥匙，想着待会又是一次死刑。

 

刷――

黄仁俊原本低头正准备插钥匙孔，可忽然门就从里面打开了，客厅里暖黄的光洒出来，一双蹭亮的皮鞋就恍然出现在了他的视野范围内。他立刻顺着底下往上看，映入眼帘的正是自己最近日思夜想的人。

罗民？？？

回来了？？

？

有奔驰还骑什么小摩托！

黄仁俊想也没仔细去想，直接将那袋盒15块的饭扔在原地，空出双手一步向前，便猛得抱住面前的人。熟悉的凉意扑面而来，可是心里直涌上那股激动，全身上下被那瞬间激发的肾上腺素暖乎着。

“怎么了？“耳旁传来温柔的声音，腔调满是笑意。可是黄仁俊忍不住放手，整个人也憋在他怀里，“你去哪了？“

罗民听出了他的委屈，轻轻地拍了拍他的背，随后就叫他抬头，没等黄仁俊抗议，伸手便扯开这个怀抱，蹲下来捡起那盒惨兮兮的饭。黄仁俊紧紧地盯着他的一举一动，等罗民一起来，就又紧紧地拉住了对方的手。不过，这次罗民倒没挣开。

“来，我有东西要给你。“罗民扯着他走回去两步，反手关了门。

黄仁俊一愣。

他现在不在意别的东西，罗民在就行，他紧扣住罗民的手，手里传来的那一丝丝冷让他倍感现实。罗民带着他走回了客厅，只见客厅的电视机旁多了盆梅花。3月正是开的灿烂的时候，梅花点缀着枝条，静静地绽放着。

“梅花？”黄仁俊轻声地问到。

罗民点点头。

“怎么会有梅花？”黄仁俊问。

罗民说：“我那天听到路上有人在谈论着花，说你出差那地的梅花最好看，而且又叫五福花，可以寓意长寿、顺利、和平，最重要是快乐和幸运。我想起家里的客厅也有点空落落的，便起了买花送你的心思。但又不能拿你的钱送你，也太奇怪了。”

“所以你这几天都去找花？”黄仁俊有点不信，罗民实在不像那种连消息都不留，啥也不想就随意跑的人。

罗民扭头瞥见他的神情，回答道，“对啊。这盆梅花可是找到了种梅花的山里，费了很大力气在外人面前显露原形，然后去求那花农。”

黄仁俊质疑，“这样人家会送你？你没吓到别人吧?”

说我想要花回去送人，但是分文没有。”

 “人家根本没怀疑我是不是人，而且也不算送的。 “罗民摇摇头，“不然我能耽搁几天吗？我说我愿意留下来帮忙。可能正好是这几天他们忙，需要人手，就把我留了几天，最后换回了这盆花。”

“打工？你可以吗？”黄仁俊扯过罗民上下看着，可怎么都不像在花园里干活的人。

“我怎么不行？”罗民笑了笑，“废话不说，你喜欢这花吗？”

黄仁俊看了看花。

确实，他客厅杂物不多，电视背后一堵白墙，放花显得也分外有格调，何况还是凌寒独自开的梅花。

“是挺好看。”黄仁俊认真地欣赏了一会，很快就又回头，提醒道，“但是你下次跑，一定一定要记得跟我说一声，好吗？不然我一直惦记着你，也不好受。”

“嗯。”罗民提起另一只没被抓的手，屈着食指点了点他的鼻尖，“以后去其他地方一定跟你说。”

“说好了啊！”黄仁俊提起了心情，掩起了那点隐约的不安。罗民也没必要撒谎。没钱买花，所以帮别人打工也说的过去。黄仁俊放开罗民的手，推着此人肩膀进厨房，“这几天一直没吃到你做的饭，太想念了，麻烦你帮我做顿饭啦。”

罗民不说话，提起那盒被他扔在地上的饭，笑了笑，在他眼前晃了晃。

“既然有你，要它干什么？”黄仁俊赶紧抢走那盒饭准备喂垃圾桶，又随便嘟囔道，“你们在我这就是五菱宏光和奔驰G500，它跟你没法比。”

这次轮到罗民一愣了，前面倒是听得懂，后面是什么意思？

黄仁俊见他疑惑了，也知道他听不懂，只好解释，“都是车的牌子。五菱宏光便宜亲民，奔驰G500是男人的梦想。”说完就拎着那盒“五菱宏光”出去丢掉。

罗民见着黄仁俊转身，就放松了下来，也不去想那么多什么男人的梦想了，黄仁俊不起疑心就好。

 

其实头两天，他确实是在给花农打工换花。黄仁俊就出差两天，第二天晚上要搭飞机回去的，所以他是准备第二天下午捧着花去见他。只要这花他捧着，就没人能看见，拿上飞机也没问题。

可是谁知道，计划还是出差池了。

下午2点，他捧着那盆梅花跟花农打好招呼道谢，转身就踏上回程。可走出没多久，忽然一阵眩晕袭来，仿佛天地都旋转着要闹他。他紧紧地抱着花，不敢放下，生怕自己一不留心就弄坏了。

原本以为就像先前在黄仁俊姥姥家那会一样，只是小事，却渐渐发现自己的身体好像不受控制的变得透明，连捧着的花也在逐渐隐身。最后，就连意识也在慢慢淡化。

难道自己真的要消失了？

还没想完这个念头，他就彻底没意识了。

直到今天早上，自己才在那条村里通往城市的路上恍然醒来，地上放着那盆还开的灿烂的花。等他急匆匆地赶回酒店，穿过墙的时候，房间里早就空荡荡的。

罗民心不在焉地给黄仁俊做饭，他不懂自己为什么会消失，一下子还消失好几天，明明这么些年过来了，都没发生过这样的事情。

难道他要走了？

不会吧……

罗民出了神。

 

 “要我帮你打下手吗？”黄仁俊丢完盒饭回来，扒在厨房门那，探着身体问他。他暂时把那点问题放逐脑后，提起精神，回头招招手，“你过来帮我洗菜择菜吧。”

“好嘞！”黄仁俊兴冲冲地跑进去。

 

 

6.

从很小，黄仁俊就知道，他的家庭跟别的不一样。幼儿园上学的时候，别的孩子都是爸妈来接送，就他一个人雷打不动的是姥姥带他。妈妈虽然会偶尔看望他，但是却不会留下陪他，所以黄仁俊对父母这个概念也没有多深入。

在他懂事之后，翻到家里的相册，看见小时候的自己被一个病床上的男人抱在怀里，也就慢慢地明白了，脑海里一点印象都没有的爸爸原来早就病逝了。

再后来，妈妈终于记起回来的时候，还带回了一个小宝宝。

“这是你弟弟。”妈妈用着从未对他有过的温柔看着怀里的宝宝，对他说。

小时候的黄仁俊安静地坐在姥姥身边，盯着小婴儿圆圆的脸，才缓缓说出，“弟弟？”

“对啊，“妈妈紧紧地搂着宝宝，”以后你是哥哥了。“

被妈妈抱在怀里的宝宝睡得很安详，睫毛长长的，两个小拳头抱在一起，得天独厚、与世无争地享受着来自母亲的关怀。

这种感觉既陌生，又熟悉。他在很多地方见过这种感情，学校里，公园里，甚至是楼下小卖部的老板娘和他的儿子。原本以为只是他们家太特别了，以至于他没有体会到父爱母爱。可是这个被妈妈抱在怀里的婴儿却告诉他，

不对。只是你被抛弃了而已。

他顿时就不喜欢这个所谓的弟弟了。

 

直到有一次，跟同学去游乐场，偶遇了妈妈和她丈夫一家。他躲在树后，悄悄地觑着那一家人，看着姥姥喊了许久也不回来的妈妈对着弟弟露出了幸福的笑容以后，他也懂了，

只有姥姥才是他家人吧。

所以黄仁俊听见医院给他打电话的瞬间，他手脚就开始变得冰凉。

“什……什么？“黄仁俊不敢相信电话里的传声，瞪大了眼睛。他握住了手机的指尖开始泛白，心里一坠。

罗民坐在沙发旁边，看着激动的黄仁俊，皱紧眉头。

出事了？

“你是这部手机主人的孙子吧？”手机里传来的声音非常的冷静，“您姥姥晕倒了，被紧急送来医院，请你快点过来办理手续。“

听到这个消息，黄仁俊立马头皮发麻了，姥姥怎么会忽然就晕倒了呢？

看着黄仁俊几乎整个人都战栗的身子，一挂电话，就着急地找着车钥匙和钱包，抓起就往门外跑。罗民紧锁着眉头，跟了上去。

“发生什么了?”

黄仁俊抿着嘴，“……我姥姥好像出事了。”

 

 

姥姥是因为心衰进的医院，之前体检查到的时候已经有很严重了，社区的工作人员都建议姥姥去医院进行合理的治疗，可是姥姥总是笑笑答应，最后却没了要去医院的声息。

“她一点都没告诉我，”黄仁俊坐在医院的消防通道里蹲着，抱起双腿，眼神呆滞地看着前方，“她为什么不告诉我呢？”

罗民站在他面前，慢慢地也坐了下来，一只手搭在他肩上，想要安慰他。

“我又不会不管她，我又不会跟她女儿一个样。就算卖车借钱，打几份工又有什么所谓。为什么不告诉我呢。”黄仁俊说着说着，掩着面哭了起来，“医生说就剩3个月了！我就那么一个家人了！怎么办啊？”

你还有我。罗民刚想说，可话到了嘴边，就忽然想了那次莫名其妙的消失。其实自从上次以后，已经3个月了，期间也没有再出现过那种情况，最多就是头晕。可谁能保证他不会再次不见，或者说永远的随风而逝呢？如果不是100%的留在身边，那这样的话又能安慰到什么呢？

他只能默不作声，可以做到的也只是用力的环住黄仁俊的肩膀，给予他一些力量

“我知道，我哭也没有用了，于……于事无补。”黄仁俊上气不接下气地呜咽道，“但是，我真的好难受啊！”

罗民看着黄仁俊撑在大腿上，脸埋在掌心，哭得踉踉跄跄，他抿了抿嘴，想要开口，可是又觉得不好。纠结了几个来回，最后才决定还是安慰了一句吧。

他看着黄仁俊的哭泣，艰难地开了口。

“……宝贝，别哭了。”声线压的极低。

“宝贝”这两个字一出口，不仅他搂着的人身形一僵，就连罗民自己的手也顿住。他是想说别哭了，可是前面那两个字怎么神使鬼差地说出去的，他不知道，只觉得就应该那么称呼。所以说完反省过来，才觉得反悔。

所幸的是，黄仁俊也没有流露不满，反而还将脸埋在了罗民的肩上，在他怀里哭的断断续续的，手也主动环上他的腰，还紧紧地拽着他的衣服。

“要不要去看看姥姥？”罗民特意放轻了声音。

黄仁俊依然不肯抬头，只是在他怀里点点头。不过哭声渐渐消停，只剩下断续的抽气声。

 

姥姥先前从ICU移到了普通病房，现在还在睡着，黄仁俊红着眼眶，静静地坐在病床边，细细地盯着姥姥安详的脸，跟他小时候的比起来确实老了许多。原本花白的头发，也成了全白，岁月留下的沟壑也愈发的深，只是还是那么慈祥，像是待会睁开眼就会笑眯眯的跟他说，“我们仁俊啊，想吃什么啊？“

 

“仁俊啊，想吃什么？“

小学上学的每个早上，送他上学的路上，姥姥都会问他一句，然后晚餐的饭桌上肯定会有他想吃的东西。他小时候每天晚上都盼着回家吃好吃的。

上了中学，他读的是寄宿学校，只有周末才回家。所以周末姥姥都会问一句，最后周三提着保温桶来学校看他。最后连保安都跟姥姥混熟了脸，进学校都不用他这个孙子来认人进校。

上了大学，就跟出来工作一样，回家的次数更少了，但是知道他哪几天回来，姥姥跟他隔着电线询问他的想法。

这么回望过去的几年，自己把重心全投入都工作里，但凡自己多花点时间在家庭里，他是不是就可以发现姥姥的病，是不是早点治疗更好呢？

黄仁俊忍不住要去责怪自己。

 

“仁俊……”沙哑的声音传来。

黄仁俊连忙站起来从，凑了过去，“姥姥，你怎么样？”

“还行。”姥姥用手撑着想坐起来。黄仁俊赶紧去扶好靠在床背上，又在床头倒好一杯水递过去。姥姥接过去喝了一半，就不喝了，又给他递了回去放回柜子上。

姥姥靠在床背上看着黄仁俊，黄仁俊也没避开。看见他明显哭过的痕迹，姥姥斟酌了一下，才开口道，“……别难过。姥姥这病，姥姥自己清楚。”

黄仁俊默然无声。

“我之前检查出来，也知道这个。年纪大了，有这病不稀奇。”

黄仁俊听到这里，忍不住，带着鼻音打断道，“怎么就不稀奇了？医生也不看，也不告诉我半句，上回问你，你还说一切都好。”

姥姥听着他的埋怨，反而笑了笑，“我这也不是不想告诉你，怕你徒增烦恼，姥姥岁数大了，之前也没什么病痛，这病也算告诉姥姥年纪到了，不要赖着不走了。”

黄仁俊不同意这些说辞，“哪里年纪到了，人家都活到90、100的，您这八十多哪里到了？”

姥姥看着他，沉默了一下，又说，“我知道你不舍得我，我何尝舍得你？你先前说喜欢男人，姥姥向来是没意见的，肯定也想看你找到另一半。可是这病我也听了，忒贵，费钱延命没这必要。”

黄仁俊急了，“贵就不治这什么道理？而且我的另一半还没来呢，您就为了等等我那另一半花点钱不行？我这做设计，多接点单总可以的。”

姥姥无奈道，“这钱不钱的不说，你让我等你，你姥爷走的时候也说先走一步，在上面等我呢。”

这回把姥爷搬出来，黄仁俊是彻底不说话。

从他记事以来，姥爷已经不在了，可是生活哪都有姥爷。书房的木书架和姥姥卧室的床架子是姥爷自己搭的，外面的红木沙发是姥爷买的，阳台的秋千是姥爷编的……每样东西姥姥都跟他说过，他都能在想象姥爷是怎么样的，自然也知道他们的感情是多深。

这天兵荒马乱过的很快，黄仁俊原本还打算守夜的，可是最后还是被姥姥用着工作的名义，一把赶出了病房。

“我姥姥说，接下来打算在医院过。”黄仁俊叹着气。 

罗民一直站在病房外面，跟着黄仁俊到了车库，上了副驾驶才说话，“那怎么办？”

“听医生的话，做保守治疗。”黄仁俊叹了口气， “也不能怎么办了。早些时间还有选择，现在算是完了。”

“你呢？怎么样?”罗民扭头看他。

黄仁俊苦呵了一声，“接受不了啊，不过可能跟老人家聊聊，好像没那么烦闷了。”

也没理他回不回话，又继续说，“你知道吗？她跟我说，姥爷还在等她。要是放在以前我肯定就反驳了，可是我忽然就想起了你。你说过找了我好久，那我姥爷会不会也真的等我姥姥等了二十年呢？说不定是真的，我刚刚在里面就是那么安慰自己的。”

罗民拍了拍他肩膀，终于找到了一个鬼魂该有的合理安慰思路，“是啊，我都可以存在，说不定姥姥也是冥冥之中接受了你姥爷暗示呢？“

“嗯，而且往好点想，就算姥姥――”黄仁俊沉默地顿了顿，“……以后也会在哪个地方看见我的吧。” 

“一定会的。”罗民的手交握着放在膝盖上，轻轻地喃呢着。

 

这三个月，黄仁俊将旧时累的假期全都用了，还去透支了今年的假。也幸好他们这个部门里的同事、上司大多是美院出身的前后辈，很是谅解他这种情况，也就都想帮衬分担着近期的工作。所以那天上司喊他去办公室告诉了，语重心长地安慰着他，最后还悄悄地让他早点下班，任务会分少点给他，安心去医院多陪陪姥姥就行。

黄仁俊还没听完就想给上司鞠躬道谢了。虽然给姥姥请了护理，而且罗民隐藏在病房附近，有什么问题就传消息，他可以安心不少。但病情每况愈下，医生都跟他说让他做好准备，能去医院陪着姥姥的时间也只有下班那几个小时，所以最近还动了不如辞职去陪着的念头。

罗民隐着身坐在病房外的椅子上，见黄仁俊比平日早了2个多钟，“怎么了？”

“我上司放我假了。以后都可以提前下班。”黄仁俊见周围没人，就放心大胆的跟罗民搭话，”姥姥今天怎么样？“

罗民站了起来，“精神还不错，可是今天的检查结果出了，我看医生的表情不是很好。“

“那我等下去找医生。“黄仁俊抬眸看着罗民。

这些天，从他早上上班开始，罗民就会跑到医院替他守着，虽说对方不是人，可是黄仁俊总觉得对方像是消减了。

他往自己身后看一眼，又错开瞄了瞄罗民背后，趁着四处无人连护士都没见到的空闲，忽地双手往罗民的腰处去，一把抱住了对方，罗民被他这么一下闹得手都无处安放。

 “谢谢你。“黄仁俊埋在他的肩窝里，说话声听起来闷闷的。

谢谢你一直对我那么好。

谢谢你这段时间一直陪着我。

谢谢你在我慌张的时候让我知道你在我身后。

罗民顿了顿，思考一会，手终究还是落了下来，也学着他紧紧地回抱住，还在背上安慰的摩挲了两下。

这个怀抱也没处多久。一听见有什么声动，罗民就马上松开了怀抱，黄仁俊也是后知后觉地放下了手。

倘若，罗民真的是人就好了……黄仁俊幽幽地想着。

如果真那样，这个拥抱就没必要分开了。

 

 

 

时间一点点的流逝，那个永远也不想迎接的日子最终还是来了。

早上还没上班的时候，黄仁俊冥冥之中觉得不安，原本都走到了电梯，又心想着不对劲，赶紧回了家。

罗民正放着碗筷，见他折回来，问他怎么了。

“我不知道为什么总有种心慌的感觉。”黄仁俊皱着眉，“我想今天再请一回假去医院。”

罗民将碗筷放好，擦了擦手，“那要请吗？”

“嗯，我不太安心。“黄仁俊将上班用的背包丢在沙发处，单掏出了钱包钥匙，“我们现在过去吧。路上请假。”

 

到医院楼下的时候，刚锁好车，黄仁俊兜里的手机忽然响了。他一边走，一边接通，只听见对面一个女声，悄悄的在他耳边炸开了旋。罗民瞥见了黄仁俊的手震颤了一下，随后回了句“谢谢，马上到“，语气还是强装下来的镇定。他默不作声，感受了只是步伐也跟着黄仁俊上楼的速度一起加快了。

到了病房，医生正守在了病房门口，见他来了就迎了上去，“这么快就到了？快点进去吧，老人家等着你。“

黄仁俊点点头，在病房前缓了口气，收拾好刚刚急冲冲的样子才推开门，罗民也跟随着他一起进去。

病房里就姥姥一个病人，看护站在病床旁边，给姥姥理着被子，见他进来了，互相点点头就出去了。

“姥姥？“黄仁俊走前两步。

她躺在床上，没有把床板升起来，眉头是紧皱着，细看的话，眼神却光亮。单看精神来说，像是比昨晚还要好，可是心里那点不安却更强烈了。

“仁俊……“姥姥轻轻的念了他的名字。

他主动蹲在姥姥面前，看着从被窝里伸出来的干瘪的手，便附上去。

姥姥眯了眯眼，“我感受到你姥爷在叫我了。“

“姥爷？“

“嗯，“姥姥虽然虚弱，可语气笃定着，“这几天一直有听见，还以为是幻觉，可今天我觉得是真听见了，就赶紧叫你过来，我怕是也快了。”

“那你是……？”黄仁俊声音颤着，不敢想象了。

姥姥温柔地看着他，也不说话。

其实要说是什么意思，他肯定是听懂了的。只是憋着哭腔问道，“你真要留我一个人？”

姥姥还是不说话，错开他的视线，静静地看着他身后。没过一会，皱起的眉头就放下了，忽略了黄仁俊所有的问题，答非所问的说了一句，“你姥爷刚刚说，你旁边的人很俊俏。”

黄仁俊听了，心里瞬间一紧，他顺着姥姥的视线往后看，正是罗民站在那。

是看见了？黄仁俊回过身想问。

 

这时姥姥嘴角却弯了弯，他的注意力只能全身心的投注回来。可只见，姥姥用着被病魔困扰着的沙哑声，静静地说着些话，

姥姥刚刚说她想睡了。

说她累了。

说她要闭眼了。

黄仁俊一听愣是觉得脑袋嗡了一下。他睁着眼睛，想一字一句的记下来，又觉得四周一片乱哄哄的。

那您睡吧。

这话到了嘴边，还是舍不得说。他将姥姥的手紧紧的握住，眼睛红了一圈，眼泪顺着脸庞流着也不在意，不去擦。

是可以感受到的。如果这次姥姥真的睡过去，那可能就是长睡不起了。

黄仁俊鼻子忍得通红，咬了咬下唇，脑子里有一团乱麻线找不到头。

见着姥姥的静静地躺在病床上，只是向他点头示意，眼角还含着笑意，像是鼓励着他说出来。

“那您睡吧。”

他艰难地做出了决定，颤颤微微地说出了老人家想听的话。 

闻话至此，他感受到了姥姥整个人放松了下来，只是最后深深地看了他一眼，眼神里抓到的尽是温柔……

 

 

7.

姥姥是真的是追随姥爷去了。

他眼睁睁地看着姥姥闭上眼睛，听着医生给他下死亡通知书，接二连三的又去火葬场送走姥姥，还要最后一次通知他那个名存实亡的妈妈。真正的难过还没来得及流露，就被这阵兵荒马乱袭中，脑子里一片混沌，只到最后回家夜深人静的时候，巨大的伤感才彻底涌上心头。

那天晚上，回到家已经是凌晨了。黄仁俊换好鞋子，便疲倦的去窝坐在沙发上，双眼紧闭着。

替他把丢在玄关处的随身物品归置好以后，罗民也坐了过去。

“罗民，我家真的就我一个了。”黄仁俊喃呢道，“我这算不算没有家了？”

又是这种场面，罗民是意识到自己不擅长安慰人，可是也只得努力地搜刮词藻，组织语言，虽然只是吐出简单的一句，“别伤心，我……我还在。”

黄仁俊抬眸看了他一眼，抿了抿嘴。罗民注意到他唇有些发白，便主动起身说给他倒个水，可是没料想到自己一起来，就被坐着的人勾住手。

罗民身上是多少年化也化不掉的寒，他自己早就习惯了。虽然之前手也牵过，腰也搂过，本理应也是习惯了的事情，可对方掌心的温热直直地攥着他，让他此刻一点都不想抽身，就这样在原地站着，黄仁俊也就这样抓住他的手，气氛沉默了半响。直到最后，罗民想轻轻地抽出来，都会被更紧的握住。

“我去给你装水，你今天也没喝到水。“罗民无奈地说道。

话音刚落，手腕上的劲儿松开了他。

夜晚四下宁静，唯有零星几盏探路灯，普通家户故事不尽相同，哪家欢喜哪家忧。这晚黄仁俊是注定睡不安心的，幸好他可以陪着。

罗民捧着温蜜糖水，站定在黄仁俊面前，低头递过去。

黄仁俊接过，也不看里面装什么。喝完之后，杯子一递，又重新陷入情绪里。

他看着接过的空杯，长长叹了口气，侧身坐下来，主动去搂住他，把他的额角按在自己的肩窝。 他知黄仁俊今天在外面已经是竭力压抑着情绪了，现在需要一个怀抱，尽量地宣泄。

“哭出来会好受点。”他安慰地抚过黄仁俊的头发。

怀里的人没有作声，可是他能感受到对方滚烫的眼泪大滴地落下，打湿了他的衣襟。

夜晚的星挣破了夜幕，微弱的光不能照耀大地，但是能让大地看见它。

 

……

 

在罗民的陪伴下，黄仁俊很快就收拾好心情，认清了现实。他过了没两天，就去公司销了假，因为之前透支了这年的假期，所以接下来的半年他都得辛辛勤勤地给公司工作。时间推进到下半年，各路公司都想方设法地冲业绩，就连他们这种干设计的也没放过，接的单子一下子多了。

“今晚不回来吃饭了。”黄仁俊手上还点着鼠标仔仔细细地给构图，肩上夹着手机回家传送消息。

坐在隔壁的同事悄悄地看了他一眼，只见黄仁俊虽然面无表情，可是比起前几天那种死气沉沉来说，语气还算轻松。

“夜宵？吃吧。我还想喝汤。”

“嗯，好，那我先挂了，今晚见啦。“

等黄仁俊一挂电话，同事就转着椅子滑到他身边，八卦地看着他。

黄仁俊把手机放在办公桌上，“怎么？“

同事扬了扬眉，“你有消息了？“

“什么消息？“

“你别给我装傻啊！“同事见他表情有点迷茫，还啧了一声，”你不是谈恋爱了？“

黄仁俊听了茫然的呆了一会，即刻想起了刚刚和罗民的那通电话，不禁地愣了愣。

“你就说吧，是不是脱单了？“

黄仁俊马上反应过来，“哪有……“

同事挪揄着，“没有的话，你是这种表情？这眉目含春的，你刚刚那通电话不是摆明了有人在你家吗？“

黄仁俊想起罗民确实在家给他煮饭，处处也关心着他，自己也不禁地想要依赖对方……

等等！就此打住――

纵然喜欢，那也是人鬼殊途啊。

聂小倩和宁采臣不就算前辈了吗？

“没，我就一朋友最近住在我家而已。“黄仁俊三言两语就把对方给打发了。

等晚上回到家，看着屋里屋外灯火通明的，罗民正坐在客厅那，皱着眉认真地翻着书，书皮上写着四个大字，《说话之道》。罗民从来没跟他要求过什么事，只是前几天，对方支支吾吾了半天，跟他说想买本语言类的书学习借鉴一下。这年头连鬼都好学，黄仁俊感慨了一下，转身就替他去网上下单邮寄回家。

“回家了？“罗民把书放下，”厨房里一直温着饺子，你直接去吃就行。“

黄仁俊换了拖鞋，听从他的话去厨房觅食。

厨房的蒸锅里乘着饺子，瓦煲里煨着乌鸡汤，一揭锅盖，蒸汽扑面而来，食物的香味四溢，黄仁俊咂了咂嘴，从小小的夜宵里品出了幸福的味道。

要是一直这样就好了。

 

 

 

8.

 “你看这人是不是贱啊？“

晚上，黄仁俊躺在沙发上吐槽着电视剧。罗民抄着手抱在胸前，闻言笑了笑。

离黄仁俊的姥姥去世也有几个月了。他看着黄仁俊从颓唐到振作起来，以肉眼可见的整顿好自己的心态，他也才从紧张里松下一口气。可是他还得面临一个更严重的问题，这件事情让他心慌。

原本他都忘了消失的那件事，可是头晕这个毛病还是找上门来，这状况甚至比先前的还要严重。如果之前只是偶尔，那他现在就是一天一回。他没办法知道是什么原因，只得硬生生地扛过去。

“真的无语了，怎么会用这种人啊？“黄仁俊虽然嘟嘟囔囔的，可看的却是极为认真，半点没分神。

夜已经深了，挂在墙上的钟，短针早已指向11点。明天是工作日，自然不能由得黄仁俊为所欲为。罗民拍了拍他的腿，说，“明天还要上班呢，你得准备去睡，不然今晚又睡不着。”

电视上正播到反派渣男大战正义男主的俗套剧情，黄仁俊看得津津有味。

“别看了。”罗民推了推还躺着的人。这人动也不带动的，眼睛还直溜溜地盯着那块屏幕，这估计入了神，话说了也是左耳进右耳出，说了也白搭。索性直接关了这电视机，还省点话。

“哎哎哎，你别啊。”

黄仁俊见电视屏幕一黑，马上抬头看向罗民，眼神夹杂着几缕幽怨。

罗民也不看黄仁俊给的脸色，只是自如地把遥控器放回桌面上，嘴里念叨着，

“快睡觉了，很晚了。”

“罗民！”黄仁俊坐起来，眯了眯眼，想要闹他，“男主都准备要说出计划了！你居然给我关了！说！是谁指使你的？不说出来，我让你好看！”

“好看？给我什么好看的？”罗民特意曲解他的意思。

黄仁俊气急反笑，“我的拳头！好看吧？”

看着对方凑前来，在他面前比了比拳头，罗民装模做样地仔细看了两眼，说，“还真好看。“

对上他的眼神又想逗他，补充道，“不管怎么，你都好看”。

 “行了……”黄仁俊面上是啧了一声，心却是漏了半拍，自己胡诌了一通“我这叫帅不叫好看”，才不露喜色地佯装着淡定走回房间。

待门一关上，就握紧拳头，强绷着的嘴角才上扬起来。他将自己摊开在床上，埋进被子里。

他想起了当初罗民刚到他家的情景。先前也明明警告了自己人鬼殊途，别再胡思乱想，可现下又是忍不住天马行空。

他上辈子肯定跟罗民是有渊源的，不然罗民怎么可能找他呢？还一找就是那么多年。按装束而言，罗民穿着西装，估计是近代。穿着小马甲那么体面，指不定是哪家少爷。这样一来，罗民的人设倒是十分好猜。

那他自己呢？

黄仁俊拿不到任何信息，只得绞尽脑汁地给自己编排。

民国时期，两个海外留学的洋派，在外面互相扶持的故事？

还是说，富家少爷和他的小厮？

他忽然又想起霸王别姬，戏子这个也吃香嘛……

要是说什么情敌变情人就更带感了！

黄仁俊有一搭没一搭的想着，慢慢就翻身给自己裹上被子，南方夏季的入夜也不比早上降温多少，基本还是开着空调，空调的风呼呼地上下扫动着，吹过来的气拂过黄仁俊的头发，也拂过了他渐渐沉寂的思绪。

睡梦悄然而至。

 

而这厢

罗民还清醒着。

鬼神一类，本来就无须睡觉。只是当时罗民想让黄仁俊心安，才说作息跟常人一致。他坐在沙发上还翻着那本看了几遍的《说话之道》，虽然他自认为说话有长进了，可还是一遍一遍的看着，毕竟这书是黄仁俊为他买的。

“师弟！”

罗民正捧着书，想翻页，模模糊糊的听到有声音，马上蹙着眉疑惑的抬头，但眼前所触之物只是茶几，电视和那换了盆的梅花。

大体是幻听吧。

罗民按下疑惑，继续捧起书。

“师弟……”

 

又听见了！他敢肯定这绝不是幻听了。罗民着急的站起来，他倒是不怕自己，只怕会不会有跟他一样的鬼神之物伤害到黄仁俊。可忽然之间，他耳边嗡得一响，心里不由的一慌，上一次让人熟悉的眩晕再次袭来，可是跟上回不一样的是，他没看见自己身形的消散，便没了意识。

 

 

 

9. 

“阿俊，把他的腿给我掰开。这筋太硬了。”一个留着花白的胡子，穿着麻布衣服的中年人正抄着手，皱着眉头看着眼前的少年。

那个叫阿俊的孩子得了吩咐，应了一声，便马上坐在了地上，对着面前这位正靠墙劈叉的孩子，双脚一摁把面前的孩子的大腿直直撑开，痛得面前的孩子满头大汗，还差点叫出了声。

幸好撑着他腿的小孩机智，觑见师傅恰好背对着他们，便急忙捂住了对方的嘴。

“师弟，你若再叫出声，师傅定又要责罚你了。”他用着气声小声得说着，夹杂在师兄们练武的喊叫里也并不突兀，“待会练完这项，再跟着我往操练场上正腿踢着操两圈，估计师傅就会放人了。你忍忍。”

被唤师弟的小孩，拼命咬着下唇，忍着这痛点头。

过了一炷香的时间，那师傅才叫他们起来，给他们安排接下来的操练，结果恰好也是跟阿俊说的一样。

“你两过去场上跟着师兄一起走几圈，要是脚踢不到肩往上，今晚的饭就别想吃了。”师傅绷着脸警告他们。

“是，师傅。”阿俊乖巧地应了师傅一声，就扶着小师弟颤颤微微的走过去。

操练场上都是汗迹的味道，很多男孩天生汗腺就比较发达，流出的汗也多。小师弟也是，方才一撑腿罢了，便痛的汗如雨下。阿俊悄悄地瞟他一眼，好奇心忽地涌了上来，师弟长得要比他小得多，可是听师傅说他们又像是同龄的。

 阿俊斟酌了一下，问道，“阿民，我听师傅说，你跟我同年是吗？”

被唤作阿民的小孩看了这师兄一眼，迟疑了一会，问道，“师兄几岁？”

阿俊说，“虚龄7岁，3月生。”

阿民点点头，“我亦是7岁，不过8月生。

“好哇，那我们真是同龄！”阿俊开心地说道，“不过你姓名是不换吗？”

换名是他们戏班子的传统。新入行的戏子都会弃掉先前的名字，毕竟旧时就算是风光也好，还是落魄也好，都与现在无关了。

“不换了，师傅说我这名字留着也好。“

阿俊没有看见师弟眼里忽然的淡漠，只是心想着，先前有师弟不愿换名，可是师傅怎么强硬都给他换了，这回师傅怎么这么奇怪？

原本他还想说些什么的。可是余光一瞟，只见师傅站在前面检查着他们的动作，他就马上回神，紧紧闭上嘴了。

“你们这些个小崽种，给我好好做。”

”脚抬上去！别死气耷拉的。“

师傅拿着竹竿，紧蹙着眉眼神如鹰盯着排着队撑着腰往前操行的人，他们俩也快到他眼皮底下了。

“给我认真做！外面的人可是为了看戏才花钱。你们练的细不细心，台下几百双眼睛一看就知道！阿俊你的手别松下来，走快点！咱们戏班子在全城多风光大家都知道，别自家砸烂自家招牌，等你们一个个能成角儿，才知道自己现在的努力没白来！“

师傅一直叨叨絮絮的，俩小孩听了一点都不敢松懈，白着脸也撑住了这份重量。晚上的训练倒还好，只是开腿，练练基本功，仗着年纪小比操行要好过的多。

 

回到了居所，各个都累得瘫了，扰得居所里也有着汗味。阿民洗完澡擦头发进去，蹙蹙眉没说什么。

“你们知道不？我之前听出了师的师兄说过，黄仁俊是杜娘的儿子！“同房的小孩悄悄的围着圈聊天。

他们这种未出师的居所分了两间，他是新进来的，还都没认识谁。也没去凑热闹，只是听见了阿俊的名字，手一僵把毛巾搭在肩上，装着放衣服悄悄地听着。

有小孩惊呼，“杜娘？前面那家风韵堂的杜娘？“

刚刚开口的小孩一口肯定着，“对！说他是杜娘跟我们戏班老板的私生子，生了之后老板又不想认他，就把他丢到我们戏班里了。“

又有人插嘴，“那杜娘肯？”

那个小孩啧了声，“为何不肯？大家都是下九流，总比在妓院里当个狗腿子强吧？“

众人听了若有所思的点点头。

随后又七嘴八舌起来，语气有惊叹的，有轻蔑的。

“难怪他分得单房，待遇也不同。“

“我之前以为有什么内情，原来只是出身妓女的私生子。“

“师傅还偏爱他，当他宝贝一样……“

阿民想起今天这位他们嘴里的人陪他练一整天，就觉得听不下去，如避瘟神一般急急地出了门。里面的人聊的太投入了，没有注意到他。

 

外面的天早已漆黑，廊道里几盏照明的油灯也被灭了，唯有房间的灯还亮着。他闷闷地坐在廊道口的楼梯上，想等房间熄灯，里面的碎嘴都睡着了，再进去。

“阿民？你咋还不睡？“熟悉的声音从他的背后传来。阿民想到了是何人，回身去应了一声。

“咋了？“阿俊将浴盆放到了一边，一屁股坐到了他旁边。

“我坐会儿。”他郁闷地说。

被那群人讨论的主角思忖了片刻，点点头，“那我陪你。”

阿民正将手放在腿上撑着头，听了这句话便斜眼偷窥着身侧。

这位小师兄正岔开腿，两只手撑着身后，一副随意的样子。

“是居所住不习惯？”小师兄开口道。

“……”阿民立刻收回了目光。

“居所住不习惯也正常，毕竟你刚刚进来，人多着还没适应。”

不是不习惯，是里面的人他不喜欢。

“要是你实在不行，可以来跟我睡的……“

阿民忍不住要扭头直接看过去。

 “怎么？“阿俊见对方直溜溜的盯着他，不禁摸了摸自己的脸，以为自己脸上有什么东西。

 阿民沉默一会，才问道，“你是一个人睡？“

不知道吗？阿俊被他这么一问，觉得有些莫名，承认道，“没错。”

阿民低着头，睫毛轻颤，缓缓的问道，“我可以跟你一起睡？”

阿俊恍然大悟。

 

第二天，阿俊去跟师傅申请了一下，他那房间虽然小，但是还是容得下两个人。师傅瞥了眼他们两个小孩，也没说什么便准了。

“你以后睡黄仁俊那？”昨天那个带头聊的男孩看着他收拾东西问道。

他没回答，只是拎起东西走了出去，路过的时候瞪了对方一眼。虽然只有7岁的年纪，可是表情却意外能挑衅人。

那个男孩觉得自己莫名其妙受到了攻击，咬咬牙，“瞪什么瞪？”

阿民没有回答，就是这样大摇大摆的走了出去。

 

 

几年后――

 

“师兄，我腿疼。”一个少年躺在床，抱着被子，“我得擦药！“

另一个少年从柜子里拿出药酒，递过去，“谁要你逞能，非得跟那阿林比耍花枪，拿过去，自己擦。”

阿林就是当年那位嘴碎的小孩。虽然黄仁俊不知道是怎么回事，可是罗民心里清楚得跟明镜似的。这次对方跟他找茬，明明是他占了上风可是那小子阴险的很，原本应该往脚上刺去的花枪非要往上一拐，虽然扭到脚，可要不是他躲得快……

“师兄可以帮我擦吗？”罗民眨了两下眼，把药酒又往师兄那边推了过去。

黄仁俊叹了口气，只好接回去，“是我欠你的吧……”

转眼间他们已经13岁了，一起练习了好几年，也在一起住了好几年。

“我娘今晚给我送汤，你这腿，到时候多喝点。”黄仁俊低着头捂热了药酒就给他搓。

罗民靠坐在床上，垂眼盯着黄仁俊，应了一声，又问道，“杜姨煮什么汤啊？” 

对方正握着他的腿任劳任怨地帮他揉，“她没说，反正好喝就行了。”

罗民又问，“有你的药膳乌鸡汤好喝？“

听见乌鸡药膳汤这五个字，黄仁俊无奈的抬眸，“我那汤也是找我娘学的，而且你都喝3年了不觉得腻？“

罗民把两只手抬高交叠在脑后，对上黄仁俊琥珀色的眼珠子，笑了笑说道，“就是喜欢。”

这药膳乌鸡汤是前些年罗民被训得狠的时候，黄仁俊向他娘要了这补身体的方子，就去花前些年攒的钱买药材买鸡。开始还是偷偷在外面找婆子煨好，送到嘴里看着他喝。到了后来，黄仁俊便嫌那婆子手脚不干净，只好自己买了东西在他居所后那一小片空地里上煮。

所以如果要让罗明去回想起前些年，他肯定就只惦着那碗汤。

不过兴许真的是这瓦罐汤的作用，罗民近年的身体是比先前要好上一些。 

“好了，下次你可别再瞎胡闹着跟人比了。”黄仁俊站起来把药酒塞回柜子里，放好，“等你唱曲儿和神韵都上佳了，能出师了，那可比什么都强。”

罗民抱着手，听着这小师兄叨叨着，眼睛满是笑意。

明明这人小时候还活泼的很，天天扯着自己天马行空的聊天，虽然现在也是聊吧，可是话题可没那么沉稳。

“你究竟有没有听我说话？”黄仁俊回头见到罗民笑脸，还有点气急，“你给我听好！下次不许再约了知道没？”

罗民看着他，眼睛溜溜的一转，套着戏曲的腔调唱着，“知君用心如日月，此情他日必答谢。”

黄仁俊原本还稍稍的严肃，一听这个冷脸也摆不下去了，扑哧一笑，说：“后半句是什么玩意，就会给人瞎改词儿。

这还不是逗你开心呢。

罗民心想。

过了一会儿，黄仁俊看了眼窗外，只见天色式微，便收起了随意，手里去挑了件兔毛斗篷，一边系一边说，“我该去后门看看，我娘应该到了。“

罗民腿上的药油也干了，可以动弹，便光着脚跳下地板上，”我给师兄开门。

黄仁俊见他没有穿鞋，啧了一声，一把抓住了想去开门的罗民，“你这光着脚呢！瞎胡闹，快给我躺床上。“

被硬生生扯着衣领坐回到床上的罗民撇了撇嘴，“我也就比你小半年，怎么看着你像我爹……

黄仁俊听了这句抱怨，垂眼看着他无奈说道，“你若嫌我管的多，那我不管你了。“

“不行！“罗民瞪大眼睛，马上一口回绝。

就知道，这个方法无论是7岁还是13岁都太管用了。

黄仁俊嘘了一口气，“那不就完了，那我先走了。”

离开了房间，黄仁俊往后门走去。13岁身形还没显现，又遗传了母亲的一副好容貌，若不是被削去了头发，活脱脱得跟个小女孩似的。

 

到了后门，杜娘果然站在那。

“娘，你来了。“黄仁俊迎着风小跑过去，对着杜娘笑了笑，方才对着小师弟的沉稳像是全没了。

杜娘如今也只是三十有四，穿着件彩绣大襟长袖旗袍，披着云肩，看着风姿绰约，唯独手里拎着的那几层饭盒不太合风格。

杜娘往黄仁俊身后看了看，揉了揉黄仁俊被风吹过的乱发，“你那师弟呢？没跟着你？“

“没，他今天腿伤了，不便出来。“黄仁俊抬起头笑了笑。

杜娘确实是黄仁俊的生母，是和黄老板的一次露水情缘里意外的怀上的。她怜惜着孩子，便想要养他。可风韵堂的老板愣是不让留。她也没有旁的法子，只得去找孩子的生父。可黄老板也有正经家室，没法带回家。所以最后就留在了戏班里，好吃好住的供着。等长大了留戏班里做工便是了。可是谁也没想到，黄仁俊在那呆着呆着，竟然真的想去拜师学戏。

“那这汤，你拿回去便是了。“杜娘把饭盒递过去，轻声软语的说道，“照看师弟可以，可是你也万万不能怠慢了自己。”

黄仁俊乖巧地说，“知道了。”

两母子一月也只能得空见3、4次，每次都是找个地方聊会天，然后散场，这次也大差不差。

他们去了附近一间茶馆。里面客人不多，杜娘虽然不怕自己的身份被人指指点点，可是她怕儿子会受影响，便带去了包间。在那吃了摸约半个时辰，就打道回府了。

 

“要学唱戏就得认真学知道没？“杜娘叮嘱着儿子，”学有所成了，放在现在的世道就不是戏子了，那可是名伶，谁都爱捧的。“

“知道了。“

“行，那你快回去。“杜娘踩着高跟把他送回了戏班后门，看着儿子的斗篷在风里飘荡着，安慰地拢了拢云肩，转身便走向街尾的风韵堂走。

黄仁俊拎着食盒，扯回了扬起来的斗篷，风风火火地推开房间门。

“终于回来了。“熟悉的声音从身后传来。

黄仁俊轻喘着气转过身，罗民还是像之前那样躺在床上。他一手把食盒提给他，一手解开斗篷的带子，“这次很快了，怕你等急跑回来的。刚刚我不在你做了什么？“

“看词儿呗。“罗民扬扬手里的几张纸，放在了床边的柜子上，”我这么勤奋用功的，可不是要天天练？“

“你得了吧。“黄仁俊笑了笑。

“对了，今天杜姨又给你讲什么八卦了？“罗民正要掰着食盒，忽然想起来，眼睛亮亮地看着他。

因为他们戏班子天天要训，所以八卦传进来也有个时间差。通常他们还在唏嘘着南边有战事，外面就已经在聊着南边某某战役输了。所以杜娘讲的八卦，对他们来说都是新鲜的。

黄仁俊想了想，讲了一个，“听说那个隔壁城那家在寻儿子。“

“寻儿子？“罗民好奇地眨了两眨眼。

黄仁俊点点头，“对，寻儿子。说是……”

 

“说是那家人的正牌儿子死光了.”杜娘唏嘘着，“大儿子先前上战场去了，二儿子小时候得风寒也去了，最近连小儿子也不知怎么地走了，现在就想着只得把以前不要的私生子给认回来。”

黄仁俊当时听着，便习惯性好奇地问了句，“那找的到吗？”

她嗤笑了一声，“情妇是找到了，可是那儿子，那家人怎么问她，她都不说。”

黄仁俊惊讶道，“也死了？“

“这就不知道了。”杜娘皱了皱眉，“不过我猜应该没死。死了直接说不好，非得瞒着干嘛？“

也是。

黄仁俊若有所思地点了点头。

 

 

罗民听了，心里一紧问，“那有说是哪家吗？“

“就那家啊。”黄仁俊随意答道，“隔壁城也就那家了。”

 

……

 

“跟你一个姓。”                                                                                                                 

 

……

 

“罗家”

罗民听到这两个字，抿了抿嘴，顿时觉得食盒里的东西索然无味了。

 

……

 

 

10.

戏班里的人是知道罗民这个人，也是知道罗家这件事的。可所有人都愣是没从那个姓，联想到些什么。一直等到了一年后，罗家的人终于撬开了那个故事里的情妇的嘴，知道那唯一剩下的儿子竟被送去唱戏，大惊失色，赶紧派人找上门来。他们才在脑海里画上一条接连线，代表这两件事放在一起是可成立的。

这种事情怎么就跟话本里的一样。

黄仁俊看着面前人穿着挺立的军装，把信交到了就站在他身边的小师弟手里。他才从讶异里反应过来。

跟他同吃同住7年，一起习武唱曲的人居然是隔壁城罗家的。

罗民淡然地收下了信，看都不看一眼，说，“我不回去。”

围观的众人被这个决定震得哗然。

然而，面前的军官按照罗家的吩咐又说道，“罗先生让您一定得回去。”

“我不走。”罗民声音又拔高了一点。

那军官被罗民激的皱了皱眉，又转述道，“先生说，倘若你拒绝了两次，那一定要看看信，相信你不会拒绝的。“

罗民默然地盯着手里的信。信封是白色的，上面写着虚伪的四个字。

吾儿亲启

 

罗民极为讨厌罗家。

从那个当时还把他贵作珍宝的母亲，穿的光鲜亮丽得带着他到罗家的院子里开始。

他还记得里面很大，很漂亮。建筑仿得西式，草坪从大门一路铺到了家门口，旁边还种着开的十分艳丽的花。原本他以为好看房子的主人一定也很好，可是当他们走到了门口，里面的男人便走了出来，后面还跟着3个小孩。

男人的第一句就是――

“贱人，来这里干嘛？“

当时的罗民听着这句话皱了皱眉，他能感受到这是在骂他的母亲。

“别这样，民怎么说都是你的骨肉，流着你的血。“

他听见了母亲念出他的名字，说这个男人跟他是父子。

“我家就3个儿子，快把这贱种拎走。“

罗民咬着下唇，安静地站在旁边。母亲卑微地跪在了地上，而那个男人满脸的不耐烦，身后那几个孩子趾高气扬的神情，嘴里还说着那一声声的贱种。

“娘，我们走可以吗？“吵闹声逼得罗民上前抓着母亲的手，小声地询问着。

而那个向来笑眯眯的母亲这次一反常态的像看见了救星，直接把他也拉的跪下来，“民，你快喊一声爹啊。“

罗民被硬生生地扯得膝盖疼。

“快点喊啊，你快喊！”那个熟悉的母亲越来越暴躁。

罗民抿着嘴，他一点都不想喊这个嘴里都是贱种的人叫爹。

“门卫，门卫！快过来，把这两给我扔出去。”那个男人皱着眉喊来了人，头也不回得回了。他娘还在哭闹着要留下，可是门卫一来，两人被各自拖着扔出了铁门外。

他娘抛去了原有的故作矜持，如泼妇一样，跪在门前，用力的拍着铁门，手通红了，可嘴上还不饶人。

罗民捋平了方才被弄乱的衣衫，看着母亲平时极为爱美的母亲散着头发满嘴咒骂，神情也恍惚了。被过路人看着，他觉得不安，只好扯了扯母亲的衣服，低声问道，“娘，别哭了，我们可以走吗？。”

他娘被这一扯，像是忽然意识到了他的存在，眼睛凶狠地剐过来，念念有词，“你明明是个男的，怎么还是个赔钱玩意？”

罗民听得心里一惊，眨了眨眼，偷偷地松开他娘的衣服。

他好像不认识她了。

 

自从这天以后，一切都变了。

他娘把他扯了回家，一顿打骂。罗民以为隔天就消停了，可是一些都只是噩梦的开始。白天她出去还好，可晚上一回来就不会消停，一有不顺遂了便打他，嘴里还得念叨着罗家，揪着他的头发硬是要他对着那张照片喊声爹。

之后，她会带着男人回来，全然不理他死活，见了面也是踩一脚，毕竟她以前就是靠做情妇生计的。这下罗家不要他了，他又带着个拖油瓶，处处受限。

一次被人搂着进了梨园，见个戏班子在园里排戏，她心下便有了计较。

赔钱货，那卖进了戏班好了。

 

站在他面前的军官有点不耐烦了，“打开看看吧。看了呢？你说不定还会自己走。要再拒绝，我们就只能将你绑走了。”

罗民只好忍着恶心打开信封。

 

只见那上面就赫然写着三个字――

“黄仁俊。”

罗民心里一颤。

其实戏班也是一个小社会，他见过有人偷说坏话，也见过里面的人互相霸凌，或者为了争个位置，斗得你死我活。可是罗民没经历过。

自从他跟黄仁俊搬一起之后，只比他大半年的黄仁俊一直把他罩在自己还单薄的羽翼之下。不管什么事，只要一声师兄，黄仁俊就会主动要保他。而师傅见他是老板的私生子也只好睁一只眼闭一只眼。

所以他看着信上的字，不忍得想捏碎纸张。

见罗民久久没有应答，黄仁俊从旁边偷偷地觑他了一眼，余光刚好瞥到了信上，绞着眉，“为什么――”上面会有我的名字？

可是还没等话还没问出口，便被罗民急急地打断了。只听见罗民说了句。

 

“好”

 

……

 

 

11.

罗民惊醒了。

他一睁开眼，昏暗的灯光，雪白的天花板，茶几上放着杯水，杯子的外壁上还流着水珠，一看就是刚刚倒好的。罗民举起手搭在眼前，又重新的闭上眼，蹙着眉，回想着梦境最后一幕的战火。

不

也不是梦境。

 

应该是回忆。

 

“罗民？你醒了？”一声惊呼从耳边传来，脚步声匆然走近，就停在了他跟前，小心地蹲了下来。

罗民感受到有一道呼吸轻轻地打他的脸上，才再次睁开眼。盯着眼前的短发和穿着利落的家居服的黄仁俊，这才有种自己回到现实，回到了百年后的这人面前的感觉。

两个人默默地对视了好一会，罗民能看清黄仁俊眼底累积下来的害怕和现下映出的欣喜和感动。

片刻后，窗外的黑夜里忽然有个闪电在炸开，雷声轰然而至，罗民抬手勾着黄仁俊的脖子往下，自己稍微地往上撑了点，迎着黄仁俊瞪大的眼睛，稳稳地在他的嘴唇上盖下了章。

 

……

 

这个章只是轻轻的一下，却惹得黄仁俊的心跳飞速，心里急速的默念九九乘法口诀以求自己可以快点恢复正常，可是背到了九九八十一，他也没能呼吸顺畅下来。

比起黄仁俊，罗民这个罪魁祸首但是显得很是淡定，甚至还自己撑着坐了起来。

“我躺了多久？”罗民抬起手，揉了揉太阳穴。

听见他的问题，黄仁俊终于逮到机会让自己冷静了，“罗民，你这次躺的比你上次消失还久！整整一周！要不你不是人，我早把你送医院了。我这几天想过了，你老实跟我说，你上次消失是不是也是这样？”

罗民神情不变，看了对方两眼，点了点头，随后又想起了这回有实体，上次是真的看着自己升华了。又摇了摇头。

‘’我上次没什么感觉，倒是这次……“罗民顿了顿，“我记起来了……以前的事。”

“啊？”之前还在编排自己的角色的黄仁俊愣怔了一下，回过神便忘记了刚刚那一记盖章，激动得推着让罗民说。

“我说，”罗民闭上眼睛，回想着梦里发生的事情，又回忆起了后半段故事。

 

自从他看了那封只写着“黄仁俊”三个大字的家书，他怕罗家会找上门来做出什么不好的事情，便一改了先前的决定，跟着军官去罗家了。

而罗家也不知道为什么中了什么邪，正牌儿子死光了，正牌夫人也因为忧思过重，病入膏肓。那个男人，怕没有香火延续后代，只好急急忙忙把他这贱种找回。罗家的曾祖父武官出身，一直延续到了那个正牌大儿子身上，只可惜从戎失败，以生相抵。他这个新领回来的儿子，肯定也是要学武。

所以，从14岁被接去罗家开始到20岁，整整六年的时间，罗民在军官学校里面学习，虽然他前13年的学戏经历被罗家全然抹去，可是到底有武戏的功底在身上，所以新生时期的运动素质也比别的新生要好。

军官学校的规矩很严格，纸这种东西只给进不给出，所以黄仁俊给他写的信他都回不了，只得寄希望着黄仁俊跟他有默契，一直传信给他。

不过幸好的黄仁俊真的一直有给他寄信。

20岁，军官学校毕业，罗民临走前数了数自己收了一百多封黄仁俊的信件，用文字陪着对方一起出师，登台，唱角……他可以感受到黄仁俊在G城那边越来越受捧，因为那些发来的信件里他的戏越来越多。

他刚想执笔写回信，提了个“六年期间，一切安好，只是很想你。”13个字，便被城里的军队风风火火地叫走，最近南方的战事越来越吃紧，他们得去支援。看着这13个字，匆匆地又添上几个字，他就咬咬牙，喊来人就这么帮他给寄了。

比没有来的强。

那厢，送信的人赶到戏台，见眼前人脸上拍着白底粉面，一双娥眉勾远山，红粉油彩勒清水，那曲儿婉婉地流出，便不由得呆愣着，直到被台上那美人似若有无地眼波一横，才想起要事。他急急地找到戏班子的人，道明来意。

“找的人还在台上，您先候着吧。”

他便被带到后台，眼睛觑着这一屋子的人。都穿着戏服的，可愣是没那台上的惊心动魄。

黄仁俊刚刚下戏， 便被交付了罗家少爷的来信。见到面上那句“吾爱亲启”，他连妆也不卸，抖着手心急地接过信。直到回去居所，才按捺下了心慌，珍之重之的开了信。

只见那信纸上只有匆匆2行。

他绞着眉，将那几十个字的信细品良久，想从字里行间再看出点什么。

思虑了一会，才堪堪松眉，胸脯轻伏地将那信捂进心间。

那信上只写着45个字，

“六年期间一切安好，只是很想你，不过战争即来我等南下，好生顾着自己。”

“金风玉露相逢，胜过人间无数。”

 

 

正是战争纷乱，人心动荡的年代，南方连连战败，位属中部的G城和N城都人心惶惶的，有钱都搬家北上，剩下百姓和军官们守着城。罗家除了罗民，一家都是退了役的，原本想拉着这个后来才捡回来的儿子一起举家北上，可是罗民死活不愿意，最后急得罗家只得把他扔下留守N城。

 

战争一路上去，人们都越来越紧张了。南方自从去年开始就没有捷报，没出半年，果然他们这两个城市也一起沦陷了，只能等着上面来解救。

罗民从敌人手里死里逃生，气还没喘匀，就生出了是得去G城找黄仁俊的想法。也不知道对方安不安全，还好不好……

他偷偷地跑回罗家，去车库拉出罗家当初送的一辆小车。只需一插车匙一汽门，车便飞出去了。他焦急地开车，不出2个时辰就到了G城。

他到了戏班，从后门翻进去，所见之景还是当初那个模样，甚至能从那个角落里传出几声咿咿呀呀的词曲。原本的心急如焚，顺时被安抚了下来。

“黄仁俊呢？“罗民在路上逮到一个人就问。

“黄师兄，在房里呢。“那人小声的回到。虽然他不认得罗民，但是看着罗民高高大大，还以为他是哪个G城军官来通风报信的，毕竟黄师兄在敌方面前露了脸唱了戏，军方那边有意想让黄师兄跟他们合作。

什么都不知道的罗民匆匆地走到那个熟悉的居所，在门外深呼吸了几口气，才敢敲门。

“请进。“是黄仁俊的声音。

罗民颇有些进乡情怯，可是想念之情还是占了上风，他要亲眼看看这人出落成如何一副好模样。

推开了门，里面的布置还是跟从前一个样，只是墙上多出了几幅字画。只见一个出挑的男子倚在床边上头也不抬地翻着本蓝皮书。

 

……

 

“仁俊？“罗民轻轻地询问着。

眼前的男子似乎很少能听到自己的大名，一听见便茫然地抬起了头。互相对上眼神，便直直地把对方要看进了心底里去。

黄仁俊从茫然到讶异，到惊喜的眼神，一瞬间地刻入了罗民的脑海了。他一句话都说不出，激动地快步走向前，用力的把黄仁俊扯起来，搂在自己的怀里。

“我回来了。“罗民在他耳边轻声说道。

又是一个7年过去，他们终于跟那金风玉露似的得以见面了。

罗民什么都没带，身上只有一把车钥匙，黄仁俊让他留下来。

这一留便是十几天。十几天里，早上罗民将黄仁俊搂在怀里睡觉，中午起来可以吃黄仁俊久违做的药膳乌鸡汤，下午听着黄仁俊练曲，也跟着哼上一小段，晚上吹熄了蜡烛。

“这些年来，我无时无刻不想着你。”罗民压在黄仁俊身上，抚摸着对方的脸，手掠过他的嘴唇时，被黄仁俊一把抓住，轻轻的亲了一下掌心。

“原本我以为你不给我寄信是忘了我，”黄仁俊仰着头躺在床上，“可是我一问，原来你那学校什么都寄不出来，我才放下心继续写。”罗民低下头，衔住了他的唇，一点一点的吮吸着口里的蜜液，随后，舌头也扫过他的贝齿，无师自通又轻车熟路地侵略着他口里的每一个角落。

黄仁俊是唱戏的，肺活量远比一般人要高。可这第一次接吻，他却被罗民亲的气都喘不上来，还得推搡着对方示意停下，手还被对方一把抓住。

罗民停下来，盯看黄仁俊被亲的亮晶晶的嘴唇，想起了那些信，忽然就笑眯了眼，黄仁俊疑惑地看着他，可是罗民的一句话，羞得他想掩面。

“你记得你那封‘床头梦有金茎露’吗？那可真是我小师兄写的？”

罗民把抓着的手，按在了对方的头两侧说道。见着面前的人耳朵都红了，轻轻地笑出声，头又低下去。从嘴角的涎水到尖削的下巴，再到仰着带着曲线的脖子，一点一点向下吮吸着，像是吃着什么山珍海味。

一夜隔一夜，他们放肆着这几年的感情，面红耳赤地翻云覆雨着。

 

 “师兄，廖军官来了。“

某日下午，师弟在门口敲了敲门示意着。

黄仁俊听了眨了眨眼，忽的才回想起了之前廖军官让他考虑的事情，心里一紧只得放下了曲本。

 

先前某个客人花了大价钱把他请去表演，一上台才发现场下的人穿着异国服装，他便醒悟过来，可是又不能推拒，只得战战兢兢的唱罢。冒着冷汗下场，却被廖军官招上了门来。

听廖军官的话，方才坐下面的那些人，就是前些日子敌军主力攻城的将领。那将领看似很赏识他的戏曲可能过些天还要找他。

黄仁俊听到这，一点就通了。

原本他是已经考虑好了，杜娘前些年已经走了，罗民除了那45个字便没有回信，他也算的上只有一个人。若只要他一个人的牺牲就可以重创敌军首领的事情，他是很愿意做的。

可是变数忽然而至――

罗民毫无征兆的跑过来。

 

见那声通传之后，黄仁俊连曲本也放下了，眉头也紧锁了，罗民便悄悄地问道，“怎么了？“

黄仁俊迟疑地摇了摇头。可是他忽然想起这位睡在他床上非要逼着他喊”丈夫“的人也是军官……

“我问你个问题，”黄仁俊简单地提问道，“如果你有一个机会可以重创敌方首领，你会不会去？“

罗民一点也不知道对方是在寻求意见，便照着脑子里初答案回答。

“当然愿意了。“他点点头。

黄仁俊听了，心下便有了想法。

他偷偷地背着罗民去见了廖军官，答应了那个方案。

虽然军官说到时候会派卧底装作戏班的工作人员一起，尽量保护你的安全。可是他是知道的，自己能出来的几率很小。他得在唱戏的时候，一把崩了最在最前面的首脑的头，以绝后患。

而刺杀的同时，他敢肯定自己会同时被杀。

 

“我今晚去个私人府邸里表演，如果还要庆功宴的话，可能得半夜才会回得来，你今晚不用等我了，先睡吧。“黄仁俊收拾着自己的戏服，带一套旦角的头面，叨叨絮絮的。
   “知道啦。“罗民盘腿坐在床上点点头。

黄仁俊抱着包袱，感受到罗民的视线一直在看他，他便忍不住去亲罗民最后一次了。

过了一会，罗民放开了被他亲到腰软的黄仁俊，顺着他的头发，笑了笑，“宝贝，怎么那么主动？“

黄仁俊红着脸，心下一酸，“喜欢你才那么主动。”

罗民笑了笑捡起黄仁俊刚刚为了亲他扔在地上的包袱，递了过去，“好了，宝贝快去吧，别耽误了。今晚早点回来”

黄仁俊直起身，恬着脸接过了包袱，四周转了转房间，之前给罗民煲汤的瓦罐晾在窗台，一面的书柜里都是戏文，还有小时候跟罗民偷跑出去买回来的两张小椅子，还有最后――

笑眯眯的看着他的罗民。

黄仁俊吸了口气，鼓起勇气，也回了一笑。

“再见了。”

 

当天晚上发生了很令人振奋民心的消息。G城殖民政府的最高将领，被潜伏杀害，数十名高层人员也被枪杀。听到了沦陷的城市还在想方设法自救，南方还没被攻破的城市重新燃起了抵抗的决心。北方也陆续的在派人前往战线，希望可以进行反击。

 

“那后来呢？”黄仁俊扒在沙发边上，认认真真地听着他讲着自己上辈子的事情。

“后来你还不知道？”罗民笑了笑，回想了一下后来的事情，挑着重点来讲，“后来我想跟你并肩，也上了战线，可惜光荣战死了。但是死了也一直想着你，变成鬼就算把前尘全忘了，还是记挂着你，就成现在这样了。”

黄仁俊摸约一咂嘴，听着这故事细细品出了点意味，又问道，“所以，你就得一直找我的名字和药膳鸡汤……那还有然后吗？”

然后？

罗民沉默了一会，回想到着最后的场景。

 

在一片漆黑的混沌中，一个清润的女声响起。

 “是你说只要他幸福了就好的。那等会我从你这七魂六魄中提出一魂，许你去找他，可其他的必须继续投生。你见他幸福了，美满了，你这魂就自动回到投胎上了，听清了吗？”

“听清楚了。”

 

……

 

罗民抿了抿嘴。

这次的晕厥估计就是让他忆起前世，准备让他这一魂不必再稀里糊涂的过下去，之后好回归七魂六魄的吧。

 

他回去的情况，只有一种。

黄仁俊现在很幸福。

 

外面还在下雨，雨滴落在阳台，室内的光没开尽显得有些昏暗，可黄仁俊就是在这些昏暗的光中也可以成长。

 

罗民摸了摸黄仁俊的头发，温柔地问道――

“你幸福吗？”

 

我希望你幸福。

希望你一辈子都可以过的好好的。

希望你万事顺遂。

也许以前也没有太多的轰轰烈烈，惊心动魄，给尘世间的只是留下一抹哀愁的想念，念着这个人岁岁年年，万事胜意。

 

“我啊，幸福吧……“黄仁俊歪着头想了想，”我不管什么时候都好像挺幸福的。“

 

那就好。

罗民渐渐地闭上了眼睛。

 

12

半年以后――

 

 

诺大的办公室里，地上铺着带绒地毯，入门侧放在两盆绿植，刚过完年门上还贴着红福字。

王琳从催眠里醒来有一会了，正精神郁郁地坐在宽椅上，等着医生给她预估结果。

 “你的病比之前要好多了，接下来一定要按时吃药。“顾医生坐在办公桌前，”下次估计就可以换药了。“

王琳脸色仍还有虚，可是也听话地点点头。

顾医生将就诊单放好，留着之后按方法记录病人病情，“你再坐会儿，等缓过来了再走吧。“

王琳听见她今日份的诊疗结束，想起接下来还有事情要做，便急忙地站起来，也不再等上一时半会了，“医生，我今晚有事，我还是现在就走吧。“

顾医生抬头看了她一眼，眼前的女孩虽然脸色不好，但是应该也没大碍，“那你回去吧，路上小心。“

顾医生所属的心理治疗诊所在全G城也算出名，环境也清净。王琳安静地推开门，走出了顾医生的诊疗室，抬头看见一男子迎面走来，此人身着黑西装，在这片租金昂贵的办公圈里一点也不突兀，王琳也不在意。可正当两人走近了，这男人对着她友好地点点头，王琳才看清了对方的长相，在里面还煞白的脸，不由地变得红润，就连脚步也放缓了许多。直到背后穿了关门的声音，王琳才回过神，快步走开了。　　

 

房内，吸引了王琳注意的男人一进门没等顾医生招呼，就主动地坐到了王琳刚刚的位置上。

而顾医生正在录入方才王琳的诊断，听见声响抬眸见到他，一挑眉，就问，“民？怎么早就来了？”

罗民揉了揉太阳穴，脸色上不显，可还是颇带痛苦之意，“没办法了，早点来避避难。”

顾医生放下手里的笔，笑了笑，“你爸妈还在吵啊？”

“不然？从我治疗好开始，他们俩一个想让我出国，一个想让我跟他去管理公司，真的是一在家就耳根不能清净。”

顾医生摇摇头，“罗叔叔想让你管公司我懂，可是阿姨怎么一直那么执着你出国啊？” 

罗民叹了口气，闭着眼解释道，“她年轻的时候想留学，被我外公劝住了，之后想起来又后悔。我现在不是好了吗？就一直想让我去。“

“那你的看法呢？“

罗民直直地说，“没那意思。我跟我爸商量了，之后去分公司那。“

顾医生点了点头，忽然又问，“那你还赖在我这？“

罗民啧了一声，“我去分公司之前，全程都要呆在家里，还不如借口出来溜一圈。“

果然，顾医生咂了咂嘴，诚然他见过有钱的，但是没见过有钱到要送钱给他花的。

罗民以前确实有心理问题，还是疑难杂症，先前换过很多任心理医生，也治了二十几年，最后连父母俩都差不多放弃了，只是不忍心，就又把他安排到这，一周周地来诊疗。万万没想到，他有一次象征性的催眠，居然真的把对方催眠进去了，要知道之前十几年都没人能成功。这一醒来以后，罗民一睁眼，顾医生就感受到眼神里有东西变了。

 顾医生当时见状，轻轻地问了一句，“罗民？

如果换做以前的罗民，大概只会面无表情的看他一眼，像一个没有灵魂的机器人。

可是――

“顾医生？“罗民的声音是迟疑的。

对对对对！

就是我！

顾医生一听见罗民清亮的声音，什么都不管了。他紧张的问，“你有没有觉得不舒服？“

罗民茫然地思考了一下，扭扭头。

顾医生又问，“那你有什么感觉吗？“

这下罗民倒是能有感受，“……有那种豁然开朗的感觉？“

豁然开朗？

顾医生有点不明所以。

罗民没管医生的疑惑，又继续点出自己某些不对劲，“这一觉之前的事都记得，只是现在想起来感觉不是我自己亲历的，所有事情都有点模糊。”

某种主观意识的恢复？

顾医生暗自回忆着，先前的罗民不怎么跟人交流，除了学习之类的事情还可以问一句答一句，其他一概不答。听他父母说，平时好像除了板着脸以外就没见过别的表情了。最要命的就是从小都这样。在现有的研究里，跟自闭症最相似，但是仔细研究之后，就会发现并不是那么一回事。

罗民艰难地描述自己的精神世界，“就是有种……我在旁观我自己的感觉？”

不管怎么说算是奇迹啊！顾医生感叹道，因为罗民先前就是一副油盐不进的样子，所以他还在不停的进行治疗方案修改。

 

这个病，顾医生想起那天都有点感慨万千。    

不一会，罗民的话打断了他的回忆。

“不知道为什么我最近一直梦到一间公寓……”罗民抿了抿嘴，又说，“很熟悉的感觉，也不知道为什么。”

顾医生回过神，意识到刚刚罗民了什么，马上就给这位明明没病还看病的金主解释道，“梦这种东西，科学来说，就是来自你的潜意识，可能是曾经发过的记忆碎片拼凑了起来……”

顾医生还在继续一直给他科普解释出现这所公寓的可能性，罗民坐在旁边也若有所思。 

 

 

13.

“听说我们公司来了新的总经理G。”早上同事一进部门就在宣布着重磅消息。

只可惜设计部的早来的就黄仁俊一个人，而这人，最近极其喜欢给别人泼冷水。

“那又怎么样？跟我们这种小喽有什么干系，又不会升工资。”黄仁俊正安然地在座位上吃着便当盒里的三文治。

 

离罗民消失不见已经大半年了。

那晚聊完心灵鸡汤的第二天，罗民就消失的彻彻底底，不管黄仁俊怎么苦等，也等不回来，要不是那盆梅花还在，他真要以为全是自己臆想出来的事情了。

 

同事听了他的话，啧了一声，偷偷地坐到他身边，趁其不意手灵活地像闪电一般蹭了剩下的一块就往嘴里塞。

“G？你吃我早餐干嘛？”黄仁俊眼睁睁地看着自己剩下的早餐从面前飞过，可是想抓也已经来不及了。

同事三五除二地把那块三文治消灭掉，安全的吞进肚子里之后，才说道，“这不就是为了惩戒你这个小喽不关心顶头上司们的错。”

“你别强词夺理。”

“我这叫小惩大诫。”

 

看着同事吐着舌头坐回座位上，黄仁俊不禁地咬咬牙，这公然挑衅！

“我看你是找死。”黄仁俊丢下便当盒，作势要为他这本是一体的早餐找回公道。

同事见他要来抓着他，赶紧起来闪到了办公桌后面。

 

“有本事你就别跑！”

“有本事你就来抓我啊！”

 

哇，这简直就是士可忍孰不可忍。

 

“嗯哼――”一声闷哼突兀地出现在办公室里，还在打闹的两人顿时停下了动作，同时回头看，只见自己的上司站在部门门口，一脸看戏地看着他们。

嘶，他现在在玩什么幼稚的游戏啊，还被当场抓获了。这一瞬间就觉得自己像是脱光了给上司看。

这边黄仁俊尴尬得都想要撞墙了，那边同事倒是一点也不害燥，如平时开玩笑一般，笑眯眯地对上司问道，“要加入我们的晨练项目吗？”这话听得黄仁俊都想捂住他的嘴。

不过，上司只是扭头笑了笑，又劝着他们，“在办公室跑步小心被楼下人事的听见了，投诉我们。”

“这当然知道了，老板你放心！“同事应和着。

上司原本准备抬脚要走回办公室了，忽然想到了什么，脚步一停。

“老板，还有什么事要吩咐吗？“同事见上司站在原地还不动，就又问了一句。

上司说道，“你们知道今天要来新经理吧。“

黄仁俊和同事一起点点头。他们不就是因为说了这个，才被你当场抓获的吗？

“那经理到时候可能会先参观一下我们公司，所以到时候领到我们部门，你们别东看西看，说的就是你。”上司盯着同事，指了指，又继续说，“其余的表现出我们部门平时的态度就好。”

“Yes，Sir.“同事单脚踏了踏地，学着港剧里的警察还敬了个礼，惹得上司笑出了声。

“行了行了，都各干各的去，等下9点就该正式上班了。“

好不容易等上司走开，黄仁俊出其不意地往前一步揪住同事的衣服。

他语气贱嗖嗖的，“说吧！前仇旧账一起怎么算？“

同事错开了他的目光，看向他身后，原本还想口嗨的，马上就沉默了下来。

黄仁俊见同事没有反应，也就向后一看。

只见这回轮到他们部门的大学美女实习生站在门口，讶异地看着他们。对上黄仁俊的眼睛像是无法相信他原来也是一个会这样的人。

 

靠

黄仁俊心塞了。

 

下午就是新总经理上任的时间，当然这跟他们这种普通员工一点关系都没有，就连电梯都不是同一列上下的。

“经理这边请。“

黄仁俊刚想站起来去茶水间装水，就从老远听见自己部长的声音，高跟鞋和皮鞋的声音此起彼伏，一听就是各处部长陪逛公司了。

他这种小员工，还是认真工作吧。黄仁俊将水杯又放回原地，低着头，继续用心地改图，尽量坐到部长想表达的头不偏离眼不斜视的办公室专心效果。他分出几根神经去听着脚步声远近，听清了那群搞实名制微服私访的上司们进来了又出去以后，才起了身去。

看着那群人的背影，除了中间的没见过，其他的他都能念出名字来。也是新总经理当然要站中间了。那群人愈行愈远，模糊地黄仁俊看不清中间那人。

“今晚有地方去？”回到办公室，同事又凑前来问。

黄仁俊啧了一声，“你怎么就天天想着出去呢？昨天不陪你去逛吧了吗？今天别搞我。”

同事只得遗憾的坐了回去。

今晚还要加班。原本5点下班的，可是甲方一直对他的设计七手八脚的指指点点，硬生生被他拖到了8点。

晚上食欲不大，他也就在公司附近随便吃了点饭，就直接开车回家了。




14.

就算他是新上任的总经理，可是他们公司被他爸的管理得上下和睦，所以迎新这晚，给他敬酒的人不少，那自然他喝的也不少。

“经理再见了。”

那些个部长的代驾一个接着一个到。他站在门口静静地吹风，送走这些灌他酒的罪魁祸首。虽然按照社会大环境的潜规则来说，这种上下属的聚餐，总经理应该是被安排在第一个体面的接走才对。可是他自己不甚在意。

“到我该走了。”罗民小声嘀咕了一声，想往前走，不曾料想被自己绊了一下，看似要摔了，所幸身边的人扶了他一把。

“罗经理我送你回去吧。”跟他一起新上任的助理勤勤恳恳地扶着他说，“我刚刚没喝酒。”

罗民听到点了点头，待走到车旁边才伸手掏着车钥匙给他递过去。助理见了连忙接过来，扶他上后座。

他原本以为他爸会先让他在基层历练一下的，可是他爸好像很着急，直接让罗民裸着罗老板儿子的皮，空降到人家分公司当总经理。他其实是不好意思的，所以今天逛完各个部门，眼看着差不多到了下班时间了，便直接放了各位上司的班来聚会。聚会完了，就正式安心入岗了。

罗民靠在后座的车窗边上，杂七杂八地想着。前二十几年在他的脑海里像是一部第三者观看的纪录片，不带感情的记录着周边的一切。周围的人都说，他以前那是心理问题，现在好了当然会觉得奇怪，就他自己总觉得不对。

这种感觉很奇异。

他稍微抬眼，盯着助理的侧脸暗自发呆。很多场面似曾相识，就像现在，他总觉得自己应该坐副驾，而驾驶位另有其人。

这种感觉像是遗忘了什么，可细思了一下，记忆也没有错漏。

“总经理，要送你回哪个家？”助理问道。罗民有两处房子，都是夫妇俩生怕以后自己有意外走了，儿子又除了学习一字不蹦，只是冷着脸，任由公司被架空。多准备点现钱和房产还是好的……

罗民酒劲上来，正晕着也不愿想，便随便说，“哪个离公司近就哪个吧。“

“好。“助理机灵着，早就把这地址记得通透，马上换导航过去。

因为聚会开的早，所以结束的也早，现在也才8点多，街上还是灯火通明的。街边种的是柳树，花坛里有粉色的小花，几个行人走在路上，提着超市的塑料袋。看着越看越觉得熟悉的街景，罗民皱着眉，可是记忆里他根本没来过这边。

“前面是南风广场吗？“罗民问。

助理没想到上司会问这个问题，他平时也不住这边怎么知道是什么广场，只得趁着红绿灯的空隙，翻了翻导航。

罗民依然靠在车窗上，看着外面默不作答。

助理仔细的看了前面路况，有了底气回答，”对，经理。沿着这条路左转就是南风广场，待会我们也要路过――“

“那你等会在那里放我下来。”罗民轻声地打断了他后来的话，“车先开回你家，明天开回来给我。”

助理点头如捣蒜，虽然很疑惑为什么要在这种名不见经传的广场下车，也没多问，到了地方就靠边停车。

南风广场是一个小型商业广场，只是给周边的小区居民提供一个休闲的场所，所以也就主要以超市为主体，其他零零散散的开些吃东西的店。罗民穿着西装挺立，脸色因为喝了酒有点泛红，跟四周大多穿着家居服的居民显得颇有点格格不入。

真的很熟悉。

罗民扶着额，坐在路边的椅子上。他甚至能想象超市里是什么样子，一层卖蔬菜水果和零食，二层卖调料冰鲜和饮料，结账处在一楼大门的左边，进口在大门右边。

肯定是发生过什么……

他都想晃晃自己脑子里装的是什么了，为什么一点记忆都没有。

罗民没有在那里久坐，还是站了起身，靠着直觉在这里走动着。

“我们要不在这里吃？”

“啧，你妈在家煲了鸡汤，等你回家喝。”

一对父女的话钻进里罗民的耳朵里。

“什么嘛？又是鸡汤……”女孩不满地嘀咕着。

爹替自己的老婆反驳道，“哪一样了？昨天是红枣土鸡汤，今天是药膳乌鸡汤！”

药膳乌鸡汤？

他忽然心里有种说不清闹不明的心酸，而且心还不由的一颤。

这究竟是怎么了？

 

罗民一直在理清自己的记忆。

太小的事就不记得了。

小学的时候，父母太忙一直是住在隔壁市的奶奶家，在那边上学同时也进行治疗，一直到中学才回来。

一上中学，妈妈倒是得空了，对他嘘寒问暖，但是当时还在自我封闭没有某些自我意识的自己从来不搭理。

上了大学，他把自己处成了一个面瘫机器人，除了在学校上课，回家司机接送以外，哪都没干，直到现在。

 

他蹙着眉。看着那对父女有说有笑地进了小区，才想起自己跟着这对父女一路同行到了人家小区门口。他仔细打量着这个小区，心底又油然生出了方才对超市的那种非凡的直觉，梦里那公寓好像出自此处。

他深深地看了小区和守着的保安一眼，咬了咬下唇，转身走出了两步，坐到了小区旁的公交站横椅。下属敬的酒彻底上头了。他仰着头闭着眼想把那酒劲过掉，好可以静静思考，可那一阵阵的眩晕感却一直萦绕着他。人生前20多年都没喝过那多久酒，现在喝过了才知道自己仿佛酒力不胜。

“罗……民？”一个声音颤颤微微的出现在这。

认识他？罗民听见自己的名字，还以为是错觉，揉了揉眼睛左顾右盼地寻找声音来源。

“罗民！”腔调变得激动起来，还传来快步声，像是要靠近他。

他有自知之名的。这么过来，哪会什么有朋友啊？再说有朋友他会不知道？罗民甩了甩头，想看清究竟是谁认识他。在这里认识的，铁定跟他那些直觉有关，

只见眼前忽地出现了一个人。他能感受到对对方仔细打量着他的脸，又退后两步像是寻找着什么，然后显然地愣在了原地。

“你真的？罗民？”那人又问出了这句话。

罗民思考不了太多，这第六感让他用力地点了点头。就别想了，快认了吧。

只是还没等他反应过来，对方便一反先前的谨慎，冲到了他面前，一把抱住了他。他们一坐一站，罗民的脸恰好抵在他腰腹处，嗅着满鼻子令人安心的味道。

像是回了家一样。

而面前的人的手都是颤栗着，就算抱着他，也要深呼吸两口，鼓足了勇气才说道――

“欢迎回家。”

 

 

15.

梦里又是那间公寓，晨光逐渐蔓延至天际，没有留下一抹的黑。周遭依旧安静，唯有室内的脚步声和呼喊声朦朦胧胧，“罗民？又不见了？“

    深夜公寓的客厅里，电视还在播放，旁边的声音响起，“罗民，有夜宵吃吗？”

灯火通明，茶几上的那杯水早已干涸；夜深人静，沙发上的人影绰绰，恍惚之中，有人正逆着光，焦灼地看着他，“知道自己睡了多久吗？比你上回消失还要久！”

瞬时他坠入黑暗，天地间独剩下他踽踽独行，尽头的点闪着微弱的光影，他只好朝着那处奋进全力奔走。

一瞬间万物旋转，重物的坠落感油然而生。

他被一扯，骤然闭眼，随即猛地睁开了双眼，坐了起来――

 

这是一间不大的卧室，装修恰到好处没有一丝繁重，床靠在窗边，有一丝微光便可以照亮整张床。

而罗民正坐在床上。

他捂着宿醉的头，里面强塞了很多画面，那个公寓里的人，纷繁的琐事，点点滴滴都出现在他脑海里。他跟梦里的那个男人是情侣关系。在摆在客厅的那张布艺沙发上，自己往那张着急得起了皮的嘴唇上盖上了一个章。

 

卧室门外传来敲门声。

罗民的精神还涣散着

“你起了吗？”

熟悉的声音立马抓住了罗民的耳朵，他马上清醒过来，离开带有暖意的被窝，套上放在床边的拖鞋，三两步地就来到门边，一把拉开了门，门内外的两个人不约而同地对上了视线，怔怔地呆在远处。

真的全都想起来了。

就是那个人没错。

罗民抓过他的手，把还愣在远处的黄仁俊用力一扯，对方踉跄了两步进了房间，一进来便侵身抵住对方。那个男人靠在墙上，左右两边都被罗民的手顶着，两个人只差一拳头的距离，呼吸被刻意放慢，他们的气息相互交融。外面天还朦朦亮，一齐为这昏暗的空间勾勒出了一丝暧昧。

最后是罗民破开沉默的，“……最近过的怎么样？”

黄仁俊咬住了下唇，没有作答，而是反问道，“你真是罗民？”语气紧张，可又夹杂了失而复得的期待。

罗民抿了抿嘴，“不然呢？“

听见了确切的答案，黄仁俊轻轻地呼了口气，不再按捺如擂鼓般的心跳和失而复得的喜悦，主动地抱住了面前的人。

四周安静得只剩下这方空间里微弱的呼吸。黄仁俊闷闷在他怀里，贴着对方温热的胸腔，“你变成人了？“。

罗民的手臂环着他，“嗯“地应了声。

“这样就不会再走了吧。”黄仁俊的声音里都是怀疑，罗民亲了亲他的发丝，应肯道，”这次我敢保证自己不会再走了。“

在这声保证之下，黄仁俊抬脸看向一脸严肃的罗民，笑了笑，凑过去在唇角印下一个亲吻，随后即分，眼睛神采奕奕的，“这次我轮到我给你盖章了。“

罗民笑了笑，追过去加深了这个吻。

 

天色渐明，直到黄仁俊的手机工作闹钟骤醒，两个人才依依不舍从怀抱里分开。

“我得去上班了。“黄仁俊看着自己被攥着的手腕，依依不舍。

罗民确实是想起了以前那一连串的事，可也差点忘了自己昨天新上任。他皱了皱眉，说，“差点忘了说，我也要上班。”

黄仁俊刚还挣扎要不要请一天病假算了，听见这个回答，眼睛疑惑地眨巴两下。

这些事情一向很难描述，罗民只能挑着重点简单的跟他坦白。

“所以你现在是相当于重生了？”黄仁俊一时绕不过来，只能用着最简白的词去形容。虽然罗民身上发生什么他都不觉得稀奇，可是一时之间，重生还有了身份，让黄仁俊觉得神奇。

罗民点点头，“差不多吧。”

 “那你在哪上班？”黄仁俊长呼了口气。

罗民顿了顿，想起这家有缘分的公司，刚想说答案便顶住了上颚憋住，想逗逗对方，“你待会就知道了。”

黄仁俊扬了扬眉。

 

“你公司究竟在哪？“

这个时间点，路上来往的都是上班的人。黄仁俊打着方向盘，罗民坐在副驾驶上眯着眼。

“你先到你公司吧。“罗民笑了笑，黄仁俊莫名地看他一眼。

黄仁俊手在方向盘上点着，还想着这附近还有什么公司。眼看着公司大楼都要到了，黄仁俊揉了揉额角，“你究竟要去哪嘛？“

罗民看着黄仁俊疑惑的神情眯了眯眼，也没再逗下去了。

 

……

 

黄仁俊只见罗民的嘴一开一合，喉结上下移动，就轻易地说出了这个令他手抖的答案。他怕自己一脚油门飞出去，便快速地在路边停靠，缓了缓，才从震惊中找回了自己的声音――

 

“什么？你就新上任的总经理？“

 

 

 

 

END