北京的黑夜里虽说没有星辰，但也有华灯初上。行人寥寥无几，路上的汽车倒是一辆一辆地喷着热气，呼呼地刮着风。明明是春日，但是北京历经一场暴雨以后，天气骤冷。

跟上一年一样。

反而四月飞霜，惹得树上枝头挂上了银枝。

黄仁俊一个人撑着伞静静地走在街上。没有陪伴，没有吵闹，安静，寂寞。

李帝努回来了。

他是不是第一个知道的。这个消息发在了朋友圈，发在了他们所有有交集的群聊。大张旗鼓，声势浩大。怕没人知道一样。

黄仁俊拢了拢外套，瞥见这个时间点路边竟然还有便利店开着门，便毫不犹豫地拐进去。

“欢迎光临。”站在柜台的店员毕恭毕敬地说出了这四个词。

他径直地走到了冰柜，握住了门把。

李帝努……

罗民……

他们的故事，已经过了两年，但似乎就发生在了昨天。

恍恍惚惚中，黄仁俊回到家的时候，手上多出了一打啤酒。

他记得，钥匙放在进门的柜子上，外套要挂在卧室的椅子上，口袋里的烟和钱包要摆在床头的桌上，还有手机进门就要充电。手机呢？黄仁俊疑惑地摸着裤袋，可是怎么也找不到。他回想各种细节。

啊，漏在罗民家里了。

还是明天就去拿吧。黄仁俊揉了揉眼睛。

小区里的路灯都已经暗了，他就着黑暗坐到了客厅里，不像刚刚充满了仪式感地随身物安放流程一样，啤酒只是随意地就扔在了自己面前。毕竟罗民不经常喝酒，谁知道他的酒应该怎么放。

黄仁俊沉默地让黑暗浸泡自己，寂寥地打开一罐又一罐的啤酒。心里很难受，但是却又说不出，看见消息的时候，他知道自己手都在抖，可还是装着笑，难看的咧着嘴。也许睡着了就会不记得了，也许今天只是一场梦而已。

他向来酒力不胜，烦心事太多，怕自己睡不着，便只好灌自己点酒精。反正最近公休，也不用上班。宿醉头疼也是明天的事情了。黄仁俊空着脑袋，一遍一遍地灌着自己。

可是，没想到的是，原本以为晕的可以一夜无梦，但还是进了梦乡。

他梦到了大学时期经常参加的聚会，吵闹烦躁，大家围在一起循例玩着那些老旧无聊的游戏。

在热闹的人群里，他坐在一边的沙发上，打电话催着舍友李帝努什么时候来。如果不是李帝努威逼利诱，他又怎么会在这么无趣的地方。

“很快很快就到了。”随着电话里的声音被挂断，门口也同时传开了开门声。第一个进来的是，刚刚还出现在电话里的李帝努，他后面跟着一个人。

黄仁俊好奇地看了过去，一不小心就对上了那人的笑眼，原本要起身打招呼，却愣在了远处。

眉目清秀，一眼万年……

然后黄仁俊就醒了。

少年事，入梦乡。

黄仁俊瘫在床上，用手揉了揉额头，想尝试缓解疼痛，可是一夜宿醉，自然是要落得头疼，也只好在药箱里掏出解酒药，囫囵地往下吞。

毕竟昨晚少说也灌了自己那么多的酒，不省人事的时候也已经接近天亮了，这一觉睡醒，家里也没有闹钟，全凭手机看时间的，更是不知今夕何夕了。

等他洗漱完刚出来，门口就传来了拍门声，临急临忙地套上件长了大腿的上衣，走去了开门，罗民居然出现在了门口。

黄仁俊愣了愣，自觉地让过身让门口的人进来，：“你是下班了？”

“对啊，刚刚下班。“罗民自动自觉地坐到了沙发上，忽然就瞥到了眼茶几上的啤酒瓶，”你昨晚怎么喝那么多？”

黄仁俊眼神闪烁，没说话。

怎么解释？心情不好？

为什么心情不好？因为李帝努回来了？

罗民见他神色忽变的，一头雾水，也猜不出个所以然，只好换个话题，“你猜你漏了什么在我家里？”

黄仁俊也答不出为什么喝酒，也就顺在罗民给的台阶下去，把手机从他那拿了回来。

只要一个眼神，他们就知道对方想不想回答这个问题，然后同时避开。这算不算有默契呢？黄仁俊苦笑着，挨着罗民旁边坐下，解开手机锁，翻阅着有没有未读消息。

就像往常一般，罗民的腿顺势搭到了他的腿上，显得格外亲密，黄仁俊悄悄地看着隔壁的人，心里的难过还是沾上了点暗喜。他们之间也是拥有着亲密的。

罗民摆弄着手机，忽然说道，“对了，帝努说他下星期准备回来了，叫我去接机，你应该也收到消息了，你去吗？”

黄仁俊对上罗民的眼睛，一时无语。

所有人都在期待，都在等待，更不用说跟李帝努交了十几年朋友的罗民，可是也许就只有我一个人比起开心，更要难过一些。

虽然很自私，但是我宁愿李帝努以后都不回来。

黄仁俊心里悄悄地唾弃着自己，罗民抖了抖腿提醒他，说，“没时间？“

黄仁俊叹了口气，拍了拍罗民搭在他身上的腿，说，“没时间都要调出来啊，是李帝努啊。”你肯定会去接的人啊。

黄仁俊的语气怪怪的。罗民抬头想去看清对方的神色，可是对方一直低着头刷手机，他试探道，“没事啊，你没时间就不去呗，反正迟早也见面的……“

黄仁俊摇了摇头。

距离还剩3天。

 

 

李帝努不在的这几年，黄仁俊心里总会有着莫名的忐忑，感觉跟罗民相处的日子像是偷来的一般。

罗民请他去过自己家，也看见过他小时候的照片合集，里面的小人在岁月的河流里显得格外乖巧可爱，黄仁俊不见外地坐在了罗民的床上满足地翻阅着。

“好可爱啊。”黄仁俊感叹着，那张是小民在游乐园里吃冰淇淋的照片，背景是巨型的摩天轮。

罗民握着两杯水，推门而入，听到黄仁俊的夸赞，说，“可爱吧。那是我6岁？还是7岁的时候了，我记得当时还是跟李帝努一起去。“说着说着，罗民把水放到了桌上，走去黄仁俊身边坐下，给他翻了一页，”你看，这就是李帝努。“

黄仁俊看到下一张照片的时候，一直微笑着的弧度僵了僵。他没办法形容自己的心情是怎么样的。照片上的小民手里还是拿着那支冰淇淋，嘴边也是一圈白色的奶油，满满笑意地凑到李帝努身边，往对方脸上亲。              

他知道李帝努和罗民的关系很好，从小就相熟，肯定不少这样的天真无邪的照片。但是自己知道是一回事，直面又是另一回事了。

“我记得这张照片，”罗民自顾自地说着，“当时我妈在旁边问我，喜不喜欢李帝努这个朋友，然后我说喜欢，她就让我表达爱意。当时我妈就是教我，喜欢别人就要多亲亲别人，然后我就凑过去亲了他一口，结果我妈就拍下来了。现在想想，我妈估计是在套路我呢……”

黄仁俊听着罗民的话，紧紧地拿着相册，捏着那张照片翻也不是，不翻也难受。他轻咬着下唇，心里泛着一阵的酸，小声地问道，“长大之后有亲过吗？”

“啊？”

“现在还亲吗？”黄仁俊重复着问题。

罗民想了想，“好像上回他生日的时候亲过。那时候没买生日礼物拿来凑合。”

“你放心，你生日我一定买礼物。”

我生日的时候你要不也别破费了。黄仁俊心里叹了口气。

以前李帝努在的时候，他是想过要放弃的，但是罗民对他向来也很温柔，他抉择不了，再加上李帝努和罗民的关系也没有很明确，所以他后来就想着喜欢一天是一天了。而现在李帝努不在这了，他就开始侥幸地想着，说不定有那么一天，罗民回头会看见他呢？

 

下午3点的时候，是航班预计的到达时间，但是因为晚点了1个小时，所以他们就商量着这个时间出发，到的时候估计就能接上人了。因为顺路，所以黄仁俊先是去了罗民家，等罗民开车一起出发。

    倒数一小时。

黄仁俊主动地给罗民递上了放在门口鞋柜上的钥匙。

罗民穿着的大衣很是眼熟，是一件奢侈品品牌的大衣，黄仁俊送给罗民的入职礼物。当时他研究了很久，考虑了身形价位，最后咬咬牙才买下的一件。

果不其然，罗民很合适这种绅士风格的衣服。到了地下车库，也许是感受到了黄仁俊的目光，罗民忽然回头，朝着他笑了笑。

黄仁俊呆了一瞬，又紧紧地跟上了脚步。

要是李帝努不回来就好了。

他再次自私地想到。

一路上，黄仁俊坐在副驾驶上。窗上隐隐约约地倒映着罗民的专心的侧脸，所以他也就安安静静地侧过头看着车窗。

也许这是他最后一次去坐这个副驾驶位了。

以前上大学的时候，罗民没有车，都是李帝努开车。那时候他们出去玩，罗民总是很自然地占用李帝努的副驾驶位，而李帝努也习惯了下车还兜去给罗民开门。这一切黄仁俊都坐在后座上，牢牢地看进了心里。

他不能公开地去妒忌，只能小心翼翼地把自己那份喜欢藏住，同时再去学会大大方方地接受，接受他们之间插足不了的亲昵。

所以在他们面前，也许别的人做不到滴水不露地隐匿自己的心思，学会伪装而露出一幅毫不在意、开心的样子，但是在大学四年，这毫不意外地成了黄仁俊的强项。

到机场时间已经不早了，罗民和黄仁俊也没能干点别的事，只是站在出口，等待着归客。

黄仁俊想象过，如果那时他很好的融入了那些聚会游戏，是不是就不会有惊鸿一瞥，如果他那时拒绝了李帝努的请求，是不是大学四年就不会那么难受。

 

但是想想罢了，现在还不是站在不远处，看着李帝努风尘滚滚地拉着行李箱，眯着笑眼。

这位许久不见的人正穿着不合天气的短袖，看见他们便快步走来，放下行李箱，张开手把他们一起搂住。

“兄弟们！好久不见了。“语气里充满了激动。

“知道啦，知道啦。”罗民声音里满是笑意，看见对方甩在旁边的行李箱赶紧挣开这个怀抱去拉住，生怕有人偷走。

黄仁俊看着罗民的动作，咬了咬下唇。

 

既然接到了人，再亲近也少不了一顿寒暄。

黄仁俊整理着心情，开口道，“最近怎么样？”

“挺好的，就是打不了游戏，每次我在线的时候，你们都不在。“

罗民笑了笑：“想着打游戏呢？就不想想我们？我们知道你回国马上就想着来接你了。“

李帝努道，“那必须得想啊。“

“我妈跟你说没？她说这周末约了你爸妈叫上你一起吃饭。”罗民替他拉着行李箱，站到他的左侧。“

李帝努点了点头，“我妈跟我说了。”

李帝努跟罗民是竹马，父母原本也是相交的。

黄仁俊识相地沉默下来，本来是站在罗民左侧的，在他们无缝的聊天声中慢慢地迟了几步，站到了他们身后。

 

此情此景甚是眼熟。

 

大二那年的圣诞节，他们三个约好说要出行。但是因为尾号限行，他们便难得的搭了趟地铁。

圣诞佳节，商区内外到处都是人，就连地铁也挤得很。他们三个站到了站口的中间硬生生地被挤上了车。黄仁俊来不及抓住前面罗民的衣服，就被人潮挤开了。

一车的人摇摇晃晃地到了一个个站点，人不断地上上下下，车里的人也没见少。黄仁俊被挤得晕头转向，每到一个站点，就心急地看一下罗民他们有没有下站。估计是地铁路线的转接点吧，一停下来，周围的人便鱼贯而出，甚至还出现了一两个空的座位无人问津。他扶着杆子舒了口气，抬头想找那两个人，可怎么也找不到。

慌慌张张地下站，才发现已经到达目的地。想要找那两个熟悉的身影时，却又发现四周都是陌生的。

那时候黄仁俊满腔的热情像是被水浇灭了，只能呆呆地站在站台，人很多，但是这份热闹好像跟他无关，就像在喧嚣里面也没有别的人能将两人分开。他们没提醒他下车，也没有等自己，苦涩爬上了他的心尖。

跟现在一样。

 “想吃什么？”罗民开口问。明显是问李帝努的。

看着前面那两个人，黄仁俊的眼神变了又变，也不打算插话。

李帝努挠了挠头，提议着：“要不就去东北菜？锅包肉？”

锅包肉……他最不喜欢的就是这个了。

“那就去你们大学外面那家？”罗民看了看左边，原本黄仁俊的站位，“G？仁俊呢？”

一边说一边扭头找着他。

黄仁俊不动声色地快走了几步，回到他们的旁边，像是什么也没发生一样。

最后他们还是去了母校门口的东北菜馆，地方不大，但是重新装修以后变得高档了。黄仁俊坐在后座上，盯着认真开车的罗民看，心里不住的难过。上车的时候，还没等黄仁俊开口，李帝努就很自觉地坐上了副驾驶座，像是理所应当的一样。黄仁俊扯了扯嘴角，拉开了后座的门

所以这算是物归原主了吧。

 

  

  到了饭店自然有服务员过来招待，黄仁俊装着漫不经心地低着头玩手机，罗民心觉他今天的心情不好，但也没有显现出来，只是贴在他身边跟李帝努聊天。

“接下来有什么安排吗？”罗民跟李帝努聊天的时候，还留着一部分神经给黄仁俊看路。在狭窄的过道上，一个服务员捧着热滚的汤水。

 

“就这样呗，我实习的那家外企把我调回中国这边的总公司嘛，那我就顺水推舟地回来呗。”李帝努把手机揣进兜里。

“这样――”

那个服务员也没想到在那么窄的一条小道上他还会碰上两两同行把小道占满了的人。其他人见状都躲到一边，生怕滚烫的汤水不注意地倒在自己身上。但是那位玩手机还是低着头往前走，眼看着快碰上了，只好提醒面前那位玩手机的避退，“小心。”

黄仁俊还没反应过来登时被拉到了一边，鼻尖溢满了罗民的味道，是洗衣粉的香味。

“叫你走路别玩手机了。”耳边竟是熟悉的声音在无奈的斥责他。

黄仁俊意识到自己被罗民半抱在怀里，耳朵倏然泛红，紧紧拽着手机，挣开怀抱，低声地说到，“走…走吧。”

李帝努站在后面看着，表情若有所思。

饭桌上是罗民和黄仁俊坐在了李帝努的对面，黄仁俊靠里面，罗民靠外面。

“仁俊，你要吃什么？”罗民接过了服务员给的菜单细细地翻着，也没抬头。而黄仁俊胡乱地翻着手机，不带一丝思考地说着“你看着点吧，都行。”

坐在对面的李帝努撑着头，眼珠看向对面的两人，转了转。

大学几年，他也不是没有过自己的舍友应该是喜欢自己发小的感觉。而今天这晚的相处，在他回来这天对方莫名其妙的低落，几乎就确定了这个想法。

如果是真的从大学就喜欢了，那自己这位舍友是真的很厉害了。但是自己这位发小嘛……李帝努看着认真翻阅菜单的罗民，忽然想起自己发小当年稀里糊涂地跟自己告白的事情，先是一愣，随即笑出了声来。

自己发小对感情的理解可是相当糊涂的啊。

听到笑声，黄仁俊从手机里抬起头。

黄仁俊只是把李帝努放在情敌这个位置上不喜欢李帝努，可是严格来说，在作为朋友上他还是很喜欢李帝努这个朋友的。他放好手机，看着李帝努问，“怎么了？”余光还瞥着认认真真地翻着菜单点单的罗民。

李帝努摆摆手，但是这么一打岔，他就想起自己有要事宣布。

“你们这几年有谈吗？”李帝努打算从他们引申到自己身上。

啊？

谈什么？

听到这个问题，黄仁俊心里油然地生起了一股做贼心虚的感觉，还咳了一声。

李帝努像看出了黄仁俊的不自然，又问了一遍，“谈恋爱了吗?“

“没……没有。“黄仁俊别扭地说道。

在他根生蒂固的印象里，罗民跟李帝努像是一对一样，所以现在的场景活像是正房出差回来，当场抓获朋友和自己男朋――

“那就只有我不是单身狗咯？“

？？？

黄仁俊还没从别扭中出来，就被惊到了。

“懂我意思吗？”

黄仁俊还以为自己刚刚耳背了，颇有点不可思议地问道，“你谈恋爱了？”

李帝努看着黄仁俊从一开始的不自然到最后的惊讶，从容地点点头，调出了一张合照给黄仁俊递了过去，顺便一手拿走了罗民手里的菜单。罗民茫然地抬头看他。

”我交女朋友了。“李帝努下巴向黄仁俊的手上扬了扬。

听到消息的黄仁俊明显的僵住了，手机上的合照是一男一女，男的自然是对面这位好友，女的长相混血，应该就是国外留学的时候认识的了。俊男美女的搭配，养眼的很。手机停留在黄仁俊手上还没多久，就被身边的人夺了过去。但黄仁俊没反应过来。

没听错吧，李帝努有女朋友了。

居然有女朋友了。

所以他跟罗民……?

等等

罗民？

 

黄仁俊猛地往罗民那边看过去，那一瞬间不知道是不是看错了。罗民的脸上是出现了一丝担忧？

 

“你女朋友……挺好看的。”罗民慢吞吞地吐出了这句话。

这句话的语气就像是暗恋失败又强要面子一样。罗民是喜欢李帝努的吧，现在李帝努谈恋爱了，罗民该有多难过。他看着罗民“强忍欢笑”的表情，心里一阵苦涩。

然而，罗民心里真正在想什么，黄仁俊自然是不知道的。所以所谓的他那个强忍欢笑的表情根本就不是求而不得，只不过是想起了当年对着发小告白的迨碌目扌Σ坏冒樟恕

 

罗民从很早开始就知道自己的性向，这件事身为好友的李帝努当然也明白。刚刚得知的时候也有过小小的别扭，但是很快李帝努便反应过来，他自己都不会说随便喜欢一个女生，那同性恋也没有什么不同啊。

之后李帝努放下了芥蒂，也宽心地接受了罗民的不同。

他们一起上学，一起放学，父母一起组织去旅游，有空的时候去咖啡馆各点一杯冰美式和抹茶星冰乐就可以坐一个下午。罗民喜欢怪盗基德，李帝努爱看钢铁侠。这18年他们俩一直都这样过着，空暇又带着满足。无人可以插足。

但是得知李帝努有了新的朋友，罗民当时是彻底慌了。

自从上了大学，伴着自己的发小经常在自己耳边念叨着大学舍友的名字以后，他忽然就变得紧张起来，像是属于自己的什么东西被抢走了一样，甚至还逼着李帝努带自己去参加他们大学的聚会，就为了一睹对方的真容。

那个聚会上他是第一次见到传说中的舍友，个子不高，但眼睛亮晶晶的，挺好看的。那是他的第一印象。

所以黄仁俊那时候走过来，笑着跟他打招呼的时候，他对这位只闻其名，素未谋面的陌生人打消了敌意。

他并不讨厌黄仁俊，可是心里的独占欲还是作祟。

那晚罗民躺在家里的床上翻来覆去，夜不能寐。

边抠着床单上的褶皱，边想着，难道我喜欢李帝努？

罗民拽紧了被子，晃了晃神，回想起了自己在李帝努一声声的“黄仁俊”下，心里怀着极其的不适感后，思路逐渐清晰。

原来如此。

我真的喜欢李帝努啊。

自以为思绪开拓的时候，搭在床柜上的手机骤然一响，罗民被迫地清醒过来。他只好伸手去勾着自己放在柜子上的手机，并长叹了一口气。

好友认证。

是黄仁俊的。

罗民在被窝里蹙着眉，在拒绝和通过之间来来回回地想，最后叹了口气按下了通过。

他对这位好像也不是很抵触。

 

黄仁俊就是这样入侵他生活的。

李帝努跟他进行的所有双人约会，都会带上一个在他眼里亮到反光的灯泡。

一杯柠檬茶就这样强势入驻了冰美式和抹茶星冰乐之间。

“我们玩真心话大冒险？”他们的高中的小团体聚会上，一个朋友提出的。

坐在了李帝努左侧的黄仁俊一点都不见外地说着，“好啊好啊。”说完还看向了李帝努寻求意见。

罗民看着眼里，佯装出了一副不以为意的样子，可是心里却像被塞了两团棉花，堵得令人心烦。等到李帝努点了头，黄仁俊回头看过来的时候，又觉得对方有一丝虚伪。

怎么就不先看我呢？先看李帝努是几个意思啊？

游戏还是开始了。

第一个中招的是黄仁俊，黄仁俊选择了大冒险。

第二个中招的是那位提出问题的朋友。抽到的问题也无伤大雅，就很快地翻了过去。

第三个中招的是罗民。

罗民倒是没想过自己那么快就中招，他迅速地反应过来听题。

“你觉得你最好的兄弟是谁？”

问题一出，在场的人一片笑骂和叫嚷，喧嚣着要重新抽。

 

“这算不算放水啊！抗议啊！”

“谁不知道你跟李帝努关系最好啊！”

“你跟李帝努小学初中高中都是一个学校，不好就怪了。”

……

 

一片吵闹中，罗民笑弯了眼，他看向坐他身边的李帝努也露出了好看的笑眼。他佯装咳了两声，待到大家都安静下来，静静地开口，“如大家所说，当然是李帝努了。对不对？”他拍了拍李帝努的肩。

“对。”李帝努如是说道。

罗民没忘记去看众人的脸色，大家都是一脸挪揄。不小心瞥过黄仁俊的时候，发现对方脸色虽然正常，但紧攥着的拳头还是出卖了他，

果然，他喜欢李帝努。

罗民心里咯噔一下，慌了神。

那天晚上，还是李帝努开车送他们回家。

自从他看见了黄仁俊的眼神之后，罗民就开始神游。

这不是早就觉得黄仁俊是情敌了吗？为什么心里总有点涩涩的？难道是危机感加重了？

罗民不明所以。

万一黄仁俊要表白了呢？

这个想法一晃而过，可是他发现自己一阵难过。

下车的时候，罗民从副驾驶上下来，听着身后发动机的声响，忽然就想鼓起勇气，回头喊住李帝努。

“李帝努，我有话对你说。”

汽车还停在路边，车窗被摇上一半，李帝努莫名其妙地看过来。

他提起勇气站在车窗前面，“你下来吧。”

李帝努满头雾水，但是看着好友很是严肃的样子，只好听对方的话，熄火下车。

罗民绕到了驾驶座，一把扯过了茫然站在原地的李帝努往巷子里走。

正是月色当空，夜深寂静，四下无人。月光隐约的落下，把李帝努鼻子勾勒地格外挺立，罗民想起了他们以前相处的无数个日夜，晨曦下，烈阳下，晚霞下，到现在的月光下，李帝努的脸都没有一次像现在那么清晰，这就像他第一次那么认真的看着对方。

也许是从小一起长大，他也没有对发小有什么外貌上的见解。现在那么一看，好像还凑合。

“你有什么事就不能直接说？”李帝努咳了两声，闪躲着眼光，不自在地抓了抓头发。他不知道为什么罗民一直盯着他的脸看。

罗民回过神来，把对方的不自在看在了眼里，他笑了笑。

 

“我喜欢你。”

 

……

 

一片沉默。

李帝努讶异地看着罗民，罗民也一点都不回避地看着他。

“等等，”李帝努有点语无伦次，“我喜欢…呸…你说你喜欢我？”

罗民没有做声，只是点了点头。

“为什么？”

“我不信啊。”

“你是不是刚刚玩大冒险输了啊？”

李帝努噼里啪啦地说着话，边说还边往四周看，觉得一定是哪里出了问题。

“为什么？”罗民心里默念了一下这三个字，他倒是没想过他为什么喜欢李帝努，就是觉得李帝努应该是他的，说道，“我就是觉得我应该喜欢你啊。”

“应该？”

“就是，我觉得你应该就是我的……之前听见你天天给我念叨黄仁俊的时候，我就很生气，难道不是因为我喜欢你？”看着对方疑惑的样子，罗民解释道。

李帝努僵了僵，没有说话。他像是想了想，然后忽然就向前倾。他们身高相近，所以李帝努毫不费力气就凑到他跟前，看着对方忽然靠近，罗民吓得赶紧往后撤了两步。

李帝努把对方的反应看在眼里，叹了口气，摆出一副果然如此的样子。

“你干什么？！”

“喜欢我你还躲什么？”李帝努挪揄地说着，“你喜欢我这样对你吗？“

罗民站在原处，蹙起了眉。他回想了一下，刚刚李帝努忽然袭来，他第一反应居然不是迎上去。

而是退后，躲开。

 “……“

“看你的反应估计不喜欢吧。“李帝努叹了口气，道，”你哪里是喜欢我啊，你这摆明只是对朋友的喜欢，担心我交朋友以后，把你扔下了。“

“但是你想想，我们可是幼儿园就认识了，你担心个屁。再说了，你自己没交朋友啊，你以前不还是天天跟我念叨着隔壁年级的朴志晟。“李帝努啧了一声，”你自己好好想想是不是。“

罗民愣了一瞬。

确实。

他不喜欢李帝努对他上手，同时自己也没兴趣对李帝努上手。被李帝努那么一说，仿佛之前做的所有防设都轰然崩塌，一转眼，自己就从那个混乱到找不到出口的迷宫里走出了。

一切都清晰起来。

罗民恍然大悟。

“所以……“罗民站在巷口，顿了顿。”我还是你最好的朋友吗？“

“那不然呢？”李帝努听着这个问题，哭笑不得，“我一介直男。“

罗民安心地点了点头。

理清思路的罗民再也没有因为类似的事情闹过别扭，但是这种乌龙除了让“黄仁俊是喜欢李帝努”的这个误会在他脑海里根深蒂固，就是想起这件事就起鸡皮疙瘩。

 

“替我女朋友说谢谢了啊。”李帝努拿回了手机，随便地放在桌上。

罗民打起精神来，发小谈恋爱这个消息可是很劲爆的啊，如果成了，那就是嫂子了，“之前怎么没听你说过交了女友？”

“原本想马上告诉你们的，但是想了想，反正我都回来了，那还是当面说吧。”

“那你回来，你们不就分开了？”罗民颇有兴趣询问这些问题。

“会过来我们这吧？“黄仁俊轻轻地开口，”你都给我们介绍了，肯定是想过了吧。“

“对，”李帝努点头，“她是之前就说要过来我们这边发展，可能是她妈妈就是我们这边的人，所以家里也有要移民过来的想法……”

慢慢地他们俩之间的聊天从那位嫂子，变成了职业发展。罗民跟他们不是一个方向的职业，自然也插不上话。只能帮他们点完餐，然后冷静地听着对话。

在恍惚中，他忽然想起了那天在仁俊家里看见的一桌子的啤酒瓶。

忽然也想起了脑子里根深蒂固的“黄仁俊喜欢李帝努”，也想起了今天仁俊低落了很久的心情。

难道仁俊是之前就知道了，所以李帝努回来的前几天才伶仃大醉的？所以今天才那么不开心？

罗民想到这，不露声色地觑了一眼黄仁俊，见黄仁俊神情自若地健谈，就莫名地有点揪心。

这个时候，就应该被安慰啊。

 

李帝努的家离饭店很近，走回去也就是5分钟的事，所以刚吃完饭，李帝努就拉着行李箱自己走回了家，而罗民把没车的黄仁俊送回去。

在车上，黄仁俊坐在副驾上，悄悄地瞄着罗民，生怕对方有什么异常。但是，直到回到了公寓楼下，对方连一丝悲伤的神情都没有透露出来。

“到了啊。”罗民稳稳地停了车，扭头过去看着黄仁俊。

在对方的目光下，黄仁俊皱着眉解开了安全带。虽说罗民脸上不显，但他还是有点担心。

“你没事吧？”黄仁俊没有下车，只是揉了揉衣服的下摆。

他们向来不会问一些过于隐私的问题，窥测对方内心世界的事情，黄仁俊还是第一次做。

罗民看着黄仁俊的动作，还颇为诧异，”我有什么事？“

黄仁俊也不说话。

罗民只能尽力得去回想自己刚刚是做了什么事情让好友如此的担心自己，但是任凭自己怎么绞尽脑汁都想不出自己怎么了。

“我没事啊，“罗民笑了笑，”倒是你怎么了？怎么忽然这么问？“

“你不是……”黄仁俊迟疑了一会，最后叹了口气，“算了，你要是不知道就算了。”

罗民听罢疑惑地皱了皱眉。原本还想抓着黄仁俊问清楚，可是对方说罢，便下了车，回头见车窗开着，还开口说道，“你回去的路上小心点，不要想太多，注意安全。”

“嗯。”罗民便点点头，没多问。

黄仁俊就这样站在路边，松了口气。

他本来是想问问的，问问罗民是不是喜欢李帝努，问问他是不是很难受，问问如果自己……追他的话，他有没有关系。但是千言万语都哽住了，情绪隐藏久了好像真的就不知道该怎样开口了。

回到家，开了灯，灯是暖光，照出来整个人也像是暖暖地，黄仁俊整个人陷在了被子里，被这股温暖包绕着。他喜欢罗民，而自以为情敌的李帝努又有了女朋友，而且罗民看起来也不是很伤心，所以机会是真的来了吧。

 

自己这场单恋是不是有希望了啊？

 

很快，手机的铃声打破了黄仁俊的沉浸。黄仁俊伸长了手摸到了放在柜子上的手机，恰好，联系人显示着正是自己肖想的人。

他见到“罗民”那三个字出现在手机屏幕上，就晃过一阵没来由的紧张，一个不注意还滚到了地板上。

“黄仁俊，快开门，我在你门口。”熟悉的声音经过电波的变质传出来，黄仁俊心里是难以言喻的开心，他慌慌忙忙地站起来，怕有一丝怠慢的跑去开门。

“来了来了。”黄仁俊赤着脚，连忙开门，“你不是走了吗？怎么忽然过来？”

一打开门，外面的寒气扑面而来，惹得黄仁俊打了个冷颤，罗民也不顾被寒气侵扰的躯体，下意识就去搂上了黄仁俊的肩，带着黄仁俊回暖和的公寓去。

“怎么还买酒过来？”黄仁俊被对方搂着。刚刚一开门他就看见了罗民提着一箱啤酒。

“就是想找你喝喝酒，”罗民坐到了沙发上，把酒放到了茶几上，搓了搓手。

你不是不喝酒的吗？

“反正我也很久没喝过了，就想来找你了。”

“从家里过来的？“黄仁俊插嘴问道。

“也不是，我都没走出多远。这些都是在你家楼下的小卖铺里买的。“罗民打了个哈欠，可眼睛忍不住往黄仁俊脸上，”……你没事吧？“

这次轮到黄仁俊迷惑了，他能有什么事。这不是刚刚见过吗，能出什么事啊？

“没……没事啊。”。

罗民听见了一时无言。黄仁俊怎么还在倔强，喜欢的人喜欢别人的感觉哪里会好受呢？

“你就没有一点点难过？”

黄仁俊看着罗民关切的脸，眨了眨眼睛。这段对话怎么那么熟悉，

“算了算了，我们来。“罗民把啤酒拿出来，一罐一罐地打开，”干了它。“

黄仁俊接过酒瓶，还是按兵不动的样子。

“怎么了？不喝？”罗民拿起来，抿了一口，觑了他一眼。

黄仁俊摇了摇头，他是真的想不出罗民为什么突然想找他喝酒。

 

 

突然问他有没有事？

 

……

 

等等！

难道是……

 

    难道是罗民拉不下脸让我觉得他暗恋失败，所以就以“问我有没有事”来当借口，实际上就是想来我这里喝酒卖醉？

黄仁俊想到这，悄悄地瞟了罗民一眼，只见对方神情疲倦，他顿时就茅塞顿开了。

 

果然是这样。

 

“没有不喝，那么久没跟你喝过了，这瓶酒当然要喝了。”黄仁俊举起了手里的啤酒，马上灌了自己两口。

然而，这段的表情落入罗民的眼里，无非就是倔强的黄仁俊终于放下了自己的面具，在自己面前不再掩饰了。

 

一间屋子，同房异梦。

 

凌晨时分，茶几上已经是倒了好几个酒瓶，黄仁俊直接侧靠着沙发，曲腿坐到了地上，而罗民则半卧在沙发上，拥着微微的醉意，手一缕一缕得顺着黄仁俊的头发。

“你……”罗民借着灯光的看着眼前的人，清秀的脸庞，柔软的发丝垂在额前，罗民不自主地靠过去，替他将头发挽至耳后。

“怎么了？”黄仁俊也带着几分醉意，对罗民做出的动作也没有放在心上。

“你……是不是有喜欢的人啊？”

喝的半醉最适合敞开心扉聊感情了，罗民正是敲好了算盘过来安慰黄仁俊的。

黄仁俊听了，猛地看向罗民，眼睛瞪得大大的，直接就愣柱。

“看样子，确实是有啊。”罗民垂着眼，“你是喜欢李帝努吧。”

黄仁俊一听，酒醒了六七分，他心里飘过了几个问号，着急地反驳道，“不是。”

“你不用说了，我都知道。”罗民自顾自地往下说，“你是很久之前就喜欢了吧，应该是我们上大学的时候？那时候我就有感觉到了。”

“没事的，只不过是失恋而已，天涯何处无芳草。”罗民拍了拍黄仁俊的肩，“你别难受。”

黄仁俊听着罗民的话，直起身子，憋着一口气。

 

不是。

他到底是什么时候喜欢过李帝努了？

 

“不对，你别乱说。”黄仁俊听了这么一大段措辞，酒完全醒了，这合着是罗民以为我喜欢李帝努，为了安慰我才来买醉的啊。

“我什么时候说我喜欢李帝努了？”

“你别嘴硬，我看的出来。”罗民摆摆手。

黄仁俊都要被气笑了，“不是啊，你说吧，我什么时候表现过我喜欢他？”

罗民啧了一声，娓娓道来。

“你还记得那次我和李帝努的高中聚会吗？然后你也去了的那一次。”

 

那次聚会正是让罗民确认了黄仁俊喜欢李帝努。

聚会上在玩真心话大冒险。

而当时第一个中招的就是黄仁俊。

高中同学抽着摆在面前的卡片，直接就问出了一个让黄仁俊无所适从的问题，“在场选出一位你喜欢的人？”

其实黄仁俊全场就认识李帝努和他，而罗民跟他认识了也只不过是短短一个星期，如果坦诚地说了，那要不就是开玩笑，要不就是大胆告白。如果选了大冒险，那就应该就是喜欢李帝努了。

而在场的人都等着看热闹，被点到名字的黄仁俊也紧张地很，他看着罗民，可是罗民一点反应都没有像是灵魂出窍了一样。最后只能叹了口气，保险地选择，“我选大冒险。”

大冒险。

罗民听了这个答案，心下有了结论，

 

“啊？”黄仁俊想是想起来了，但还是不知道哪个点触发到罗民这个错误认知。

“没事，喜欢就喜欢呗，没关系的。”罗民直起身子，跟着黄仁俊一并坐到地上，“失恋也没什么大不了的。”

黄仁俊心里哭笑不得，恨不得掐住罗民口口声声的失恋话题，连忙捂住了罗民的嘴，说道，“我是有喜欢的人，但是我还真没喜欢过李帝努。”

罗民听到这里，眨了眨眼睛。

“你就信我一回，我要是喜欢过李帝努，我会不跟你说吗？”黄仁俊见罗民愣住的神状，松开了捂住他嘴巴的手。

“……”罗民一时无语。

“那你喜欢谁？”他愣愣地顺着黄仁俊的回答问了一嘴。

 

这回轮到黄仁俊不说话，回头拎起啤酒喝了一口。

 

说实话，他现在还没这个勇气跟暗恋对象表白。

 

罗民的眼珠子在眼眶里滴溜溜地转，所以他这几年都误会了？他真的除了李帝努就没有别的可怀疑对象了。

“你说说我知不知道这个人呗？“罗民见黄仁俊不愿意说，便摇了摇他的手臂。见还是没反应，又捏了捏对方的脸。

 

这些个频繁的动作扰得黄仁俊心神不宁，反手推了推罗民靠在他身上肩膀，可是对方又变得不依不饶，赖在他旁边不肯动。

 

“你说说嘛，我又不会告诉别人。”罗民右手搭上了他的肩膀，他们的体型差看起来就像黄仁俊被锁在了罗民怀里一样。

 

“仁俊？”

“俊俊？”

“俊――”罗民拉长了声音，听起来像是撒娇一般。

 

……

 

他捏紧了手里的啤酒罐，下了万分决心。

 

“俊儿？”罗民还在不依不饶，“俊……”

 

“你…”黄仁俊轻声地打断了对方。

 

这会儿，早就深夜了。外面安静的连汽车开过的声音都没有，室内刚刚说完话，也只剩下了呼吸声。

 

罗民一时半会没反应过来，以为黄仁俊要跟他说些什么，疑惑地反问，“什么？”

 

“你。”黄仁俊扭头盯着罗民的眼睛，掩饰起他飞速的心跳，乔装镇定地重复了一遍。

 

“不是。”罗民下意识地反驳，又后知后觉地领悟到黄仁俊的回答有什么含义，无言地张着嘴，精神像是受到了冲击。

 

“你？“罗民显得比他还要慌张，”你说你，人是你认识的，呸，你喜欢的……“

 

“我喜欢的那个人，你认识。“黄仁俊打断了罗民的语无伦次，”那个人就是你。“

 

听到这个回答，罗民顾不上照顾对方的感受了。他知道黄仁俊不会在这种事情上开完笑，回答肯定是真实的，不是愚弄，也不是搪塞。

所以说他误会了几年的朋友其实喜欢他？这也太扯了吧。

看着黄仁俊认真的神情和骤然红润的耳垂，罗民顿时说不出话来。在黄仁俊坦然的目光下，他面若冷静地站起来。他现在急需进洗手间冷静一下。

靠，被好朋友表白了怎么办？

罗民在进到卫生间之后，强制的冷静就荡然无存了。

所以我这是安慰着安慰着，安慰到自己头上了？罗民撑墙苦恼着。这个场景，他真的实在没想到。

 

黄仁俊什么时候喜欢他的？

喜欢他多久了？

如果今天没说清楚的话，黄仁俊还会表白吗？

 

罗民心里生出了几分莫名的焦躁。他一直都拿黄仁俊当最好的朋友，有什么吃的或者玩的，都会想起对方。他也不想跟黄仁俊心生罅隙，但是面前这种情况......

心里七上八下的

 

黄仁俊愣坐在客厅里。罗民的样子看似淡定，可是落在他眼里，却更像是落荒而逃。今晚发生的事情就像是过山车一样，来去匆匆，上下起伏。

 

原本以为李帝努和罗民终究是一对，可是李帝努是个找了女朋友的直男；原本以为罗民的强颜欢笑是因为喜欢的人不喜欢自己，可是罗民一直以为我喜欢李帝努还来安慰我；原本只是觉得机会来了而已，可是一不留神就当场表白了。

 

黄仁俊想想刚刚表白的场景就忍不住捂住脸。天啊，太尴尬了。

 

所以罗民现在接受不了也正常，毕竟好心来安慰“失恋”的好友，却被告知对方一直喜欢的是自己。现在的电视剧都不这样演了。

 

墙上的分针再转过一点就1点了，罗民还躲在卫生间里不肯出来。黄仁俊坐回沙发上，抓着膝盖上的裤子那点布料，胡思乱想着。

 

表白的人都没有羞愧难当，这个被表白的怎么就那么难堪？还是说罗民会瞬移，觉得无法接受，就跑了？不然怎么连个声音都没有。

 

他有点受不了了，他喜欢罗民，也愿意等他的回复，可是实在没必要像现在这样气氛僵硬。或许，他就应该以追求者的心态，主动去说清楚。

 

黄仁俊冷静地走到洗手间门边，深深地呼了口气，抬手敲门。

 

此时门的背后，罗民正翘着腿坐着马桶上，在网上查找着可行的解决办法。查了那么多，都不太尽人意，结果无非就是，接受并成为恋人和拒绝并成为过路人。前者太突然了，他暂时接受不了，后者太绝对了，他舍不得黄仁俊离开。

 

就没有折中的方法吗？

 

正当罗民抓着脑袋，心里不断感慨的时候，敲门声就传来了。

 

“罗民，”黄仁俊的声音就在门后，听不出语气，“你先别出来，我就这样跟你说。”

 

“你肯定不知道，我喜欢你挺久的了。可能你一时半会接受不了，这也正常，就算你躲在里面，你也肯定一脑子浆糊。”

 

罗民攥着手机，点点头。他现在确实想不出头绪。

 

“我以前一直以为你喜欢李帝努，你不喜欢的对吧？”

 

嗯？我喜欢李帝努？什么情况？

 

“我以前不敢告白，一直掩着捂着生怕变成那种强行闯入的第三者。现在……我这个人很自私的，就算你喜欢他，你现在失恋了，我也还是……很开心，因为我有机会了。”

 

罗民忽然想起李帝努回来的前一个晚上。难怪那晚来看他的时候，他喝那么多酒，这是以为我喜欢李帝努，所以觉得在难过？

 

“所以就算喜欢也没关系吧，” 黄仁俊抄着手靠在墙边，波澜不惊的语气带上了几分紧张.

 

“……我可以追你吗？”

 

黄仁俊闭着气，等对方的答案。过了好一会，里面才幽幽传出了回应。两句回应都让人觉得惊喜。

 

一句是“我不喜欢李帝努。”

另一句是 “好。”

 

 

“所以说，黄仁俊跟你表白了？“李帝努坐在罗民对面，笑了笑。

罗民抓了抓头发，又点头，“你知道我当时有多慌吗？本来我以为他喜欢你的.......”说着说着，他抬眸看见对方笑嘻嘻的脸，以为是幸灾乐祸，“你笑啥啊？你发小我现在陷入困境，你很开心吗！”

“我？”

“当年给我告白的傻逼，不是你，是谁啊？”李帝努又继续说，“其实我当年走之前也不是没看出黄仁俊喜欢你。原本我以为还挺容易看出来的，谁知道，都几年了，一个不表白，一个又欠缺情商。”

“那我现在要怎么办嘛？”罗民说，“他还说要追我，结果两天了，除了微信给我发早午晚好，就一点动静都没有了，我都不知道要怎么面对他。”

“这么说，你还挺期待他追你的？”李帝努抿了口咖啡。

“也不是……”罗民啧了一声。

“先不说对方，你对黄仁俊怎么想的？喜欢他吗？有好感吗？”李帝努反问，“你都gay了那么多年，也没见你谈。”

这个问题自从黄仁俊表白之后，他就问过自己无数次。可是答案很难说，虽说他青少年的时候就知道自己喜欢男生，可是确切喜欢谁，就真的没有。唯一的表白，还是荒唐地以为自己喜欢李帝努。所以，他不懂真的不知道喜欢是一种怎样的感觉。他现在唯一可以确认的是，如果以搞对象的眼光看待黄仁俊的话，黄仁俊同样会是个很好的对象，长得好看，性格好。

“好感吧。”罗民勉强地分辨自己的情感，反正好感肯定是有的。

李帝努听了这话，点了点头，小心地侧了测身体，偷偷地把手机就放在桌面下，打字。他这两个好友怎么就没有一个省心的。感情上的事就那么难吗？

 

黄仁俊在家里收到了李帝努给他发的消息，心情顿时开阔了。

有好感的！

罗民也是对他有好感的！

黄仁俊扔下了还在整理的衣服，站在一堆箱子中间抱着手机傻笑。虽说罗民接受了要被追求的事情，可天知道他多害怕罗民只是拉不下面子才勉强应和他，会因为他的表白对他产生避嫌的心态。所以这两天，他也不太敢马上往前凑。不过另一方面来说，黄仁俊没有行动，更大一部分原因是决定好要搬家了。

从那天罗民走了之后，黄仁俊一晚上都睡不着，绞尽脑汁地想着追人要怎么追。直到手机刷到了之前他给房东转账的消息才幡然醒悟，他能在这个小区租房子，不代表他不能在别的小区也租房子啊。满打满算，他在这里交的房租还有两个月就要续租了，为什么就不干脆搬到罗民住的小区呢？

黄仁俊看了眼自己的银行账户余额，暗自决心。这种情况，厚着脸皮也要上了。

第二天一大早，他就独自联系房产中介，偷偷地进到了罗民所在的小区，看中了隔壁栋的一个40平左右的房型，因为上一个租客有事退租了，这个月刚刚开始，愿意首月压低房价租。这个条件正和他钱包的意，黄仁俊当场就交了半年的房租，急匆匆地回去收拾准备搬家。

那之后的第三天，黄仁俊就正式搬进罗民在的小区。

 

 

“民啊，早啊。”

罗民早上出门上班的时候，防不胜防地被门外的人吓到往后退了一步。黄仁俊笑眯眯地出现在了门后。

“这是早餐，刚刚买好的，你应该喜欢吃。”黄仁俊往他手里塞着装着豆浆和包子的塑料袋。

罗民迟疑地接过。

说实话吧，他现在虽然已经消化了很多情绪，可还是觉得跟黄仁俊有点点尴尬，对黄仁俊忽然出现在他家门口的事情，也深感疑惑。

“你怎么那么早在我家门口？”就是想给我送早餐？

黄仁俊的回答却出乎了他的意料。

“我现在搬家了，就在前面两栋那里，离你这里挺近的，顺便就买了给你。”

他知道罗民对早餐这种东西，都是有一顿没一顿的，平时上班赶时间，很难起床做，买也嫌麻烦，反正现在自己搬到了这边，也可以顺便一起买。而且自己也知道，像罗民那么周到一个人，肯定也会问他要不要蹭车上班。顺便合理增加见面时间，这也不过分吧。

“你搬家了？！”

黄仁俊点点头，“就昨天搬过来的。所以没什么时间跟你联系。”

罗民挠挠头，“你也没车，反正顺路，那我送你上班？”

果然。黄仁俊点点头，接受了对方的好意，不露声色地为自己点了赞。

一直到车库里的时候，罗民对于黄仁俊搬家的事情，都有点恍惚。他真的怎么都没想到黄仁俊会做的这么绝，说搬家就搬。

“你上次是说，你们公司今年去马尔代夫那边团建旅游吗？”黄仁俊坐在副驾驶位上。

罗民把车开上了马路，“嗯，是打算去那边。”

“那可以带家属朋友吗？”黄仁俊厚着脸皮问。

罗民眨了眨眼睛，手紧紧地握住了车盘，回道，“不太清楚，要问问才知道。”

“假如可以的话，我可以跟你一起去吗？”黄仁俊盘算着，他的工作向来很松，也累积了几天假，所以要是可以的话，跟对方去旅游真的是一个增长感情的好机会。

罗民顿了顿，应了句好。他基本没拒绝过黄仁俊，而且现在这种情况……不得不说，黄仁俊的做法真的很直线球。

 

过了好几天，公司那边终于有了通知，定好了去的日期，准备要定机酒了。罗民这才忽然想起黄仁俊之前问他的事情，他一直没有把去团建的事情放心上。

“可以带亲友吗？”罗民私聊了一下这个方面的负责人。得到了可以带一位的回答，便退出聊天界面去给黄仁俊发私信。

“通知下来了，可以去，五月初，你记得准备一下。”罗民发过去。

过了一会就得到黄仁俊的回复，“好的！”

 

其实他们之前也有过一起去玩的经历，就是毕业旅行，而且去的也是马尔代夫。

当时他们早就已经准备好了毕业论文，所以有那么一大堆的时间来规划假期。

“仁俊啊，你想去哪里啊？“罗民在黄仁俊他们学校的图书馆小声的问着坐在旁边的人，”日本和普吉岛那边都好像不错。“

黄仁俊正认真地埋头打字，准备简历，听到问题，头也不抬地脱口而出，“去马尔代夫吧。“

“啊？“

“马尔代夫，你不是想去吗？“

“你怎么知道我想去的？“罗民惊喜地说道。

黄仁俊摸了摸鼻尖，说，“就……李帝努之前跟我说过你们高中的毕业旅行。“

罗民没留意到对方的不自在，只是高兴地回想着，“高中的时候我说想去，但是李帝努跟我说，他去过了，所以就没去了。”

“所以我就想着迟早我要自己去一次，没想到你也没去过。”罗民顺势趴倒在桌子上，一动不动地看着黄仁俊的侧脸，“刚好了，我们一起。“

黄仁俊按捺住了心里的那么一点开心，静静地点了点头。其实他以前跟着父母也早就去过了，只不过这是罗民想去的地方，陪着对方再去一次也不错啊。

毕竟不同的旅行跟不同的人去有不同的意义吧。

阳光照映着这个午后的图书馆，他们坐在窗边，罗民侧着头看着黄仁俊。在明媚的阳光下，黄仁俊脸上的小绒毛显得格外清晰，睫毛扑闪着也格外好看。

罗民想起了他们刚刚相处的这两年。其实李帝努走了以后，黄仁俊和他也没有什么特别的关系了，但是他们联系居然也没有断，甚至往着挚友的方向飞速发展。要是现在问他最好的朋友是谁，他可能就不会像当年那样确切肯定的说出发小的名字了。

“仁俊啊，”罗民用着连黄仁俊也听不见的低声，喃喃道，“这样挺好的。”

午后，阳光，假期，朋友。

挺好的。

 

而不同于上次的毕业旅行，这次的旅行由于黄仁俊之前的表白，导致罗民单方面觉得相处起来还是颇有些尴尬，特别是在飞机上，两个人坐在一起，也相顾无言。不过飞机下地之后，这份尴尬被异国的实感冲淡了许多。

“仁俊，这边。”罗民拉着行李箱，在度假村里带路。他们公司是外企，向来财大气粗，将酒店包了一层给员工住。而罗民分到的是临海的套房。

“你们老板真的挺有钱的，这片临海的应该都特别贵的吧。”黄仁俊跟在罗民身后进房间。房间还挺大的，地毯铺在地板上，衣柜熨斗冰箱一概都有，里面还散发着淡淡的香水味，清新的而不俗气。

“那可不是，我们当时来也没住那么好。”

 

他们毕业旅游那会儿还是学生，为了便宜，住的是一家靠海边的民宿。说是靠海，可走到沙滩也要一定距离，根本也没有像现在这样，往外走两步就面朝大海。而且民宿的环境也没有描述的那么好，特别是隔音，可能是因为旁边住了一户新婚夫妇，他们总觉得晚上像是隐约地听到了一些不该听见的声音。

 

“他们说现在要去沙滩，你要去吗？”罗民整理了一下东西，回头问到。

黄仁俊把泳裤拿了出来“走吗？”

“那你等我一会。”

 

下到沙滩的时候，是接近傍晚，酒店门前的这一片都像是被他们包揽了起来，一路上遇到的都是熟人。

“组长！这边！”同事站在竖着几个球网的沙滩排球那边喊着。

罗民往那处招了招手，“我们过去吧。”

那边聚集的都是罗民手下的同事，原本罗民跟他们是一个时期的实习生，后来组长辞职以后，因为业绩和能力，罗民就被推了上去，同事们也没有什么意见，原本就不错的关系也没有因此分崩离析，反而因为罗民的带领，他们组的成绩也越来越好。

“刚刚他们说要玩沙滩排球，你也一起呗？“同事笑了笑，”对了，这位是？“

黄仁俊表面上自然的勾着嘴角，可身影还是晃了晃，毕竟不熟悉的人太多了，多多少少会有些不自在。而，罗民也意识到这个，他不经意地往黄仁俊那边靠了靠。

“是很好的朋友。“罗民说。

“那朋友也一起玩啊？”

在座的都是年轻人，同样不介意，甚至也欢迎着对方。

“那我们玩？”罗民扭过头，低声的询问道。

黄仁俊顺从地点点头。

 

因为是两两对决的游戏，所以分组的时候，罗民和黄仁俊自然被分到一组。

“等下你看着站在前面戴眼镜那个，他很会耍这种游戏，你小心他。”罗民碰了碰黄仁俊的肩跟他说。

黄仁俊仔细地判断着面前的情况。

“你说戴眼镜的比较厉害，后面那个力气很大，是吧？”

罗民应了一声，看着黄仁俊一副认真的模样，开玩笑道，“不过都没关系，你有我嘛。”

话毕，罗民忽然回想起他们的关系，顿时生出了一点尴尬。

不应该说那种话的……

反而黄仁俊倒是很坦然，就扭头看了他一眼，笑咪着眼睛，“那靠你啦。“

“开始吗？”对面的同事做好了预备动作，大声喊道。

黄仁俊看着罗民，直到他做完热身起来，才向对面比了个“OK”的手势。

要扔球了。

对面的球来势汹汹，直接就是向着罗民过去的。也是，就这种时候，能欺负欺负上司，而且罗民完全可以跟他们开的起玩笑，怎么会不火力全开呢？

罗民迎着球就往上打，黄仁俊默契地站在了前面当二传回球。

“好球！”旁边的一众同事当着观众欣赏。对手是没想到他们打2人沙滩排球也会分位置，直接就被黄仁俊一个扣杀，杀的措手不及。

这一球刚开始，赢得也算漂亮。黄仁俊看着球擦网而过，掉落在对面，就立马回过头想要找罗民击掌。而罗民见黄仁俊回头也默契地抬起了手掌，对方的眼神里也似乎写着“你看！之前教的我现在还记得。”

等第二轮开始，罗民看着黄仁俊站在他身前微微蹲下等待接球的背影，勾了勾嘴角。

那是上次来马尔代夫的时候教他的。

 

当时，黄仁俊是一点都不会打着这种球。当时在海岸上总会遇到一些问他们要不要加入的陌生人，他总是摆摆手拒绝。最后被问多了，开始对这项运动好奇起来了。

“罗民，你会吗？”黄仁俊铺了布，坐在沙滩上。他们刚刚又拒绝了一次组队邀请。

“会啊。”罗民手里拿着冰棍。

“那你怎么不去？”

“你又不会，我一个去干嘛？”罗民的眼神写着“莫名其妙”四个字。

“那你教我？之后一起去玩？”黄仁俊试探性地问。

“可以啊。”罗民点头，“那你等我吃完。”

也不知道球是怎么来的，罗民把吃完的冰棒丢进垃圾桶，就带着黄仁俊去那钟没有人的角落里面，进行教学。垫球，拍球，一点一点的按照排球的标准规范来学。

“沙滩排球嘛，跟排球吧有那么一点点亲缘关系，完全也可以按照排球来打，而且这样的话，赛场也更有序，对吧？”罗民把球拍过去，让黄仁俊接着。

黄仁俊跑得满头大汗。刚开始的时候，他连一个球的都接不住，现在跟着也能接住几个了。

“先休息一下？”罗民接过球，单手抱着问他。

黄仁俊停下来撑着膝盖，“好啊。”

他们买了杯饮料坐了下来。

罗民猛吸了一大口，把冰沙咬的咔嚓响。

黄仁俊不时往罗民地方向瞟，而罗民好像意识到黄仁俊看着他，也瞥了过去。

就这样，他们的眼神碰撞在一起。

 

原来一切早有痕迹。

他们以10：6的得分打赢这场比赛的时候，罗民抓着毛巾想。

“还玩吗？”罗民擦了擦脸问。

“我们去逛逛？”

刚下飞机就打球，虽然只打了一会，但是自己还是有点累了，更何况向来体量小的黄仁俊。

“好啊，那我们去走走。”

罗民跟同事们打了招呼，就带黄仁俊离开了这里。

马尔代夫的景色向来被国人鼓吹，海边细腻的沙子，清澈的海水，咸腥的海风糅杂成了这里独一无二的美景，远处的望去，海天一色。

“你知道，马尔代夫说要消失了吗？“黄仁俊抱着手跟罗民隔了一个拳头的距离并排走着。

罗民弯腰捡了个被卷上岸的小贝壳，拿在手里颠了颠，”知道啊，那么漂亮的景色真的挺可惜的。“

两人沉默了一会。

罗民又说道，“这次跟上次很不一样吧？“

黄仁俊点点头，回忆了一下，笑道，“上次我们俩那会没收入，来这里像是穷游一样。还说要潜水，要跳伞，来了之后，只能在海岸线上瞎逛。“

“谁知道这么贵啊。“罗民撅着嘴说。

“那要不我们这回去玩玩滑翔伞吧？黄仁俊勾了勾嘴角，指着海上被快艇上的降落伞拉起在空中的人，“这回我们总有钱了吧。”

“可以。”罗民乐意的点头，“那明天去？“

“好。“

 

他们吃完晚饭，又看了看景色，就回到酒店。

“你先洗？“黄仁俊正在背对着罗民收拾东西。

罗民应了一声，将手机放下，从行李里拿出了内裤，径直走去了洗手间，“那我去了。”

“好。”黄仁俊蹲也不起来。

他喜欢对方几年了，一直也是好朋友的关系，并不是情窦初开的傻小子，连对方家都去过还住过，现在只是住一个房罢了。黄仁俊心里暗示自己不要紧张。

可是以前没表白啊！

没表白又怎么样？你以前不是很淡定吗？

但是我好像淡定不了啊。

裸上半身又不是没见过，共处一室也不是没处过，怕啥？

可这是表白之后，第一次住一起啊！

黄仁俊脑内天人交战着，谁也劝不了谁。

浴室里面哗啦哗啦的水声，氤氲的蒸汽，罗民也在花洒下面思考人生。

他对黄仁俊有好感不假。朋友好感满点，恋爱好感……也意外的不抗拒，总体来说，自己一点也不抗拒对方跟自己有恋爱关系，只是他以前没往那方面想过。这种问题真的太难了……他承认自己是在爱情这方面的技能和理解总是没点满，以前傻逼的时候，跟李帝努表白就是最好的证明。黄仁俊这边，自从自己上次跟李帝努说了有好感之后，也一直在想各种问题，按照着李帝努之前的那种思维来说――

要是自己和黄仁俊拥抱会抗拒吗？

又不是没抱过。

要是自己跟他bobo会不喜欢吗？

之前生日亲了一回来着，没有不喜欢啊。

要是自己跟对方接吻呢？

想象里……好像可以接受。

 

分析完的结论是，自己是喜欢对方的。可是靠这样子的方式判断不会很儿戏吗？他又迟疑。

所以直到现在他也不知道自己该怎么长时间面对黄仁俊。旅游还好，要是重新回到首都呢？而且面对黄仁俊的积极，他也总不可能一直逃避下去。

罗民第一次觉得太难了。

 

水声戛然而止，黄仁俊忽然僵直了身体，他还是背对着他在刚刚蹲着的地方，低头看手机手机。

“我洗完了，你去吧。”罗民下半生裹着毛巾，出浴。黄仁俊马上直起身来，猛得把手机锁屏然后扔到床上。

“怎么了吗？”罗民看着黄仁俊丢手机的操作，愣了愣。

“没…没事。”黄仁俊站起来，抱着早就准备好的衣服，绕开罗民，急匆匆地就溜进浴室。

查什么不好？非得查如果和告白对象同处一室怎么办。

这个问题出来的结果全是黄色内容，就没有一点有营养的话。

黄仁俊看着镜子里的自己耳朵都红了，尴尬得想要抓头。

淡定！洗澡！

待黄仁俊从浴室出来，罗民正躺在床上刷手机。

“明天早上去玩？”罗民听见黄仁俊出来的声音，头也没抬就问，“我现在问一下酒店预约。”

“好啊。”黄仁俊拿毛巾擦着头发。

罗民听到声音，瞥了过去一眼，就缩了回去看手机。

他怎么不知道黄仁俊有那么可爱的睡衣？

还小鳄鱼？

“你啥时候穿这种衣服的？”罗民忍不住问。

黄仁俊低头看了眼自己睡衣。以前和罗民看综艺的时候，罗民主动夸了一句，这套睡衣挺可爱，结果自己转身就下单买了回来，也没有穿过。只是收拾东西来旅游的时候，想起来了，就鬼使神差地把它带上了。

“上次你不是说好看吗“黄仁俊坦然道，”然后我就买了。“

罗民猝不及防地被惊讶到了。他没想到黄仁俊连他随便一夸的话，这种都会放在心上。

“可爱吗？“黄仁俊挠挠头。

“可爱。“罗民如实回答。

“那就好，特地这么穿的。“黄仁俊厚着脸皮说。

罗民愣了愣，他搓了搓手机屏幕，直到屏幕再次亮起才轻轻地应了一声“嗯”。

……

“我们是玩海上滑翔伞吗？”气氛沉默了一会，罗民再次开口。

“玩！”黄仁俊扔下毛巾坐到了他的床边，也探过头去看手机屏幕。罗民的鼻尖嗅到了跟他一样的洗发水的味，可能是对方凑得近吧，感觉格外的香。

“那我定这个了？”罗民指了指那个项目。

“玩双人的吧。”黄仁俊把他的手拉下去，挪到了那个上面写着情侣项目的地方。

这是认真的？

“就一起玩一次嘛，好不好？”罗民就是个不擅长拒绝别人的人啊。黄仁俊深呼吸了一下，再次决定不要脸。

“玩，玩吧。”罗民抵不住按下了确认预定的按钮。

 

他对黄仁俊的直线球手足无措，睡衣也好，双人海上滑翔伞也好，可是在手足无措中，他还是尝到了一丝喜欢的意味。

他不擅长拒绝别人，对于这个他现在才反应过来，里面有代指，那个别人就是黄仁俊。现在那么一想，他拒绝过很多。大学拒绝了一众师妹，出社会了也拒绝过很多不合理的要求，他会拒绝，只是不擅长拒绝黄仁俊。

关了灯，一片漆黑。罗民就在被窝里，又开始想各种事情，尤其是思考着隔壁床的黄仁俊。

 

“罗民？”黄仁俊那边传来一阵稀稀疏疏的声音，只见对方用气声轻轻地问了一句，“睡了吗？”

室内一片寂静，只有微弱的呼吸声在彰显着他的存在，罗民静静地听着，他没有选择开口。

“睡了吗？”黄仁俊又小声地喊了一次名字。

依然没有应答。

房间里再次沉默下来，随着黄仁俊一声叹息

“睡了就好。”

“虽然才说要追你，但是我好像不太会追人。”

在黑暗中，罗民睁着眼睛，背对着黄仁俊。他看见马尔代夫的黑夜，上面有着数以万计的星星组成璀璨的星空。这些星星都眨巴着，好像在盯着他，催促着他快点吧。

“也不知道你什么时候才会答应我。“

很快，很快就好了。

罗民闭上眼想。

 

第二天，马尔代夫的天气还是一如昨日的天晴。

罗民和黄仁俊去了酒店前台报道预约的情况。

“是您们二位预约的双人海上滑翔伞吗？”前台的小姐微笑着用英语接待着他们。

“对。”黄仁俊应下。

“那请登记一下信息。”

罗民自主地就上前配合登记。没过多久，技术员就来了。

“祝你们玩得愉快。”前台小姐鞠了一躬。

黄仁俊背着小挎包，转身之前也开心地对着前台点点头道谢。

“期待吗？”黄仁俊露着虎牙，双手握着包带。

“期待啊。”罗民点头。这种活动当时预算不够，玩不了，现在终于有机会尝试一下了。

快艇就在沙滩边，因为同事们今天决定去市集逛逛，所以沙滩上的认识的人也不多，罗民也乐得这种情况。

“来。”罗民先一步跨上了船，回头去拉黄仁俊。

把手递过去的时候，罗民想起了他们以前比过手掌的大小，黄仁俊的手小小的，自己一下子就能把对方的包起来。

黄仁俊借着力，扶着罗民的手一步跨上了快艇。

“坐好了吗？”快艇员回头见他们做好在座位上，马上就踩下油门，一个劲的驶出海边。

“出发！”

快艇先是带着他们游了一轮海边，马尔代夫的水真的很清，就算驶出去，凑近一点还能看见细腻的沙子和水底的礁石。罗民举起双手，迎着海风，他们的头发被吹得混乱，刘海也被风刮得往后扯，露出光洁的额头。

“罗民，你知道我现在多开心吗？“说出来的话也因为海风劈得七零八落，可是罗民还是听清楚了。

“知道啊！我现在也好开心，还有点紧张。“罗民扯着嗓子回。

“也不知道还有没有下次？“黄仁俊也举起了双手陪他迎风。

有没有下次？

他是怕不会再有下次了？

是怕不会再来马尔代夫了？还是不会再跟他……

有的！肯定有的。

罗民听见黄仁俊问他，心里的答案快要呼之欲出。

可是，这一席话，船上的技术员打断了他们。

“你们是第一次玩这种吗？”技术员是个会说中文的东南亚人，就是口音有点蹩脚。

第一时间反应过来的黄仁俊，他笑了笑，“对啊，现在有一点点紧张。“

“别紧张，我见过很多情侣玩着这些，玩完都开心的，你们也可以。”

情侣？

他们现在是被看成情侣了？

“我们之前就想试试了。”黄仁俊拍了拍罗民的大腿，提醒他回神。

“那祝你们也玩得开心。”技术员扯过了船后已经兜好了风的伞，向他们招手，“来吧。”

船已经驶出了海岸边，罗民率先站了起来。

“你先上吗？”技术员礼貌地问道。

罗民看了眼黄仁俊，“我先来吧。“

“OK。“

罗民跨上了快艇的后方，快艇的速度也慢了下来，但依然行驶着。他按指挥坐上了安全椅系好了绳，看着另外一张安全椅。这是就坐在我腿间？

“下一位。“技术员扶着黄仁俊站来。

就站在了自己跟前，就在自己腿间，黄仁俊按照指挥坐了上去。

！

他还以为是隔壁那样坐的，没想到。

等他们都准备好了，技术员扯了扯他们的安全带示意着已经准备好，就渐渐开始放绳了。

黄仁俊就坐在他前面，这个距离自从黄仁俊跟他表白之后，就没靠过那么近的，就连以前也很少。黄仁俊就坐在他腿间，他的背后就是自己的胸膛，约等于他现在就抱着黄仁俊在怀里，要不是他们的手都要抓着上面的安全绳的话。

鼓着的伞缓缓往上，他们被带到空中。湛蓝海水映入眼中，在靓丽景色里，是梦境还是现实，黄仁俊可以感受到罗民的一呼一吸，就在他身后。

“罗民！“黄仁俊忍不住喊了出来。

听到叫声，罗民往前面探了探头。只见黄仁俊看着左手边的大海，双手紧紧地抓着面前的吊绳，在阳光下的眼睛和笑容显得那么的灿烂，此时此刻海洋上的宝蓝岛上的瑰丽好像都比不上这张熟悉的笑容。

“罗民！“黄仁俊又大叫了一次。

”我喜欢你！“

罗民瞪了瞪眼，双手抓绳的力度更大了，指尖似乎都要泛白。

第一次觉得自己的心跳是可以那么快的。

他知道吊桥效应，他知道自己的心跳可能是疾风的味道，可能是高度的感慨，可能是四周的美轮美奂，但是他不想想那么多了。

他心跳就是黄仁俊的呐喊。

身边的人，不只是此刻，过去也在。在半空中，他恍然地回溯从前。在那里他看见了上学的时候微信里经常躺着的嘘寒问暖，看见了在台风来临的前夕黄仁俊跑到他学校陪他，看见了李帝努回来前在他家看见的酒瓶，看见了那晚乌龙的时候他讶异的表情，看见昨晚在坐在他旁边专注着预约项目的小脑袋，也看见了自己一直有在跳动的心。他真的能确定一些事情了。

海上滑翔伞结束之后，罗民下来，就一句话也没说，拉着黄仁俊就回酒店。

“怎么了？“

一进门，罗民啪地一下，就将门关上，黄仁俊一脸茫然。

随后就又被罗民抓着肩膀，按着他坐到了床上。他忽然有种没来由的心慌，只能紧紧地抓着膝盖。

气氛沉默了半响――

“你不用追我了。“低沉的声音从耳边传来。

这是什么意思？

因为刚刚的表白？

这是嫌他太过了？

惹人生气了？

黄仁俊焦灼地扭头去看他。

罗民拍了拍他的肩膀， “意思就是，你的告白我答应了。不再需要你追我了。”

罗民刚刚每说的出一个字，黄仁俊都仔细地听，生怕自己错过一点点，可就算他听得一清二楚，也不敢相信。

接受了？

就这样接受了？

他揣揣不安。明明罗民昨天还是尴尬的，为什么今天态度就转变了，还变化到了可以接受他的程度。

想快点答应之后，就合理甩了他？

但是罗民不是这种人啊。

就这一瞬间，黄仁俊连最坏的结果都想到了。

 

“其实你告白之后，我有认真地问自己的想法，我觉得我也是喜欢你的。只是怕自己想法太草率了。”罗民认真的解释道，

“昨晚我没睡，也听到了你说的话。”

黄仁俊听到这，愣住了。

“你问我什么时候才行？我当时就想说，我快好了，再等等我。但是刚刚你又表白了一次，我就憋不住了。”

罗民坐了下来。

“我也喜欢你。”

罗民的一番话，让他心里惊起了波涛骇浪，心底深处被压制住的狂喜也浮现。

那句喜欢，他听清楚了。

 “那我们以后是恋人关系了？“黄仁俊按捺住激动。

窗外的阳光，凌乱的桌面,还有罗民带着深情看着他，这个眼神像是会说话，像是正在公布那个心照不宣的答案，又缓缓地告诉你，我已经喜欢上你了。

“对啊，男朋友。“罗民掐了掐黄仁俊的脸庞。

男朋友！

听到这个称呼，黄仁俊鼻子忽然一酸。

真的等了太久了，从大学到现在，已经是无数个日日夜夜了。其中有过漫长的误会，也有过想要放弃的时刻，但还是坚持下来了。

他曾经幻想过，要是罗民喊他一声男朋友，那一刻会是怎么样的。想象中，他会冲上去拥抱罗民，告诉他自己是有多稀罕他，然后抬头去亲吻他。就算对自己感情并没那么深也没关系，可以包容，也有信心让对方更喜欢他。

可是这一刻现在真的来临了，他反而觉得自己手足无措。

忽然想哭。

别哭。

这么开心的场合绝对不能哭。

黄仁俊别扭地偏过头去，眼泪被硬生生的憋在眼眶里打转。

“仁俊？“

”是哭了吗？“罗民凑过去，细细地打量着黄仁俊，”想哭的话，哭出来也没关系的。“

听到罗民温柔的语气，黄仁俊再也憋不住了，脸直接扑到对方的肩膀处，搂上腰，不出半会就打湿了对方的衣领。

    罗民也由着他哭，眼泪全擦他身上也没关系。

“我…我不想哭的…“黄仁俊声音打着颤，”就是太开心了。我真的太开心了……“

罗民不断地给黄仁俊顺着背，他没想到自己一个告白会让黄仁俊变成这样。

“我真的想了好久。以前就好喜欢你，”

“喜欢到我劝自己放弃，没过多久就又重新捡回来。“黄仁俊捂在罗民的肩前，尽量地让自己的声音平静下来。

“谢谢你，谢谢你接受我。“

罗民听着黄仁俊诉说心肠，轻轻地笑了笑。他上身往后撤了点，双手撑开对方的肩膀，再捧起那张哭得通红的脸。

他对爱情真的不敏感，也很迟钝。一直觉得自己没经历过，也不懂得那是什么感觉。却不知道其实感情早就来了，不过是藏在了生活日常里的点点滴滴，既不像小说里描述的轰轰烈烈，也不像电视剧里展示的曲折激情。它攀附在了细水长流里，慢慢汇聚成河，直到最后才让你发觉。

“我也谢谢你，要不是你，我也不会认清楚自己的。“罗民说话，向来都很认真，”我在爱情的认知上，真的很蠢，谢谢你没有放弃，还坚持到现在。“

在窗外打进来的阳光下，罗民的眼睛里闪着熠熠星光，比天上的太阳，夏日的海浪都要闪耀。黄仁俊像是在他眼里看见了璀璨的星河和幸福的未来。

“那我们真的在一起了？“黄仁俊虽然知道了答案，但还是再想确认一次。

“真的，在一起了。“罗民也不厌其烦的为他确认。

“那――唔”

还没等他说完，罗民就直接了当地把唇凑了过去，将还想发问的尾音藏在了双唇之间，虽然只是嘴贴着嘴，都足够两人面红耳赤了。接吻的气氛对于两个成年人来说还是有些含蓄了，黄仁俊渐渐地闭上了眼睛，微微张嘴想要一一试探对方的唇缝。而罗民感受到这种湿热，也忍不住出来攫取着对方的气息。

待到一个吻下来，黄仁俊终于有了自己真的和罗民要开始谈恋爱的实感了。

“男朋友？“

“嗯。“

“男朋友！”

“嗯！”

 

 

 

“你真的要结婚了？！”黄仁俊和罗民在咖啡厅的临窗卡座了不禁地大声问。

李帝努摇了摇手示意他们不要激动。

“本来也有这种想法，何况她现在一家都搬来中国了。”

“你求婚了？”黄仁俊好奇地问。

“她先跟我求了，”李帝努笑了笑，“她不是很看重这些，昨晚打了个电话问我要不要结”

“我就说结了。”

“这么快？”黄仁俊惊讶道。

“遇到了，就也不嫌慢了。”李帝努点了点桌子。他看了一眼黄仁俊，又盯了一会罗民，“你们呢？什么情况？”

罗民在底下轻轻地圈住了黄仁俊的手，扭头看了对方一眼，此时黄仁俊也恰好转过身来。他们眼神交汇，默契地开口道，“我们在一起了。”

李帝努愣了愣，感慨道，“终于啊。”

“我当年走的时候也不是没看出来一些端倪的，但是你们愣是过了几年也毫无进展，也是服气的。”

“没关系， ” 黄仁俊呼了口气，把他们底下的手扯了起来，“反正兜兜转转还是一起了嘛。”

罗民顺从地抬起来，摇了摇交握在一起的手。

“是……是吗？”李帝努愣了愣，又笑起来，“我现在合理怀疑你们趁我女朋与不在，虐我狗。“

“虐什么狗啊，“罗民把他们的手带了下去，说，”你这都要结婚了，谁虐谁啊？“

黄仁俊笑着喝了口面前的饮料。

“不过说回来，到时候，你们俩要给我来当伴郎啊。“李帝努一挑眉。

“那肯定。“他们也乐得同意，”你的伴郎团有我们俩，那绝对是全场最闪耀的存在。“

李帝努扑哧地笑了出来，指了指他们俩，“怎么那么不要脸？那说好了啊？“

“说好了。“黄仁俊和罗民点头。

 

自从在马尔代夫决定要在一起之后，他们虽然是住在同一个小区，可是为了更多的相处时间，晚上要不就是罗民跑去和黄仁俊挤着，要不就是黄仁俊去敲门问自己可不可以留下，久而久之，黄仁俊都要在罗民那里住下来了。

“到家了。“罗民把车停好在车库，”下车吧。“

黄仁俊抖抖身体，从车上下去。在坐电梯的时候，他想起今天李帝努说要结婚的事情。

“你说，我们以后还会像现在那么好吗？”

罗民抱着刚刚从超市买回来水果零食，站在他旁边。

“我说不清楚。”

黄仁俊向来知道罗民是一个很现实的人，不爱飞马行空和开一些空口支票。

“你知道吗？“

黄仁俊侧过身看着他，

“我觉得我们好像可以走很久。”

黄仁俊微微地屏住了呼吸。

“很久？“

罗民深情地看着他，点了点头。

电梯叮得一声就到了。这栋公寓一层一般有4户人家，可罗民这层其他三户都因为各种原因，暂时只剩下了他。电梯门一开，黄仁俊就赶紧扯着罗民快步走，一到门口，在对方的裤兜里胡乱地摸，想要摸出钥匙来。

“怎么了？忽然那么急？“罗民抽出手，从衣服的兜里拿出钥匙。

黄仁俊一把拿了过去，赶紧开门。

“我现在急着想亲你！“

“现在不能亲？“罗民笑了笑。

“这不是有监控吗？“黄仁俊开了第一扇门。

“仁俊？“

黄仁俊急着开门，没管他。

“黄仁俊？”

黄仁俊啧了一声，回头看他。

迎面就被扯进面前的怀抱里，罗民的双手禁锢着他的臂侧，他们眼睛的距离不到15厘米。

15厘米是亲密距离的最小值，若是恋人之间小于15厘米，那就意味着――

黄仁俊盯着罗民嘴角扬起的弧度，倏然发力，将自己温润的唇紧紧压迫过去，感受着对方炽热的气息。

罗民的手掌慢慢向上托住黄仁俊的后脑，另一只手向下拦腰拥住，舌头温柔入侵对方的领地，柔韧而深深地占有着对方，亲密距离进入了负数。

一吻过后，黄仁俊靠罗民轻轻地喘着气，罗民也不肯撒手地抱着他。超市里买的东西被他们直接扔在地上，门开到一半钥匙还挂在上面。

“刚刚不担心监控了？”

“看着你，我想不起来。”黄仁俊坦白道。

“这么厉害的吗？我是迷你魂了？”罗民额头贴着对方的额头。

黄仁俊应允道，“不然呢？不是迷了我魂，至于喜欢你那么久吗？”

罗民笑了笑，“也是。迷了你的魂，那要对你负责了。”

“就负责啊？你能负责啥？”黄仁俊搂上罗民的腰。

“负责你未来。所以啊，“罗民一字一顿道，”以后，肯定，会，一直，走下去的。”

黄仁俊余光里看见散落在地上的水果和日用品，又看着罗民眼神里的笃定，用力的点下了头。

“好。”

 

他相信，以后会更好的。

他相信。

 

 

End