黄仁俊，无需质疑，是队内跟朴志晟并列第一中二的少年。

 

 

最爱的就是看科幻片和恐怖片。脑子里整天思考着宇宙里面会不会有可怕的外星人，想象着上厕所的时候看见鬼了要怎么办，又或者幻想着人类哪天有丧尸末世，他怎么躲过已经变成僵尸的队友，继而逃走。

 

 

简单地总结他一句――就是又傻又纯。

 

罗民在最近的采访里也是那么评论他的。

 

“见到仁俊的第一印象就是纯洁少年。”

 

听到这句评价的黄仁俊也是摸摸自己的鼻尖，又像是默认了这个事实一样笑嘻嘻的看着镜头。

 

1.刚刚有认知的初期

 

然而，现在这位纯洁少年生了一个奇奇怪怪的病。虽说是病，但是这病又与他的中二气质像是天生一对般地互相吻合一样，相辅相成。

 

是花吐症。

 

当时黄仁俊半夜抱着被子睡不着心里憋的慌，揉着自己那头乱发难受地坐了起来。想说话，却发现嗓子沙哑着，喉咙也有一丝难解的痒，岔开脚搂着床上那只姆明捂着嘴止不住咳嗽，最后惊讶地发现手上居然多出了一朵小巧的茉莉。这个时候的黄仁俊是这样脱线的。

 

他这非酋，可算是非极变欧了。这么没有科学根据、罕见至极的花吐症都能让他中奖，也不知道是该哭还是该笑了。

 

其实黄仁俊一开始就知道这个病，还是因为这个病在中学时期借来的少女漫里就了解到了。而且如果不是觉得无厘头还研究过一段时间，他也未必会记得。没想到，还是巧了。

 

 

那天半夜，他满脸惊讶，不顾夜深人静地掀开被子就爬下床往床底下摸索着自己从中国空运过来的箱子。

 

“一个暗恋了别人的人，因郁结成疾，说话时口中会吐出花瓣，若所暗恋之人未晓其意，则会在1个月内死去，化解之法为与所暗恋之人接吻，且所暗恋者也喜欢着你。”

 

这个笔记是他中学的杂记本上记录的。

 

随后，比起自己患了那个莫名其妙的限期一个月的绝病还要让他上头的，是那个丢了一个下午居然出现在床底的玻璃水杯。

 

“啊――”

 

据在隔壁房被吵醒的罗民是那么说的，“那天晚上，仁俊半夜根本被那个出现在床底的水杯吓得睡不着，一直来来回回地上了3、4次厕所。”

 

所以比起自己身上忽然发生一些莫名其妙的牛鬼蛇神的事，知道自己患了病的黄仁俊明显没有很慌张。相反，他自认为这病暂时还不太要命，除了偶尔咳出那么几朵甚至可以存起来泡茶的干茉莉以外，身体并也没有什么大碍的。反正还有1个月嘛，那么没有科学根据的东西说不定不会要命或者自己消失呢？

 

 

 

 

其实所有行程和咳嗽的频率都告诉了黄仁俊，他的花吐症来的不是很对时间而且要消失也不容易。

 

音源录音，mv录制，画报拍摄，行程紧张的很，毕竟是第一张毕业专辑，没有人希望有那么一丝差错，就连在练习室里一直my way的巨型忙内朴志晟都忍着喉咙发炎，兢兢业业地随着队伍一次一次地进行舞蹈训练。

 

真不是时候。大汗淋漓地坐在镜子边原本想要小口的嘬水喝，现在倒成了黄仁俊一脸恼怒地盯着水杯里十几朵的茉莉花。那上面漂浮着的，还是刚刚咳进去的。

 

“仁俊呐，最近见你一直咳嗽，你身体怎么样啦？”马克跟李东赫坐在沙发上，高声地询问着。他心里下意识的一咯噔，但还是迅速地控制住表情，淡然地抬起头，看了一圈练习室，不出意外地所有人都看着他。这下好了，大家都知道他生病了。

 

“没事，可能是开空调，喉咙有点干而已，没有大碍的。”

 

黄仁俊只能给李马克这位尽心尽力的队长吃了一颗定心丸，接着又低下头，满脸愁容地看那几朵无辜的小花。

 

趁着他不留意，某个粉色头发的少年就往他身边窜，也不管汗迹淋淋，一把就把他搂住了。

 

“仁俊最近是很爱喝茉莉花茶吗？”

 

可以感受到自己的汗累在了发尖，继而不负重荷的滴到了对方紧紧搂着他的手臂上。黄仁俊瞟了一眼不躲避，甚至还歪着头，眉眼温柔的罗民，压下心里那份紧张，装着不在意的H上盖子就往地上扔，“是啊。”

 

“我以后给仁俊买！买最贵的那种茉莉花茶。”罗民笑得灿烂，“所以我可以喝一口仁俊的茶吗？”

 

听到这句话， 他堂皇地盯着罗民的俊脸，瞪大了眼睛把那秘密水壶捞回怀里护着，可是又看见对方向着他挥了挥他自己的空瓶。

 

“我说不给，会怎么样？”黄仁俊很是抱歉，带着自己的不好意思对上那个目光。那个目光听了他的拒绝开始黯淡起来，原本微微上挑的嘴角也有点下垂的倾向，但是一点也没有放弃的意思。

 

是不开心了吗？

 

“你喝你喝吧。”他想不出拒绝的理由，只好退一步，涨红了脸憋着口气，看着眉头都不皱一下的某人一口一口的喝下自己“亲手”制作的茉莉花茶。

 

如果以前就知道自己会有这样的病，他绝对不会纵容罗民没水不去饮水机里倒，在问了所有人都不愿意分享水之后，来找自己蹭水！

 

罗民喝完了那一点水，递回给黄仁俊的时候，还咂了咂嘴说道，“仁俊啊，你这茶泡的有点浓啊，有点苦。”。

 

知道这瓶茶来源的黄仁俊，脸红的像是已经熟透的苹果，一反常态的没有给自己辩驳，而是用自己才能听见的声音悄悄地嘀咕着，“你有本事就别喝啊“

 

 

2.很是慌张的前中期

 

要是说刚开始知道自己患了这个诡异绝症的时候，他本人是轻松看待的，那现在就开始着急了。因为病以肉眼可见的速度开始恶化了，花不是简单的一朵了，他一咳便是一瓶干花，这个程度简直就是如果他大难不死，下半辈子的茶说不定都可以自给自足了。

 

这样很愁人。原来黄仁俊还可以乐观积极的面对难题，现在他要苦思了。如果这个病要是不解开，说不定他真的一辈子就要搁在这了。

 

苦恼的地方很多。首先他并不想把那份感情告诉对方，至少现在并不是时候。不管是18岁尚未成熟，又或者说他觉得那人的爱太多，自己完全没有被喜欢的把握，而且也没有能让对方半个月之内喜欢上自己。

 

那人可是罗民啊。

 

倘若他们接了吻，罗民也喜欢他，这是最好的结局，但如果不是呢？罗民如果不喜欢他呢？不要说他会按症状而逝世，那么多情的罗民也肯定会为救不了挚友而伤感很久，甚至会后悔一辈子的。

 

 

“民最喜欢和仁俊一起做的是？”

 

黄仁俊不出意外的在和罗民的问答环节上走了神，看着手里的问题纸喉咙又涌上了一股痒意，如果又要咳，那这估计是他今天第5回吐花了。

 

不好的征兆。

看来要快点结束这个录制了。他不好意思的看着那人满脸期待的样子。

 

“emmmm……”

“游戏？”他也没用心思，只好盲猜。

 

“就凭游戏，我会最喜欢吗？”

“那做菜？吃饭？”

 

对方还是摇头，甚至还撅起了嘴。

 

“一起聊天？”黄仁俊的眼神都带上了几分焦急，像是示意着某个人他有急事，让他加快进度。

 

“正确，你可以说得再详细一点吗？”

“在房间里，把灯全部关掉，有气氛的，两个人一起聊天的时候。”

 

 

录制在黄仁俊吐着唾沫星子的快速问答里结束了，一下录制，他就当着录制镜头外的钟辰乐和还坐着的罗民的那疑惑脸就往外跑，用着他那跑100米的速度使足了劲的往前奔。那股强烈的茉莉花味都快要涌出喉间了。

 

冲进洗手间，随意找了个隔间，黄仁俊飞快地反手锁门，扯着前襟，指尖过于用力的抓住了马桶的侧缘，猛烈地咳嗽起来，生理盐水都从泪腺顺着鼻侧往下流到鼻尖。

 

原本他的喉是因为长期的拍摄而越发的干涩，现在咳过以后变得火辣辣的，是让人无法忍受的恶心。人都会有脆弱的一面，连向来充满了正能量的黄仁俊也会有。他像是被抽光了力气，就只能无助地抱着膝坐在地上。这个病他谁也不能告诉。准备回归的条梦，向来跟自己很亲的董思成不行，就连担心自己衣食住行的父母也不行，去看医生到时候就出的就是社会新闻，全世界都知道你黄仁俊一个南韩小偶像有暗恋的人了。

 

但是

他黄仁俊要是再不治，他就没办法照亮世界了，只能为那个未卜先知的死期一天一天地倒数着。

 

一想到这些，黄仁俊就觉得无助，心里也难受的很。原本觉得这次发生在自己身上的戏剧化故事变得具体化了。他不想那么早离开，他也想多看看罗民，为他的成长鼓掌；在他需要别人照顾的时候，站出去摸摸他的头告诉他做的很棒；他们还约好了等他高中毕业的时候会去现场给他应援。

 

活下去，一定要活下去，就算只有罗民是解药，他也要带着1%的可能性去尝试。

 

原本洗手间里也没有人，安静的很，门口突兀地传来了快速的脚步声。

 

看来怕是他走太久了，要来寻他了。

 

黄仁俊掌心都是汗，他慌乱扶着厕所的门板勉强的站了起来，鼻子耸了耸，看向了马桶里那一堆还带着香气的小花，重重的摁下了抽水键，看着茉莉花一朵朵消失在漩涡里。

 

“黄仁俊！”

 

是罗民来寻他了。

 

 

罗民一推开厕所门，就看见某人淡定的站在镜子面前接水洗手。

 

“怎么了？“那人回头看了他一眼，脸上也没有任何不适，就是好像有点脱妆了。

 

“你快点，要拍海报了。“罗民按压着心里的奇怪，招呼着黄仁俊出来，”我感觉你有点脱妆了，等下记得叫化妆师姐姐帮你修一下。“

 

“嗯。“从洗手间出来的黄仁俊被搂着怀里，手还是湿湿的就往罗民的外套上擦。

 

3.有着执行力的中期

 

向来有目标就铁定要去行动的东北大哥在厕所里哭过之后就开始下定决心了。毕竟关乎生命大事不是随随便便的可以对待的。

 

“note3’s boyfriend？这个快递是寄错了吗？“经纪人哥哥也看不懂中文，大概辨别出了收件人，就扯着嗓子喊着那个名字拎着那个快递就进门。

“没人认领我就给回快递公司啦！“

 

听见了经纪人声音，原本带着房间里研究着各种理财保险的黄仁俊踢着双拖鞋就急匆匆地推门而出，趁着经纪人哥哥还没研究清楚那箱是个啥，就一脸敌意地夺过去，搂在怀里跑回房间里，路过了莫名拜访他们宿舍在厨房里喝水的李东赫连个眼神都没给。

 

奇怪。

 

从厨房里走出来的李东赫跟站在大厅里莫名奇妙的经纪人面面相觑。不过同是soulmate的李东赫脑里忽然就晃过想起了箱子上的标志，倒是有点饶有其事的点点头，这个标志很眼熟嘛，就是忘了在哪看见过。

 

下意识就抢过快递盒，黄仁俊像逃命一样赶回房里，顺带也把门给锁上。死死地捂着怀里的东西，毕竟他说什么也不能让经纪人知道他买酒了啊，如果被知道还不剐死他，这可不是什么好事啊。

 

其实黄仁俊能想到买酒都是敲好了小算盘的，绝对不是他自己想喝。毕竟中国酒禁不严，他当年就着也喝过那么两三回，就他那三杯就倒，连喝个rio鸡尾酒都想就地睡觉的酒量，他可是一点也不想喝酒。

 

他的计划倒也简单。就是把快递里的白酒倒出水瓶里，等下他和罗民吃晚饭的时候他就喝，喝到上头晕乎乎的就跑去亲罗民。倘若成了，那就是两情相悦；倘若不是，那他大可以说他喝醉了，头脑不清醒。黄仁俊当时想到这个办法的时候都是都想要夸奖自己了。

 

检验好自己锁好了门，黄仁俊充满了希翼地坐到了桌子旁边，拿着手工剪刀小心的打开快递盒，那瓶心念念的白酒躺在盒子中央，就被数层泡沫纸包着。

 

揭开瓶盖，倒也是熟悉的刺鼻味，跟中学毕业聚餐那时候的酒味儿一模一样，黄仁俊“啧“了一声，凑过去舔了舔，舌头像是跳开一样，眉头都是紧皱着的。

 

这玩意真的太刺喉了，好难喝。

 

尝完味，他巡视了桌子上的瓶瓶罐罐的干茉莉花，下定了决心起身马上把平时用的水壶拿了过去，拎着那瓶高度数白酒就往里灌，眼神如炬。

 

如果真的不成功，那他明天醒酒之后可真的就要去买保险，写遗书了。

 

“仁俊出来吃饭啦。“罗民轻敲了他的房门，喊他去分享烹饪成果。

 

出了房门，巡视了一圈，其实也就跟以往一样。厨房里就他和罗民在。钟辰乐不在宿舍，朴志晟和JENO向来都是等他们吃完饭了才姗姗来迟的，TEN哥总爱去隔壁宿舍混饭吃，所以他和罗民的饭友身份实至名归。

 

罗民踢踢踏踏地进厨房，顺手拿了两人的碗筷，分给了提着水瓶出来的黄仁俊，一屁股坐到了他的对面。

 

“仁俊你试试。我刚刚看见冰箱里有剩着的西红柿，我就拿来炒鸡蛋了。“他笑着，期待着黄仁俊的点评时间，”跟你之前做的像吗？“

 

黄仁俊在注视的洗礼下，饶有其事的举起筷子夹了两口，心不在焉地夸赞了罗民，看着对方听了他的话心满意足的低下头吃饭时，余光看了看周围确定没人，就捧着水瓶喝了几口。

 

他再喝白酒，他就是傻逼。黄仁俊忍着火辣辣的感觉还有那股气的时候，心里是这样抓狂的。

 

白酒刚刚下肚的时候还好，黄仁俊觉得那几口也没那么致命，他的醉意也不高，吃饭的时候，他还是神志清晰，他都要觉得自己的酒量是好了。但是放在罗民身上可不那么认为了。他吃到了一半，原本是一边聊天一边吃的，说着说着倒成了他的一人脱口秀，想着抬头看那位毫无反应的同伴一眼，却发现对方的脸都带上了红晕，仔细的看，眼神还带有着一点点扑朔迷离，但是坐着还是有模有样，吃饭还是规规矩矩的。罗民还以为是黄仁俊发了烧，急急忙忙的扒了几口饭，就想着收起碗筷帮眼前人量量体温比较好。

 

“仁俊是发烧了吗？“罗民咬着筷子，担忧的问道。

 

黄仁俊听了顿了顿，还没咽下了那口番茄便急忙的摇着头。罗民以为他表达的是不知道，便赶紧扔下碗筷，撩起他的发帘用手探着热，黄仁俊顺从地在对方的手过来的时候就闭上了眼睛。周遭都是安静的，有的也只是自己砰然的心跳声。这时候就那酒开始上头，确实有那么一点点烫。

 

“我还是等去拿一下体温计吧，你等我一下。“罗民推开椅子就跑回房间里找医疗箱。

 

随着看着目标对象的离席，他这个时候开始感受到头开始越来越重了，用手强撑着头。这是要上头的征兆了。等罗民回来，那就要开始表演了。

 

黄仁俊是背对着厨房的门口的，也看不见背后发生了什么事情。唯独那几声踢踢踏踏的脚步声由远及近地很是入耳。他的心跳像被上了发条一样，蹦个不止，手心也开始出着冷汗，手脚变得有一丝僵硬。他越发的紧张了。

 

待会儿，一听到身后的门一推开，不管三七二十一，闭着眼睛就往那人的怀里撞，然后一口亲下去。黄仁俊坐在饭桌旁边食不下咽，默念流程，在努力的调整着自己的气息之余，又紧张地有拿起水瓶又灌了自己两口酒。

 

强吻队友。这tm可是他人生里做过最刺激的事了。

 

“刺啦“的一声，身后的门忽然就拉开了。脑子混混沌沌的黄仁俊这个时候也不管三七二十一，晕乎乎的推开椅子，扯了扯衣服的前襟就往门边走。他半眯着眼睛大概辨认出了个轮廓，就抵上了那个人。


“仁俊，你怎么了？“

 

吐着酒气的黄仁俊把那人抵在了关起来的门上，虽说体型有着差距，力气也有着十万八千里的差别・，但喝了酒的他倒也是力气变大不少，误打误撞的死死按压住了比自己高的人，虽说黄仁俊全程不睁眼，但是如果按身高看的话，那就是罗民没错了。

 

锁住了对面那人的肩膀，踮起脚尖，像心里预演了那么多遍的流程那样，两耳不闻，一声不吭的就着大约的高度嘟起嘴往上亲。开始的时候只是唇贴着唇，黄仁俊感受到对方想要挣扎的逃走，又加大了摁压的力气，咬了咬对方的下唇，再毫无章法的强硬撬开那人紧闭的嘴唇。就这样，黄仁俊全程闭眼，头脑浑浊，脸红而赤，口吐酒气，无师自通地亲上对方之后，就晕睡过去了。

 

果然是后劲强。喝了6口白酒的黄仁俊，亲着亲着感受到天旋地转，随后倒地之前是这么想的。

 

 

 

 

黄仁俊是被咳嗽硬生生的咳醒的，醒来的时候他是躺在床上盖着被子，吸气的时候还能闻到一股浓郁的茉莉花味儿。这当即就愣住了，一掀开被子，果然里面挡着几朵白茉莉。是新咳的。

 

这才是现实呢。虽说心里早就想过是这样的，但是黄仁俊还是忍不住难过，唇齿间流出了一声淡淡的哀叹，他的心像是伤口上抹了一把盐直叫人喊疼，鼻子一酸，泪也止不住的在眼眶流转。

 

“仁俊，你醒了？“

 

黄仁俊听到声音吓了一跳，赶紧扭头看向了墙的那侧，一手抹了抹脸，一手拿被子盖上了那把扎眼的茉莉花，再回头。

 

原来是罗民捧着一碗热腾腾的醒酒汤扭门进来了。

 

“仁俊ni醒了，就下床吧。我把醒酒汤又热了一下。“罗民站在他床边抬头温柔地看着在上床上呆坐着的黄仁俊。

 

黄仁俊看着那张笑脸就想起自己那个荒谬的吻，心里的伤感马上就被羞耻代替了。

 

“对不起。“黄仁俊道歉。

 

“你什么道歉？“罗民皱着眉反问。

 

“就我――“

“喝酒？“没等黄仁俊的解释，罗民就劈里啪啦的说了起来，”就算你在中国是成年的，但是你也不能喝酒啊。你现在是韩国艺人，大众都是用韩国的法律来约束你的，你在韩国就是未成年，你这样做真的是违法的。“

 

“再说了，你想喝酒你跟我说啊。我看你莫名其妙的红脸，我还以为你是发烧要晕了，当时都想把你送医院去了。谁知道你开口满是酒气，我才知道你醉酒了……..”

 

黄仁俊神色呆滞地就静坐在床上听训。罗民通篇都没提到那个吻，聪明如他，这种事情他怎么会开口呢？果然还是避嫌吧，果然还是不想回想起来吧，果然还是不想产生尴尬吧。

 

“民啊。“黄仁俊声音都是沙哑的。

 

那人疑惑地停下了自己的训诫。

他咬咬牙，靠在了墙上，“你可以先出去一下吗？“

 

罗民听了直盯着他的眼睛想是要看出有什么不对劲，随后又叹了口气，挠了挠头就把那碗醒酒汤放下。“我就放这，你等下心情好点了，你再下来喝吧。“

 

那晚黄仁俊哭着把那碗凉透了的汤就这么灌了下去，像他的心一样拔凉拔凉的。

 

4. 陷入悲伤的中后期

 

这8月正值酷暑的，黄仁俊开始也怎么不搭理其他人了，最先被下手的是罗民。

 

当然是黄仁俊单方面的那种。

 

“哥，你和仁俊哥怎么了？”朴志晟凑着脑袋过去，询问着刚刚敲门又一次被拒绝同桌吃饭，面如死灰的罗民，“感觉你们这吵架还连累到我们了。”

 

“我怎么知道。”罗民忿忿地扯着八卦的朴志晟回到厨房，按着他坐下去，还强硬地塞了碗筷给他，“你给我吃！”

 

放在朴志晟面前的显然是一口锅，里面分着两格，一边格里浮着一层红油，辣汤带着几节辣椒上下翻滚着，一边格里是清清的菌底，锅上都蒸着水汽，一红一白，鸳鸯火锅。

 

朴志晟看着眼前的食材，握起了筷子咽了口水，抬头又看了看黑脸的罗民，不敢下筷“哥，这不是仁俊喜欢吃的吗？”

 

“他说他不吃！”罗民撅着嘴，没好气地说，“他也是莫名其妙的，上次给他递了醒酒汤之后，就不跟我说话了。我不就是发现他喝酒了吗？我真的没跟经纪人哥哥告状啊。”

 

原本都准备开吃的朴志晟听了罗民的话，吓得张大了嘴，尽力地瞪大了他那双本来就不大的眼睛。

 

他怎么不知道仁俊哥喝了酒。

 

“其实我真的挺心疼仁俊的。你说辰乐，他爸妈为了他都搬来了韩国。思成哥和锟哥也都成年才背井离乡的。你看看仁俊，才多少岁就异国他乡的来这里发展，一年也见不上家人几次。”

 

朴志晟的手抖了两抖，决定还是开吃为好。

 

“所以我才想要照顾他，所以第一次见到他我就很热情的跟他打着招呼，生怕他觉得我们排斥他。听前辈们说，喝酒能够忘记很多东西，能解压。仁俊喝酒也是因为压力太大了吧，却没想到被撞见。”

 

那厢罗民对着朴志晟发表着有关黄仁俊的长篇大论的时候有多痛心，那这厢黄仁俊咳嗽的就有多辛苦。

 

这个病真的不是人受的。黄仁俊今天下了公司就没从房间里出来过。原本在公司他的喉就一阵一阵的瘙痒，胃里总是有翻滚而上的呕吐欲望强迫他连着跑了几趟洗手间，每次咳完都得虚弱地坐在地上缓神。他的病已经很严重了。不像之前那样，一天轻轻咳那么十几朵就完事了。现在他都是撕心裂肺的咳嗽，脸色不对就马上跑。所有队友都一脸担忧的嘘长问短，甚至还靠近他，大有把他送去医院的冲动。

 

所以每次黄仁俊只能粗鲁的打掉他们的试探的手，板着脸跟他们说自己没事。

 

他其实是惧怕死亡的，很怕，怕的要死。但是他该尝试的已经尝试过了，他的幻想和喜欢都已经被破灭了，他也懂得，罗民真的不喜欢他。有多大几率感情会是双向的呢，况且罗民还是男生，又有多少人会像他那样，喜欢上同性呢？

 

他大概只能在沉默里死去，他什么都不做，总去医院曝光的，带上全团一起赴死的好吧。

 

黄仁俊是掐着时间，从他第一回吐花开始算，一个月也就剩4、5天了。他面色愈发的苍白，嘴唇也是愈发的暗红，这感觉就是要命不久矣了。化妆师每次给他上妆都长吁短叹，以为他日日熬夜，叮嘱他快要回归了还是早睡为好。

 

很多东西发生都在一瞬间。

 

那是音乐中心的打歌舞台。

 

在台上镇定自若的完成舞台后，黄仁俊又一次感受到严重不适了。他脚步都是虚飘的，胃里翻山倒海的恶心，他捂着嘴像是要作呕，身体都歪歪扭扭的。

 

“你怎么了？”跟在他身后的罗民关心着他。黄仁俊摆了摆手，也不说话。等到他们全都下了台，黄仁俊好像再也忍不住一样，猛地推开队友们，就不管不顾地使劲冲出了演播厅。

 

没等找到令他安心的洗手间，他便憋不住呕吐，匆匆忙忙的就拐进较为隐蔽的安全通道，扶住了墙，对着那楼道里的那个垃圾桶拼了命的作呕，一把一把的茉莉花涌出来，顿时就是花香四溢。这个量不同于往日，是小半的垃圾桶那么多。大概生命的尽头也快到了，黄仁俊呕到天昏地暗的时候想着。

 

等他呕到整个人都要虚脱了，便停了下来，脚软到要跪着。

 

“仁俊！”

 

安全门被推开，脚步都是慌乱的，下一秒背就被搂住了。

 

黄仁俊没有回头，包裹着他的熟悉的气味和喊他名字的熟悉声音，通通告诉他这个人是罗民，是他心心念念的，单方思念的罗民。

 

“仁俊，你怎么了？”对方的气息不是很稳，一反常态的带上了慌张。

 

黄仁俊倒觉得这也还行。命不久矣前，居然还能看到万年深情温柔脸变得慌张。大概是他吐花过于惊悚，被吓到了吧。

 

“仁俊，你说啊！你怎么会吐花？”

 

他现时的力气可是连眉都皱不起来，只得虚飘的摇了摇头。

 

“黄仁俊，你怎么可以不告诉我们？告诉我也行啊！我真的什么都可以帮你的。”罗民大力的搂着他，握住他的手。

 

“我们现在就去医院，马上去。吐花而已，我不信没人能治。”

 

罗民急得都要眼里充满着眼泪，快要哭出来了，他双手抱住了黄仁俊作势要把人扛去医院。

 

黄仁俊想摆手，告诉他这是绝症，治不好。刚想开口，胃里的呕吐感又云卷而上了 ，他急忙去捂住嘴，可罗民倒好，拍开他的手去接，那上面还是小巧可爱的白茉莉。

 

这时瞟着罗民手上那几朵不沾烟尘的花，他还有点庆幸了。这样的死法实在是别致，这病也实在是唯美。

 

与黄仁俊的乐观感人不同，罗民是真的要哭出来了，声音都带上了浓重的哭腔。

 

“这个，绝症，治不好的。”黄仁俊吐完，声音从缝隙里滑过，像云烟般飘渺着传到罗民耳里。

 

“黄仁俊，我不知道现在晚不晚但是我还是想告诉你，”罗民抽噎着，像是用尽了他毕生力气想把把黄仁俊揉进身体里，头埋在了黄仁俊的打歌服里。黄仁俊感受着布料濡湿，心里也跟着一抽一抽的痛。

 

“我喜欢你。”

 

这句话让虚弱的黄仁俊整个人都僵住了，听着罗民那一声一声的“我喜欢你”，身体都开始颤抖。

 

不，不可能。

 

“你不可能喜欢我。”黄仁俊上下唇齿都颤抖着，他诧异地回头想要对上罗民的眼神。

 

“你喜欢我，我就不会还在吐花。“

“你喜欢我，那天你就已经跟我说了。”

“你不喜欢我。”

 

黄仁俊想从罗民的眸子里看出撒谎，看出他知道吐花症，但是对上的确确实实是满是泪水，惊慌和底子里的深情。

 

不对啊，是我喜欢你才是。我喜欢你。黄仁俊这样想的，他也那么说了。你不可能喜欢我的，是我喜欢你才对。

 

他说过，他做过最疯狂的事，是强吻队友。反正都要临死了，也不妨再亲一遍了。他在罗民的怀里对上那个诧异的眼神吻了上去，吻得毫无章法，就像在厨房里的那个吻一样撬开进去。回应他的是，罗民同样没有章法的共舞。

 

 

安全通道的灯是暗淡的，微微的泛黄。这个时候也没有人会走楼梯。

 

黄仁俊那一瞬间就流眼泪了，眼眶发着红。压在他胃里的不适，喉咙刺辣辣的疼痛感全都消失的一干二净。

 

真的，罗民没有骗他。

真的，他喜欢他。

 

力气恢复了少许的黄仁俊轻轻地环着回抱住了罗民，“谢谢。”

 

谢谢你让我得救了。


 

5. 解决了问题以后，寻找答案的后期。

 

黄仁俊是痊愈了，而且还跟罗民在一起了。

 

但是最令黄仁俊疑惑的就是，既然罗民喜欢他，那厨房里的那个吻究竟是怎么一回事？

 

“啊？你亲谁了？！”房间里关了灯就床头点了盏香烛，罗民的手搭在黄仁俊的肩上半搂着，语气里都带上了咬牙切齿。

 

“那天，我还以为你发烧，就去拿体温计，一回来就看见你倒在地上了。吓得我以为你出什么事了。”

 

“我这不是喝酒壮胆想去亲你吗？”黄仁俊回抱住男友的腰，还顺了顺对方的粉毛“算了，都大难不死了，不管了。”

 

 


宿舍客厅――

 

“什么？你们在一起了？”五个队友在这个时候格外的齐心。

 

“对啊”罗民眼睛像是养了蜂一样流着蜜地只看向黄仁俊，“我喜欢仁俊ni。”

 

“那仁俊呢？”在慌乱五人组里，李东赫显得最为慌乱。

 

“当然是喜欢民啊。”黄仁俊坐在沙发上往罗民身上靠。

 

“我艹，那黄仁俊你亲我干嘛？”

 

 

黄仁俊听了这句话，心隐隐作痛。

 

行，世界之谜解开了。

 

他不是人，他居然亲了soulmate。

 

不过等他反应过来的时候，他已经看见罗民在盘问李东赫了。

 

“那天，我看仁俊的快递盒子特别眼熟，但是没想起来。回到宿舍问了思成哥才知道，那是中国的一个白酒牌子，就是上次思成哥从中国回来给经纪人哥哥带的那个白酒礼物。”李东赫的头往后缩，被罗民随手在桌子上拿的香蕉抵住了喉咙，“然后我就赶回宿舍让仁俊不要喝酒啊，想好好提醒他，他在韩国还没成年。但是我一进厨房门，仁俊就……“

 

李东赫那么厚脸皮，撒娇都不带喘气的一个人，什么话说不出口。感到了羞耻的黄仁俊一个箭步冲上去捂住他的嘴，威胁道，“李嗨灿，你可给我闭嘴吧。”

 

听了一个接连一个的重弹暴击，感到荒唐四人组是完全愣在了原地，连气都不敢出。

 

“辰乐这是什么意思？”朴志晟扯了扯钟辰乐的衣服。

“我也不知道啊…….”钟辰乐也疑惑的摇起了头。 

 

 

6.比较像番外的结尾

 

自从得过了花吐症以后，黄仁俊可算是越来越中二了。既然他能得花吐症，那别人说不定会得个什么林林总总的无科学根据的疑难杂症。

 

“哇，怎么还会有赤花症那么沙雕的东西？”黄仁俊坐在车上查着各种“中二病”，“幸好我没得这个，不然真的死定。”

 

“如果我得了怎么办呢？”

 

“那凉拌。”黄仁俊笑着回过头，看了眼罗民。不看还好，一看身体也有了一丝颤抖，那瞬间就回想起了使劲折磨着他的花吐症，那股现在闻着就害怕的茉莉香。

 

“你右眼皮怎么有一朵花？” 

 

罗民看着黄仁俊慌得都手机都丢在座位上，径直的颤抖地指着他的脸，就赶紧把那朵花摘下来，迅速地丢出车窗外，“没事啦，骗你的。”

 

“………”

“罗民，我看你是缺少了社会的毒打。”
