1.

要是放在以前，他们身边亲近的好友轻轻地去问罗民和黄仁俊相处了3年究竟熟不熟？他们都会一脸冷漠，哼一口气就走掉。如果硬是缠着他们要个结果，他们就瞪你一眼，然后语气都是恶狠狠地异口同声道，

 

“我们不认识！”

 

对，你没听错。

 

不认识。

 

要是说起nct dream里黄仁俊和罗民的那点破事，那是三天三夜都没完没了的。很多粉丝暗地里猜测着，说他们化学反应极强，虽然表面不熟，但是舍友都做了3年了，没个爱情都要擦出绝美友情的火焰，肯定私底下藏了什么不能说的秘密。但是人家一见这种消息，就嗤地一笑，硬是不依。就算用小号在网上冲浪的时候，也要留下那种疑似引战言论――“去tm的友谊”。

 

原本以为要被骂的狗血淋头，可以享受着腥风血雨的时候，下面就有了那么几十个回复。定眼一看，下面像是什么大型水军出没现场一般――

 

“这tm是友情的话，我跳楼。明明就是aq！”

“这tm是友情的话，我割腕。明明就是aq！”

“这tm是友情的话，我杀头。明明就是aq！”

“这tm是友情的话，我上吊。明明就是aq！”

........

 

 

这届粉丝真是可歌可泣......简直就是罗民看了沉默，黄仁俊看了落泪。这俩正主堂皇完了，还要“呸”一声，内心独自呐喊着，如果他们这不是相亲相爱一家人的话，那绝对是互相伤害的仇人。

 

绝对。

 

 

据证人钟辰乐所言，其实罗民和黄仁俊以前关系不至于那么奇怪的，点头之交，举手之劳，表面功夫还是做的全全的。怎么说呢？就算不像他和朴志晟这对官配那样如漆似胶天选cp，也不会差到像那种恶魔姐妹一样见了面就撕逼的吧。

 

但是真的巧了。

 

巧就巧在，这tm真的巧了。钟辰乐刚刚就那么一想完，罗民和黄仁俊就以瞬雷不及掩耳之势的恶化完毕。单单说是见个面，队友们分分钟要跑去劝架的那种。当然了，是吵架的架。

 

所以他们被邀请到了sm高层的办公室商讨的时候，没有人觉得意外。相反的是，当经纪人在他们挥汗如雨的练习室里宣布完这个消息的时候，所有人的脸上都洋溢着快要过年的喜气，由心而发，李楷灿差点就要跳起来，一个一个地轮着道说恭喜发财。那也当然了，除了沉重踩下步伐的罗民和黄仁俊。

 

 

“你们真的关系不好？”高层皱着眉来回在他们两冷淡的脸上打量，估摸想着从里面参透出些什么私密。

 

“对”

 

黄仁俊和罗民向来在吵架等方面最有默契，与生俱来的那种。他们就连余光瞄到对方都是一脸咬牙切齿的撇开头，生怕对上眼神。这种情况就不止关系不好了，简直就是敌对关系。

 

高层倒是揉了揉太阳穴，看了眼策划案，苦口婆心的劝着，“我不管你们怎么样，你们可别瞎搞，都三年了，不是爱情都是友情了吧。”

 

哦嚯，完蛋

能说出这个句子的…..

这个高层混饭圈的吧。

 

老早老早之前，黄仁俊内心早就diss这句话一百万遍了。去tm的友情爱情，老子这是需要天天收集情报试图搞垮对方的战略性敌情。

 

饶是这内心戏多厉害，办公室里还是鸦雀无声，安静了足有2分钟，最后倒是罗民拔得了头筹开了声，“3年，我们也可以是商业性质的互利关系。简称business 。”一个朝夕相处的同事罢了。

 

黄仁俊心里不得不为罗民这句话站街。

 

这下让原本都想把他们赶出办公室的高层醍醐灌顶，“好有道理啊。”

 

黄仁俊附和点头。

 

“那你们就用最纯洁的商业关系给我搞个CP出来吧！”

 

“不行！”异口同声。

 

高层揉了揉太阳穴，只觉得颅内血倒流，很快生命就要产生威胁了，“网友选出来的，你们能放肆？”

 

听到这句令人热情消磨的话，黄仁俊和罗民不得不瞪大了眼睛，以示自己的震惊。

 

前两天粉丝举行的大型投票《你最想看见哪两个成员站在一起》。他们其实是知道这个活动，只是对结果也不是很感兴趣。

 

反正肯定不是罗民，黄仁俊想。

反正一定不是黄仁俊，罗民也在想。

 

原本以为星辰会是第一，再不济竹马也行，全公司上下都是那么想的。毕竟你这2对可是公司明码标价的官配，要互动得互动，要糖得糖，所有人营业开心，公司上下也能齐心。但是往往事实就是那么出乎意料。截止时间之后，策划部往那一看满头雾水。那对在公司连姓名都没有的娜俊反而以50%的票数甩开了其他营业CP，稳稳当当地坐在第一的宝座上。明明连互动没有，冷嘲热讽倒是一句不少的两个人是怎么会受粉丝喜欢的。最后还是派了网络部那边潜入粉丝群内部才恍然大悟的。热心网友说，才不管你们谁谁互动高，只要你颜值搭，管你三七二十一，照样拉郎拉出瓜花，更何况这两个人还是一个队里的。谁不喜欢看帅哥和帅哥谈恋爱！所以得知他们日后要“好好照顾对方”的两位宠粉狂魔不得不叹息扼腕。

 

晕

 

等到两个人迷迷糊糊地坐上同一个电梯，按下了同一个按钮，指尖不留神地如触电一般碰在了一起，他们才反应过来以后需要营业cp维持生计这个事实。

 

“罗民“战争不在沉默中消亡，就要在沉默中迸发。

“嗯？“

 

难得一回他们两个都好脾气。

 

黄仁俊相当不适应没有吵架，像有刺在喉一般，说话吞吞吐吐的，“以后……我们的商业关系。”

 

罗民听了，嗤的笑了一声，“营业而已，你看好你自己别露出马脚。”话毕，电梯便到了楼层，也抢先一步离开了。

 

“傻逼 。”黄仁俊一边出来，一边小声的嘀咕。

 

 

 

果然不一样，罗民的营业果然是敬业的，围观的钟辰乐也一愣一愣的，愣完，都要拍手称妙了。比起他们，星辰算什么，跟他们比起来我们简直就是社会主义兄弟情好吗？！钟辰乐连夜向朴志晟哭诉。

 

虽说他们台下对互相都冷冷的，不说话，最多吵架的时候站个对家，而且在某些互动的时候，黄仁俊又神经大条，一下子反应不过来。但总的说，只要顺着罗民的想法这营业效果真的可谓是极致。究竟是什么驱使他，上班一起走，下班握握手，扭头咬耳朵，3秒一回头的，黄仁俊想破脑袋也搞不懂。但是他知道刚刚签售会上罗民拿起他的水瓶喝水这件事促使着台下的粉丝发出了吼叫，那一声一声的，就是像沙漠遇到绿洲一样生机勃勃，焕发着年轻人还有的朝气，简直是男默女泪。装作什么都不了解，顺手捞回水瓶也喝了一口水的黄仁俊如是想着。

 

总的来说，其实他们之前关系不好的原因简单的很，无非就是，我看你不顺眼，你看我不顺眼。黄仁俊从小到大就没遇过多少个一见面就说他眉毛丑，长得老的，如果有，那罗民是第一个。同样罗民也没遇见过几个日后指着他说他滥情，一个劲地“勾引“小粉丝，有的话，黄仁俊是第一个。这两件事直接就导致了双方印象极其糟糕。

 

哦嚯，内讧，完蛋。

 

NCT DREAM另外的那五人没日没夜的为这个团操劳，以防什么时候被曝不和可以全身而退。所以得知这个CP绑定之后，那五人简直就像看见什么雨后初笋一样，让人感受到了世界和生活的希望。

 

2.

“不好意思，还有两场就是NCT DREAM的表演了，请到后台稍做准备。”场务手里攥着两张时间表，急匆匆地敲候机室的门示意。

 

他们那行7个人原本正在待机室里吵吵闹闹地要李马克请吃饭，听了这话被要挟请饭的李马克顿时呼了口气，喊着队友们起身做麦克风检查，修理妆容和整理衣服，修理的妥妥贴贴才出了门赶去后台。黄仁俊是第一个出去的，紧接着就是罗民。

 

“楷灿！”黄仁俊以为李楷灿就在他后面，可没想过一回头就是那张奇奇怪怪的脸。这人怪好看的，但是也怪让他觉得讨厌的。他偏了偏头，李楷灿就在队末和李马克站一块去了，这只觉得让他倍感背叛。之后对上身前人的眼神又只觉得渗人，所以便勉勉强强地回过头去不再看他。

 

“黄仁俊”后面的气息喷到他耳朵上，只觉得一阵痒意，耳朵也有些不适应的躲闪。那人靠的很近，近在咫尺，估摸距离只要他现在一回头就能亲上那人的下巴。

 

他又不是傻。

 

“我可以抱你一下吗？”

 

黄仁俊听了心里咯噔一跳，维持着冷脸又利用余光瞥了瞥周围有没有摄像头。确实没有，他才回过头。

 

“打什么主意呢？”黄仁俊式的嘲讽今日份上线，“你是脑子有坑还是营业性脑子进水啊？”

 

话毕就死死的盯着罗民生怕他做出什么物理性和心理学攻击。

 

出乎意料，他这一嘴并没有得到罗民平日里的那个花式白眼和冷言攻击，反而换来的却是一声轻笑和无可奈何的摇头，眼睛里都是水水的晶亮，明显黄仁俊不知道应该怎么反应了。这是什么从未有过的体验啊，果然活久了什么都能看见了！他眼睁睁地便看着罗民的双手轻轻环住了他的腰，下巴缓缓地搭在他的肩上，热气喷在他脖子上直发痒。过了那么2、3秒就不留神的放手像是什么都没发生过一样，眼神也就随意发散着。

 

等到黄仁俊从那份怪异中抽身，盯着那个高他6厘米左右带着粉毛的精致后脑勺才惊觉错愕。

 

莫！名！其！妙！

还是不是仇人了！？

 

黄仁俊捂着有点点发烫的耳朵在想。

 

不寻常，真的不寻常。包括在这个公演舞台上的表现，罗民是真的很不正常了。这连平日对罗民毫不关心的黄仁俊都能发现。

 

那晚原本就是作为视觉中心，把梦队的平均颜值从高水平拉上顶尖颜霸的罗民犯了很大的错误。

 

原本耳返掉了这个机械性错误并不是什么值得被训斥的事情，但是接着原本第二段的词他窜到了第一段，舞蹈的动作也不够平时的有力，有时反应还慢半拍。这不了解的人大概就以为他只是来凑数的，了解他的人都想着那个究竟是不是真的罗民，他的粉丝都在慌张的想着自己爱豆出了什么事才那么心神不宁。想到这些还算好了，还有一种叫黑粉的，他们觉得他在划水。

 

[罗民牛逼了，出了点名就划水]

[钓粉就不要来洗地了，划水这件事真的是求锤得锤]

[18线小糊团也敢耍大牌啊啧啧啧]

[划水钓神冲呀[吃瓜][吃瓜]]

[划水c位，果然亲儿子]

 

傻逼，有病。

――来自黑子黄仁俊刷低级黑子微博有感。

 

作为一个合格的黑子，黄仁俊也是有专门买微博小号黑仇家的，譬如黑罗民的这个任务在他手下就发挥的熠熠生光，出众自然。连罗民的粉都要忍不住关注他的那种，可能这就是所谓的一黑抵十粉吧，还是不小心就为罗民吸粉的那种“抵“。当然了，黄仁俊并不知情，还以为自己成了黑粉大大，沾沾自喜。

 

他现在马上换号，登陆“黑号“。想着罗民下舞台被经纪人抓住耳提面命孜孜教诲的颓废背影，觉得不可言说的黄仁俊窝在沙发里估摸了一会便发了条微博。

 

[说到划水，罗民当然天天划水了。毕竟他在公司的泳池里买了个两条皮划艇天天找人跟他划水掰头。]

 

此言当真不假，黄仁俊是亲眼看见对方在手机购物网站上下单了两条塑料船，罗民还在宿舍群里炫耀他的500两只包邮订单，简直是划水界的业界楷模。

 

[哈哈哈哈哈，谢谢职黑老师逗我。]

[你是假料bot吗？刚刚还以为我自己走错地方！！]

[噗老师真的每天都“黑“某罗]

[果然是职黑老师的画风]

 

黄仁俊的黑号网名：罗民的职业黑粉……

 

看见了这些回复，某个职黑不禁露出了老父亲的微笑。果真他黄仁俊才是职业的，那些低端黑粉都是些什么傻逼。

 

“仁俊到你了。”朴志晟敲了敲门，没大没小的用平语还直呼名字，“你快去洗澡。”

 

习惯了忙内向来的不分大小，原本是仰躺着玩手机的，听了话，他转身就丢下手机，一个鲤鱼打挺就坐了起来，顺带着回应，“我来了！“

 

他这收好东西，拿着浴巾就推门而出，一下子便碰上了从厨房喝完水出来的罗民。罗民神色是低落的，见了黄仁俊也就愣了愣，不出一秒眼神也就飘走，像是把他当作空气一般。这样被忽视，站在原地的黄仁俊就死死的就盯着那张迎面而来的正脸变成侧脸，最后成了后脑勺。明明秉承了该漠视就漠视，但是敌动我比他先动的原则，这情况，罗民没有惹到他半分，但是黄仁俊心里像是忽然憋了口气，没来由的郁闷。看着那个背影就脱口而出：“罗民！“。

 

罗民的脚步顿了一顿，回过头看了他一眼。在对方的无言注视下，他才反应过来他刚刚莫名奇妙的喊住了别人。这下也不知道该怎么回应，就尴尴尬尬地站在原地互相对视。

 

李帝努捧着个手机从卧室走出来，路过就露出一张疑惑脸来来回回地盯着伫在走廊上对视的两位，“你们在干嘛呢？我没看错吧，你们在深情对视？“

 

黄仁俊闻言猛地就低下头，耳朵有点点泛红，罗民也是迅速地扭过头，想着抬脚就走。李帝努抱着手机皱了皱眉，总觉得这气场怪的很，但是面对这两位惯犯，他还是习惯性的开口，“你们不要吵架啦。“

 

“没有吵。“又是黄仁俊在脱口而出。

 

在这情况面前，他心里是略有心虚的，其实他想起自己刚刚叫住罗民只不过是想破天荒的问句有事没事的，但原本就很难开口的事情，加上个第三者站在旁边实在是出不了声。黄仁俊心里叨念着自己要恢复理智，不能被之前那位奇怪的罗民带偏。这才在罗民和李帝努的双重注视下，佯装嗓子不舒服干咳了几声，硬生生地摆出一副幸灾乐祸的样子，开口道，“我刚刚只是想看看谁今天出了舞台事故而已。“还想着平时语气应该会更重的，所以又欠揍的耸了耸肩，

 

跟往日不同，预料中的反驳一句都没有，罗民依然神色冷静地看着自己。气氛比刚刚还要诡异。李帝努咬咬牙，尬笑着表示不想参与战斗，侧过身子像是泥鳅一样离开那条怪异走廊。

 

罗民还是一言不发，孤零零的站在房门。黄仁俊被看的越来越心虚，搂着要带去浴室的衣物转身就走，进了浴室啪的一声就把门给关上了。

 

这是什么魔幻事件。

 

黄仁俊苦着一张脸打开水龙头，捧起凉水就往脸上拍。罗民奇怪就算了，他怎么也那么奇怪了，居然想关心那个烂人。我呸！

 

其实罗民的低落和冷静是懵的。

 

没错就是懵，毕竟他今天傻逼的事做了不少。首先他做的头号傻逼事件就是他抱黄仁俊的那一下。他刚刚站在阳台上面无表情地吹冷风给脑子降温。他能做出那样的事，百分之两百是因为身后的工作人员扛了个黑乎乎的东西，这下眼神不太好以为是录影机而且又加上最近营业的有点多，脑子被浆糊糊住了。罗民大言不惭的宽慰自己。

 

其次，就是上舞台的时候，他匆匆瞥见了有前排粉丝举着“罗民别日地了，日黄仁俊吧”的灯牌。当时罗民的步子都顿了顿，里里外外被雷了个七七八八。妈的，要怪就怪舞蹈动作里编排了个日地舞，平日的粉丝都最多就说“别日地了，日我吧”，他见了可以淡然一笑，心情好的时候举手还示意一下。如今见了那个3米大灯牌才知道，撩粉那套简直就是小儿科。这一下可好了，罗民人生里的第一次舞台失误就是因为他那小小的脑子里装着这发光的“黄仁俊”三个大字。

 

不可理喻！

 

他迷迷糊糊地要下舞台的时候还不忘忿忿的瞪了那个灯牌两眼。不料放到人家粉丝身上就变成了爱意满满，含情脉脉，无可奈何。简直就是爱之深，责之切的标准典范。结果直接导致这位粉丝不负厚望地转身就发了个[嘤嘤罗娜看见我的3米灯牌了，眼神超级宠啊，娜式盯俊的既视感]的微博。为此还引来了大规模的转发和热议。

 

[小姐妹超棒啊，称赞您。]

[啊啊啊我也见到这个灯牌了，超级大啊。]

[话说，我怀疑罗娜是因为这个灯牌心神不宁的，难道他在舞台上想着俊俊？kkkkkk]

[哈哈哈哈哈哈哈哈我好爱高调]

 

……….

 

如果说以前在罗民那小小的小脑袋里留下了深刻烙印而且还挥之不去的是当年音银一哥对他撕心裂肺地怒吼，那现在取而代之的就是那12个字儿，而且那字还配合着应援色闪着贼绿贼绿的光。

 

贼绿。

 

这也直接导致了在宿舍里，黄仁俊叫住他的时候，他脑子里过滤的就剩一堆，“别日地了，日黄仁俊吧“的弹幕。

 

天雷滚滚！他只能冷着脸看着某人的故作挑衅，不能开口。鬼知道自己下一句会不会就脱口而出，“黄仁俊我要日你。“简直就是罪过。

 

那晚某人翻来覆去睡不着，在这个基准下，趁着夜黑风高月正圆，小心翼翼的睁开眼看了看忙内那个安稳的后脑勺，便屏住呼吸，悄悄地从被子里伸出手去勾手机，在那种隐隐的光下打开了――

 

微博。

 

这个漆黑的夜晚，某人打开微博,搜索自己名字，出来的第一条微博热门就是罗民喜欢划水。靠着翻译软件出现的了[Luo Zaimin likes to paddle]的罗民结合了一下最近节目里小心的透露着自己热爱水上运动才恍然大悟，这差点就要令他热泪盈眶。这一晚外网上都是对他的批评，但是中国的粉丝那么善解人意。她们会提前了解他的爱好，可以那么懂他。他罗民默默地发誓，要是那两艘塑料船到货的话，他一定要拍下来分享给这些热爱他的粉丝。

 

到了这，被外网嘲了一天，心情十分不佳的罗民才暂时安心的放下手机，有了松一口气的机会，心安理得地进入梦乡。

 

3.

其实昨晚结束行程，卸妆洗澡都已经凌晨1点了，再加上他们俩恰好的网瘾少年本质和心照不宣的磨蹭性子，直接导致这刷完微博已经凌晨2点了。再加上5点钟要起床上班这样子。

 

很好，熬夜王者不认输，明天还能继续战的营业CP二人组在音乐银行的后台睡的像两只死猪一样。

 

“民仁俊起床，准备舞台了。“经纪人被自家那几位小爱豆推搡着去冒着被有起床气的人打死的危险叫醒他们。

 

“唔“黄仁俊睡眼朦胧，坐了起来还闭着眼也不知道发生了什么。那沙发的另一边的人侧了侧身，断断续续地发出了沙哑的几个气声，表示自己强烈的睡觉意愿。

 

这两人怎么在这些方面那么情投意合呢？幸好不合，不然就是蛇鼠一窝，可以天天醉生梦死。经纪人发了狠想要叫他们。刚刚走到沙发前，黄仁俊终于出声了。

 

“我……” 

 

众人：？？？

 

“我……你们等我回一下神。“黄仁俊话毕，又瘫倒在了椅子上。

 

这一阵的，场务就过来敲门喊他们去彩排，这经纪人只得忍着要去鞭尸的冲动，见状就对着场务打着哈哈，“哈哈哈，那我们先去后台准备一下，民仁俊过两分钟就过去了哈。“

 

场务：OK

梦队：……..

 

等到黄仁俊和罗民彻底清醒已经是2分钟之后了。2分钟是什么意思？一个团可以彩排半首歌，一个歌手从休息室跑去舞台的距离，也可是他们在匆忙行程中吃饭的时间。在这两分钟之后，他们恍然出梦，茫然地往四周查看，整个休息室就剩站在他们跟前长吁短叹的经纪人，等到对上对方那双眸子的时候才彻底反应过来。

 

一声“我艹”不知道该说不是该说……

 

黄仁俊盘腿坐在椅子上，倒抽一口冷气。罗民更是不耐地直接甩头发，起身就走。

 

“你还傻坐着？要走了！”经纪人力不从心的把黄仁俊拉起来，又继续去收拾东西，“你自己先过去吧。出门右拐直走，那边有指示去舞台。”。原本还想站一会稳稳心态的黄仁俊只得点点头，默默地穿上鞋子。出了门往那门边一瞧，某个明星小公子的背影就竖在那，全然没了面对镜头的亲和感，冷漠的很。

 

见他出来了，某公子上下打量了他一遍，嘴角一歪，薄唇上下张合，淡定地吐出那么两个字――

 

“走了。”

 

呵，云淡风轻。

黄仁俊耸了耸鼻子挪揄着，罗民这态度，也不知道是谁昨天犯浑抱他的，不知道是谁下舞台被骂了一顿的。

 

黄仁俊跟在罗民背后亦步亦趋的走着，只要抬头，眼睛里装满了那个他先前甚是厌恶的背影，肩膀还算…..挺宽阔的肩膀。虽然跑去后台的路上也就仅仅的几十秒的事，也不是想要多管闲事的。但是想起刚刚倚在墙边等他出来了的罗民。紧闭的双唇，眸子里折射出的陌生眼神，就算他们吵架吵了3年，但是这副神色黄仁俊从来都没见过。

 

这个状态真的很不对。黄仁俊有点踌躇，就算是是商业关系，他问问，就问一句也还是可以的吧？

 

“……你怎么了？“

 

后台吵吵闹闹的，人也是来来往往，虽然他离罗民也就背后一个手臂的距离，但是黄仁俊不确定罗民是否听到了他的声音，便鼓起勇气带上称谓又喊了一声。

 

“罗民，你没事吧？“

 

肯定听见了。黄仁俊眯着眼，看着罗民听见他的话之后，手忽然握起拳又松开，但是他没有回头，也一言不发，继续往前走着。

 

“他昨晚是不是因为昨晚的事上推特趋势了？“两个小爱豆站在走廊边上窃窃私语，无奈这会儿走廊安静的很，，这声音自然就进去他们的耳朵里了。

 

“是啊。平时台下拽的要死，上次去送专辑，他理都不理人。”旁边的人有一搭没一搭的聊着，”罗民这种人啧啧啧遭报应了吧。“这说完还要带上一声冷笑，生怕别人不知道他不喜欢罗民一样。

 

“听说，罗民还很滥交？“

“是啊，我也听说了，睡遍女团了吧啧啧啧。“那人还摇了摇头，故作无奈。

 

黄仁俊也是随着罗民一起路过的，当然也是一句不漏的全听完了。他这只是短短2分钟便听到那么多不合实际的冷嘲热讽。那如果是放在平时呢？平时罗民一个人的时候，要怎么呢？看着那人依旧淡然的背影，黄仁俊底下倒是开始心疼起罗民来了，怎么说他讨厌的这个人也是他的队友还是他的营业对象。他之前说罗民骂“滥交“也是有分寸的，语气三分佯装的真挚七分玩笑，左右不过只是想吵架罢了。但是他们这个底下说法就很讨打。

 

黄仁俊趁着这四周就剩在场的四个人，便径直地走到那两位面前，面带笑容如沐春风，开口就是：“你瞅啥？“

 

前面走着的罗民脚步顺时就顿了下来。黄仁俊之前直播里教过不下5遍，他也不是智障，当然知道那句话什么意思。黄仁俊这是想吵架吧。这回过头才见着，黄仁俊正满脸带笑语气咄咄逼人，简直是笑里藏刀。

 

黄仁俊说一句来自古老国度的脏话，就往前走一步，直接把那两个狗崽子逼到墙边。

 

罗民听着黄仁俊说着，抿起嘴巴忍了一会，但看着天生不对的某人为了他这闲言闲语咄咄逼人的样子，还是耐不住笑意，扑哧地就笑了出来。虽说还在战斗中的三个人并没有留意他，但是他还是佯装着喉咙不适的干咳了两声隐藏尴尬。

 

这笑声没听见，干咳的这两声倒是入了耳。黄仁俊朝声源方向看了一眼，那头的罗民是卸去刚刚的寒气，一副显然是强忍笑意装出来的面瘫样，才记起自己身兼重任，不能耽搁时间，还要去彩排。

 

“不好意思，谢谢你们听我说话，我们下次再见。“黄仁俊临走前还不忘换回韩语对那两个人挥了挥手，以示“友好”。他快步地走到罗民旁边，也不管身后那两人怎么诧异。

 

到了后台跟五位队友汇合之后，罗民还是憋着笑的样子，黄仁俊无奈地叹了口气仰着头对着这位，“你想笑就笑呗，你知道你这个样子很狰狞吗？“

 

罗民故作镇定，“有吗？“

 

“有，很有。脸部表情极其扭曲。“黄仁俊说完，还自带肯定的点了点头，”有那种脸部肌肉瘫痪的感觉。“

 

听到这个回答，罗民怔住，突然就笑出了声。

 

罗民其实从刚刚就很是意外，意外在原本跟他不对头的黄仁俊居然会为了他夹带母语大骂出口，新鲜的很。毕竟先前的所有吵架里，黄仁俊都不会利用自己自带双语的技能进行攻击。对比起来，他们这样的不对头简直就是究极奇怪的小打小闹。

 

黄仁俊听到声音，探过头去观察着罗民的表情，一脸古怪，语气都带上了嫌弃，“说你肌肉瘫痪你还开心呐？你神经搭错了哪根线？“

 

“……”罗民这心情好了不少，尾音又上扬地说道，“你想想你那穿了增高鞋垫才173的身高，你的小粉丝哪个不想当你妈？”

 

那两人先前敢那么找茬无非就是看中了罗民对外高高在上冷气逼人，说两句膈应他也不会对你下手，不对，是不屑于对别人下手。但是黄仁俊就不一样了，这人看着和善大方，但是逼急了发起脾气来就像只小狗对人就是一通吠。

 

其实罗民之前不会吵架的，准确来说，除了黄仁俊以外，他就没跟别人吵过架。别人对他好，他会十倍奉还，别人说他闲话，他就置之不理，遇到陌生的人，他就摆出一副冷冷的样子。他也不知道为什么见黄仁俊的第一眼就想奚落他。

 

准备上台了，罗民和黄仁俊因为迟来所以就排在了队伍的最后面，黄仁俊正低着头摆弄着麦，调整着耳返的时候，前面瓮声瓮气的传来一句话，

 

“谢谢了。”

 

听见了感谢的话，声音还带上了一丝沙哑，黄仁俊瞬间就僵硬了。这还不够，前面的人又像昨天那样搂着他的肩膀，把他拥进怀里，这下被抱了个措手不及。罗民那带着线条的下巴抵着他的肩膀，耳边又低声地传来了沙哑。

 

“……真的谢谢你了”

 

 

4.

临近中秋，公司给他们放了3天假，韩国成员都收拾收拾东西准备回家陪家里人过节，连中国成员钟辰乐也没有意外。同为室友的李帝努打算第二天一早就回家，这会黄仁俊才抱着印着姆明的抱枕坐在床上盯着上窜下窜地李帝努收拾东西，看了一会才开口，“你现在就回家啦？“

 

李帝努拉出行李箱，把床上收拾好的衣服扔进箱子里，“是啊，经纪人说等下就送我回去了。“

 

黄仁俊皱了皱鼻子，开口道，“你们都走了，那我这三天不就很无聊？“

 

“你不是认识了蛮多中国的哥哥吗？找他们玩玩呗。“

 

黄仁俊听到这，更郁闷了，“不行啊，他们不是有中国行程就是要准备回归，唯一一个有时间的公司给他放了7天假！“

 

“所以我真的很无聊。“

 

在这说话的空隙里，李帝努已经把行李箱的拉链拉上推到了一边，还拍了拍手，回家的期待心情都洋溢在脸上了，对于忿忿不乐的黄仁俊来说，李帝努现在就是笑成了朵菊花。

 

“啊啊啊，所以凭什么我得留在宿舍里。“黄仁俊有点抓狂。

 

“谁叫你买不到来回的机票，“李帝努收拾完了靠在门边看着正生无可恋瘫在床上的黄仁俊，挠挠头，”这无聊就看看电影逛逛街呗。“

 

黄仁俊觉得自己头有点秃，这公司放假通知的突然，他知道的时候最近的机票都已经定完了，要回去只能定中秋那天，第二天就要回韩国，他这犹豫不决的时候，就看见黄爸黄妈在家族群里发了个温泉定位，一看就是出去外面玩了。他想了想反正回家也看不见他亲爱的爸妈，还不如不回了。

 

但是看见李帝努收拾的这一刻，他就后悔了，他应该排除万难登上回家路的。

 

黄仁俊撅了撅嘴，”你就说一下你是不是想用收拾东西回家这个方法刺激我。“

 

“没啊“李帝努欠揍地笑了笑，“不过我跟你说，罗民也不回家，你要是无聊，去找他商量一下制造相亲相爱的营业啊。“

 

“营业个屁啊，罗民这有家不回赖在这里干嘛呢？”

 

“陪你相亲相爱啊。“李帝努虽然在台上无趣的很，但是到了台下就说尽屁话。

 

听完这些话，黄仁俊倒吸了一口冷气，余光见着李帝努的满脸欠扁的笑容，便咬咬牙顺手就把放在床边地小玩偶抛了过去企图要砸死李帝努，“爱你妹，你快去死。“

 

李帝努见状往旁边一闪，倒是罗民推门而进，“李帝努，经纪人哥哥叫你下去。“ 这会话还没说完，被那只胖河马砸了个满怀。罗民蹙着眉跟那只玩偶对视。

 

“好的，我现在下去。“李帝努的反应倒是快。趁着这两人愣在原地就拉着行李箱往外赶，急冲冲地就推门出宿舍。只听见后面传来一阵黄仁俊锐利的骂声，”李帝努，你别让我看见你回宿舍，不然见一次打你一次。“

 

“好的，收到~“李帝努热衷于这样的火上浇油，”还有，我妹不会爱你的，你好好爱罗民吧。“

 

“你滚啊。“

 

耳边传来大门关上的声音，现在整个宿舍里就剩他们两个了。罗民倚在门边一言不发，眼见着那个气急败坏的黄仁俊扬着被子就往里躲，便撇了撇嘴把那个玩偶抛回到他的床上，“经纪人叫我跟你你说，如果你去公司的话，让我用小电驴带你，你去的话跟我说。“

 

黄仁俊在被子里闷闷地说了一身，“我不会去的。“

 

“哦“

 

又是关门声。

 

看来罗民走了。

 

黄仁俊脑子乱乱的。其实离那天已经过去半个月了。这半个月里，他们之间的气氛总是有点尴尬的，具体哪里尴尬他又说不上来，毕竟他们架还是接着吵，业也还是接着营。虽然说他们以前的相处也不是很自在但是也没试过那么尴尬的。

 

“黄仁俊，别缩在里面了，小心窒息。本来就蠢，这么一下，智商直接负数了吧。“

 

是罗民的声音。

 

黄仁俊在心里暗骂，这tm怎么还不走啊，就不能给他点呼吸的空间吗？

 

“我还没说你在我房间呢，滚滚滚”黄仁俊恶狠狠地掀开被子，就看到对面床上坐着的罗民，又补充道，“你怎么就阴魂不散呢？”

 

“大爷我拜托你了，好好的中秋回家可以吗？不陪陪家里人吗？你没有心的吧。”

 

“怎么？你大爷我留下来陪孤寡老人，你不应该感动吗？”

 

黄仁俊被罗民那声孤寡老人噎了一下，只能没好气地开口，“我并不想看见你，你可以消失吗？”

 

“你不想见啊？”

 

黄仁俊用他无比坚定的眼神跟罗民对视。

 

“那可惜了，我们接下来的两天要朝夕相处啊。”罗民面无表情地回应黄仁俊，“经纪人刚刚发消息给我们，你应该也收到了。”罗民说到这里，顿了一顿。

 

“他让我们这两天一间房。”

 

黄仁俊瞪大了眼睛，手脚麻利地爬去捞起在一旁充电的手机，映入眼前的就是经纪人哥哥的短信。

 

【考虑到现在宿舍就剩你和民，而且你们之间的交流比较过激。你们这两天就一间房好好交流，互相磨合，去哪里都最好结伴而行。我会定期回来检查的，请你们两个好好配合。】

 

“嘶…..”黄仁俊有点目瞪口呆，这样的强制性短暂合宿还是第一次遇到。他瞟了罗民一眼，那人还是什么表情都没有，就目光定定地砸向他。

 

“你就没有反抗啥的？就那么怂？”

 

罗民愣了愣，翻了个白眼，“我早上在楼下跑步。回到宿舍就发现的东西被扔在了房间门口，门被锁上了。”随后又补充道，“你不怂你上呗，去据理力争呗。”

 

黄仁俊顿时有点泄气。3年了，经纪人对他们已经很好了，而且他们两个这样确实也确实对组合不利。

 

罗民看他低头不说话，哼了一声，接着补上一句，“怂逼。”

 

黄仁俊心里的小火苗蹭的一下被点燃了。他扭脸瞪向那个盘腿坐着的人，“我当然怂了。“

 

”就是因为我怂，所以看不得我身边的人被欺负。”

 

听着他的话，罗民当然是想到在后台发生的事情了，目光也慢慢地变得复杂。

 

没等回话，黄仁俊便转过头搂着抱枕躺下，一个眼神都不想给这个人留。他这睡了不够6个小时，大早上的就被李帝努吵醒，跟罗民吵架还不如睡觉。

 

等他起床，这也中午了。黄仁俊揉着空腹，饥肠辘辘的，睁开眼，对面的床上已经都是罗民的蓝色被子才有要共处一室的实感。黄仁俊真情实感的叹了口气，拎起手机随意地套上一件外套就往外走了。

 

【JS25：你们都在干什么呀？】

【MarkLee：志晟啊，你又不用敬语……】

【王大头：我现在在上海陪我妈逛街。】

【JS25：好巧啊，我也在逛街，我妈妈说要做松饼。】

【王大头：我也要吃！！你明天带点回宿舍呗。】

【JS25：OK！】

【MarkLee：所以我现在是被忽视了吗？】

【Fullsun：都那么多年了，您还没习惯吗？】

 

黄仁俊边走边看着群聊笑出了声，到了厨房拉开椅子打算先坐一会。

 

【Jenojam：孩子们啊，你们知道我们宿舍现在剩下谁了吗？】

【Fullsun：不是就仁俊没回家吗？】

【王大头：俊俊没回去啊。】

【Jenojam：两个人啊。】

【JS25：……..】

【MarkLee：有种不详的预感，我是不是应该马上回宿舍….】

【NANA：不用回来，不打架。】

【MarkLee：那也不要吵架啊。】

 

 

黄仁俊看到这，手指就僵住了，那消息是半小时前发送出去的。他忽然想起他起床之后好像没有见着罗民了。看看手机里那句话，再想想睡前和罗民的对话，不死心地再看了一下手机里的那句话。

 

不对劲啊。

他坚信着自己的第六感。

 

于是，黄仁俊刷地一下起了身，连忙把宿舍翻了个底朝天。这诺大的宿舍安安静静地，就连楼上那两姐弟吵着说要去公园还是游乐场都能听得一清二楚。这罗民分明就不在宿舍。黄仁俊这下才觉得心里没底。这罗民不会真的消失了吧……而且打包票罗民是私自外出，没有跟经纪人说，不然这会早就电话轰炸外加永不停歇的说教，他刚刚哪来的安稳觉睡。

 

【IIInjun：傻逼，你哪去了？】

 

黄仁俊熟练地操用着他们之间最常用的语气，既不会显得生分，又不会显得奇诡。

但是显然发送出去的消息就跟掉进海里的针一样，渺无音讯。他又连着发了五六七八条私信，但都是没有回音。这下黄仁俊心里越发的不安，没了要吃午饭的心情，坐在沙发上给隔壁团的好友发消息咨询。毕竟隔壁团也有那么一个三天两天玩失踪的神人。

 

哪知道罗民一个人会跑去哪啊？那么大个人出了什么事那怎么办？

 

【IIInjun：哥，在吗？】

【代签找我：咋啦？】

 

见着好友秒回，黄仁俊便着急地把情况描述一遍。

 

【代签找我：也就是说罗民现在不见了？就你家那位不见了？】

【IIInjun：……..（后面半句，闭嘴可以吗？】

【IIInjun：重点不应该是他不见了吗？】

【IIInjun：他现在不见了，万一在什么地方出事了，那怎么办？万一有什么私生饭缠着他怎么办？】

【代签找我：emmm…..】

【IIInjun：会不会是我早上的时候说太过了？】

【代签找我：别急别急，你看我们团那位天天玩消失，最后都会自己回来的。莫慌。】

【IIInjun：我想想我之前说的话，虽然他有错，但是我也有点过激。你说我应不应该找找他，万一他出事了。】

【代签找我：…….你先等等，我问你个问题】

【代签找我：你之前不是说你说他嘴贱人贱，心灵丑陋。对他恨之入骨，巴不得撬开他脑子看看里面究竟是什么玩意，恨不得他消失回炉重造吗？】

【IIInjun：…….】

【代签找我：之前恨不得别人死，怎么现在又开始紧张别人了？[有戏.JPG]】

 

黄仁俊看着对面秒回的字找回了之前因为紧张消失了的理智。

对嚯，他跟罗民是对家，怎么可以关心他呢？这个场景不太对吧

 

【IIInjun：我…..我不就是怕经纪人吗？到时候他回来看见罗民不在然后责怪我吗？】

 

黄仁俊有点心虚。

 

【代签找我：你怕屁！当年公司没放假，你一个人去你经纪人房间里偷护照回家的时候我怎么就没见你怕呢？】

 

黄仁俊非常心虚。

 

【IIInjun：那我是关心他，可以了吧？】

 

又不是杀人放火的，不就是关心某个以前不想关心的成员吗，有什么不好承认的……黄仁俊眼观鼻，鼻关心好好审视了自己一番，小心地安慰自己。

 

趁着自己还在上头，黄仁俊就抉择了三秒摁下那个被经纪人强迫存进手机里的号码。但是传来的只是忙音告诉他对方已经关机了。

 

这人究竟去哪里了？

 

这阵黄仁俊还真打算换衣服下去找找人在不在附近。这罗民家远的很，再加上性格原本就有点认生，娱乐圈除了队里的孩子和前辈，也不认识谁，为了不让他们造次，经纪人把他们身份证都收了。罗民撑死了，也就在公园的长椅上凑合闲坐。

 

忽然，电话作响了。播的是他们的出道曲。

黄仁俊着急的拿起他自己的手机。

 

黄仁俊看了眼号码，脸上明显掠过一丝稍纵即逝的丧气，但是很快就扬起了微笑。他窝在沙发一侧接通了电话。

 

“妈，咋地打电话给我？”

 

“明天就中秋了，还不能给你打个电话呢？对面的声音尾音上扬，明显心情好着。

 

黄仁俊听到熟悉的声音也放松下来，“当然可以了，不过儿子我今年中秋不回家，明年一定回来昂。”

 

“儿子啊，明天你们还放假吗？”

 

“放啊”黄仁俊轻笑了一下，“咋了？你想我啊？那就过来陪我呗。”声调显然是在开玩笑。

 

“那说好啦？我们家定了机票了・，明天下午到，你记得给我过来啊。”

 

黄仁俊被自家妈妈的话吓了一跳，他这随口一说怎么就成真了？

 

“你宿舍就你吗？”

 

话音刚落，黄仁俊就被打回现实，这不是罗民消失这桩还没搞定呢。他叹了口气，回答道，“不是，罗民也在。”

 

“娜娜也在啊？”

 

 “你怎么也叫他娜娜啊？”

 

“这不是小姑娘都这么叫他吗？”黄妈妈的声音从电话里传出来有点点失真，“那孩子真的还挺帅的，又有礼貌，我上次去看你，你不在宿舍，他还给我端水。”

 

“这是什么时候的事？我怎么不知道？”黄仁俊听到忽然就乐了一下，他怎么就不知道罗民那会还给他妈妈端茶倒水的呢？

 

“啧，我那时候过去是想给你惊喜，谁知道你去参加个什么综艺的，还两天一夜的。”

 

“不过说起，罗民那孩子，你们关系是不是特别好啊？”

 

………

 

黄仁俊无从回答，硬着头皮说了句还行，便思考着他妈妈是在说什么天方夜谭。虽然说他这半个月跟罗民的关系确实有了一定缓和，但是，也没到可以说“好”的地步。

 

“上次那个孩子使劲的夸你。”黄妈妈像是想起了什么忽然笑了一声，“夸你性格好，人缘好，实力好，喜欢你的人从韩国排到中国。还是什么团内第一男vocal，队内ace非你莫属。这一顿夸，夸得我都害躁了。”

 

 

“……..”

“……那个真的是罗民？“黄仁俊挠了挠头。

 

“还有假啊？“

 

难不成那个天天嘲讽他跳舞像广播体操，长相队内最老，喜欢的人能绕公司两圈就谢天谢地的罗民才是假的？黄仁俊陷入沉思。

 

“行啦，不说那么多了。明天我和你爸来，你把娜娜也带上昂，一起吃个饭。“

 

黄仁俊刚想说拒绝，那边就一句“再见“把电话给挂了。

 

真是随意…..

 

他看着那个电话挂了机，无奈的翻了翻消息，在罗民依然没有回信的框里，敲下黄妈妈明天的邀约。大概罗民还是不会回。黄仁俊轻叹了口气。他还真不知道罗民那混的去了哪？

 

 

其实黄仁俊猜对了。罗民确实也没有地方可去。他早上听了那番话，看着黄仁俊躺下，那一瞬间心里忽然就没了要跟黄仁俊继续斗争的念头，他这心里乱成一团，不知道自己在想什么，也解不开思绪，只知道他这乱麻跟面前的黄仁俊有关。

 

这人睡下了，罗民寻思地离开这里，好好捋捋关系，便戴着个口罩，握着个手机就出门了。

 

宿舍离着汉江很近，他是打算去江边上坐坐。好巧不巧的，迎着遇上了半个月前被黄仁俊操着母语骂了一遍的那两位。

 

本来他们也不熟，罗民根本也没着想要打招呼，打算擦肩而过算了，但是对面那两个像是又要挑衅他，这回还要搭上黄仁俊。

 

“听说最近有个朝鲜族的杀了人，果然韩国的恶性事件都是中国朝鲜族干的。“

“黄仁俊不就是吗？那下流的贱逼玩意。说不定，背里跟罗民蛇鼠一窝，一起操女人。”

“不是啊，黄仁俊那张脸，像个小女生一样，看他上次那紧张样说不定还跟罗民搞在一起。”

“哇，那别靠那些变态太近了，恶心。”

 

那两人一唱一和的，显然就是认出了罗民特地大声地说给他听的。这会忙中秋，他们现在走的这个汉江边上除了那些垂钓的老人基本都没人了。

 

罗民以前其实听过不少这种话。从没出道的时候，有人说他花瓶，出了道，有人说他敷衍。不小心对上哪个女孩子的眼神那就是有戏。对粉丝营业的好，就有人说他想操粉。刚开始他还是气愤的天天跑练习室，一直练到连老师们都跑来劝他休息，但是后来他才发现，这一切就像无妄之灾，他本身并没有任何问题，出错的，只是那些嫉妒他的人罢了。随着别人的异议，他真的很久没有反抗过了，毕竟他没有可能一一辩驳，做好自己就算了。所以那天后台他还没反应过来，黄仁俊就忽地冲上去牙尖嘴利地替他骂人，那副少见的咄咄逼人的样子也添上了几分可爱。当时他心里就流过一股热流，烫的厉害，那天看着黄仁俊的脸都涌起要去拥抱那人的冲动，之后他确实也那么做了。

 

所以听着这两个人那么说黄仁俊，他的脸色越来越冷漠，这跟平时他们乱嚼他的舌根不一样。那是黄仁俊，是明明没有关系却想帮他出了头的“对家“。

 

“黄仁俊跟罗民这样乱搞，不知道会不会得艾滋……“正要擦身而过的时候，罗民猛地抓住正在说话的人，任着那人想挣脱也死死得拽着他的衣领抵在护栏上，稍微不注意推一推，就能把那人推下河的高度。

 

那人扯不开罗民的手，只能挤眉弄眼地对他的同伙示意。

 

罗民也看见那人古怪的眼神，便冷淡的回过头，看着对方手机镜头紧紧地对着他。罗民嘲讽地哼了一下，便松开那人的领子，理了理衣服的褶子。

 

“罗民你有把柄在――“对方的话还没完，罗民便一个转身迅速地抢过那个手机往地上一摔，手机马上就黑屏裂开。那人的惊呼还没出来，罗民便一个左勾拳，狠狠地揍了过去。那个刚刚被他抓着衣领的赶紧去扶住准备要向后倒的同伴。罗民神色完全没有慌张，他去捡起录了视频的手机往汉江边一丢。手机咕咚一声便掉进水里了。

 

罗民定了定身形，背着光站在那两人面前。怕不够震慑力，还掏出手机扬了扬。手机恰好显示的页面是录音机，“我告诉你，我，你随便说。牵扯到别人，我不放过你。“

 

“…..你有录音又怎么样？“被打的那人见有录音，咬咬牙。

 

罗民像是听到了什么笑话一样，把手机放回口袋里，忽然想起了前段时间宿舍里打闹的场景，不小心脱口而出道，“我听说你们团在准备中国出道？那黄仁俊家里干嘛的你们知道吗？“

 

那两个人不语，等着罗民接下去。

 

“你们签合作协议的那家娱乐公司，总裁姓啥你知道吗？“

 

那两人想了想，脸瞬时有些僵住。

 

“黄？“

 

罗民听到这个答案，憋住笑意。他没想到两个人会真的顺着他思路说下去，便饶有其事的点了点头。看着那两张有点扭曲的脸，罗民啧了一声，说到，”所以怎么还不快滚？“

 

其实吧，他忽然那么说还是有根据的。这刚好上周黄仁俊跟李楷灿两个人各种开飞机说屁话，黄仁俊当时顺口那么一摸鱼，吹嘘着说如果李楷灿是公司的李氏皇族，那他黄仁俊就是中国顶级娱乐公司的皇太子。

 

罗民想起黄仁俊，刚刚的气愤像被泼了一盆冷水，熄灭的连火星都不剩。随意地挑了片草地，席地而坐。打开手机想查看一下信息。这刚点开软件，手机便闪了闪光，黑下屏幕，再也打不开了。

 

怎么没电关机了？罗民叹了口气，随意地把手机硬塞回口袋里，抬头眺望着江面。已经是下午2点了，南韩那边的天气向来也不热，是沁人心脾的感觉。风拂过了江面，拂过江边的小树，拂过罗民的发旋，也拂乱了罗民的心。

 

做每一件事都有每一件事的目的。

他喜欢宠着朴志晟和钟辰乐。是因为他看着朴志晟和钟辰乐长大，他们也是他队内唯二的弟弟们。

他跟李帝努玩的开。是因为李帝努是他五六年的朋友，一起上学一起练习。

他喜欢逗弄李楷灿。是因为李楷灿性格爽快，也喜欢逗弄别人。

他尊重李马克。是因为李马克这位队里唯一的哥哥对他们像是他们亲哥一样好。

这唯独只剩下他跟黄仁俊之间成了迷。

之前是以为自己想要逗弄黄仁俊，但是第一次见面就途生这种念头好像也说不过去，连罗民本人后来都无法接受。

 

罗民心里的黄仁俊其实并没有他们吵架里的那么糟糕。反而自信那个词才是黄仁俊在他心里的真实写照。不管是他们第一次见面，还是说他们之后有争吵，他都是那么认为的。

 

 

罗民他们五个当时是公开的练习生，被称为元五。同样他们也是玩的最好的那五个，被公司重点培养，这相当于两只脚都进了出道组。其他练习生看着他们不是艳羡就是嫉妒，跟他们说话的时候，都带着讨好，大概是想着他们出道了就可以提拔或者帮助他们吧。而除去带着骄傲天降进来的钟辰乐，黄仁俊就是唯一一个从那群“其他”里脱颖而出，一步一步训练奋斗然后爬上来的。

 

 

“大家好，我是来自中国的黄仁俊。“黄仁俊进练习室的时候，迎着光对着他们不卑不亢地鞠了一躬。罗民当时没说话，他可以听出黄仁俊的语气里有着自己的骄傲和自信。

 

“你好，”罗民情不自禁地走了过去，搭上了对方的肩，“我叫罗民。”

 

黄仁俊迟疑的看了他一眼，生理反应般地往后缩了缩。

 

罗民本来就认生，更何况还是青春敏感期，能让他主动想去结识已经很不易了，但是对方这一退缩明显让他觉得心理十分不适，面子也挂不住。对方大概不喜欢他，不是很想跟他接触，罗民心里有一丝生气，冲动起来就没有好声好气地开口道，“黄仁俊是吗？你的眉好丑，老气。”

 

罗民身后那四位同伴听了，都倒抽了一口冷气。

 

黄仁俊眼神复杂，张开嘴想说点什么，但是又说不出口。李楷灿当时跑到他们面前，把罗民的嘴捂住表情狰狞的说了他两声。

 

黄仁俊像是想到什么一样，看着被李楷灿强制捂嘴的罗民问了一句，“你就是罗民？”

 

“他是。”李楷灿代替回答。

 

“罗民，我看过你的视频，你知道你唱歌和rap多难听吗？公鸭嗓。”黄仁俊恢复了刚刚自我介绍的语气，不卑不亢的说着观点。李楷灿顿时觉得头疼，这个场面他敢保证是收不住了。

 

等他们对骂完，李楷灿一干人等把罗民晾在旁边跟黄仁俊做了自我介绍聊了一会，认识的第一天就鸡飞狗跳的结束了。

 

现在罗民想起那天，只有无奈地一笑。当时别人应该也很蒙圈吧。为什么脾气向来不错的罗民会做出那样的事。

 

 

黄仁俊在宿舍等了罗民很久。他泡了个泡面坐在客厅上对着门，看了看手机。如果过了4点罗民还不回来，他就打算自己出去找了。傻逼就傻逼吧，反正也不是第一次了。

 

但是他这刚刚收好东西准备下楼的时候，门那边就传来开门声了。

 

应该是罗民。

 

黄仁俊听到声响，跳了一下，冲进房间把身上的背包丢下，装着安然自若的样子从房间里慢腾腾地出来见到，是罗民正在换鞋。

 

黄仁俊手里拿着一杯水，是刚刚顺手从房间里带出来的。他轻轻咳了一声，以示他的存在，“这个标题怎么样。知名偶像罗民离家出走，3日之后被发现其竟在――？”

 

罗民听到熟悉的声音，往声源处看，捕捉到黄仁俊眼神有那一闪而过的庆幸，隐藏之后又是一副满不在乎的样子。罗民心里有点想发笑，但是更多的是，他能感受到黄仁俊其实是在关心他。

 

 “竟在队友房间的床上？”罗民饶有其事的点了点头，“原来你喜欢这样的新闻啊？”

 

黄仁俊微笑着点了点头，“再补上一句，在床上被打死。”

 

罗民换了鞋之后，眼神就一直在他身上流连。要不是他们之前天天吵架，他都以为罗民想对他做什么。但是罗民像是看到了什么东西一般，微微地抬了下头，直直地就迎着黄仁俊走过去。黄仁俊看着那人步步逼近，以为是又要挑衅他，便稳稳地站着，对战般接着对方的目光。

 

谁知道，罗民走到他面前，低头看了他一眼，掠过他的手抽出了水杯，拐弯就走掉了。

 

“黄仁俊，谢谢你的服务啊。居然还帮我拿水杯。”

 

“…..我看错而已！！”

 

“跟你老板说，我给你A级好评哦。”

 

“滚啊！”

 

罗民刚才当然是看到了黄仁俊耳廓一圈淡粉了。但是配上他那满脸不在乎，罗民摇摇头，嘴角勾起的全是笑意。等到去黄仁俊房间里拿了数据线给手机插上电，信息就源源不断的进来了。当然了，百分之八十都是黄仁俊发的。点开的第一条就是――

 

【傻逼，你什么时候回来？】

 

罗民扬了扬眉继续往下看。

 

【喂？】

 

【…….】

 

【人？】

 

【傻逼？】

 

下面接二连三的都是问他人在 哪的，甚至还给他打了十几个未接来电。罗民耐心地翻到了最后一条消息，是一个邀约。

 

【傻逼，我妈刚刚叫我喊你明天出去吃饭。你敢不去的话，格杀勿论。】

 

罗民这会心情好的很，拍了拍手，从床上坐起来，对着还在客厅深思的黄仁俊回了声，“消息收到！”

 

 

5.

两个天生不和的人睡在一个房间会发生什么事呢?

 

会手刃，会互送白眼，会怒火中烧，会……

 

但是明显的，罗民和黄仁俊什么事情都没有发生，甚至还把天生不和的那标签给摘下来了。

 

在外面呆了几乎一天的罗民洗完澡就随便做了些吃的。本来还想着做饭的时候要不要做黄仁俊那一份,但是正当他准备下锅的时候，黄仁俊就捧着个空的泡面碗进厨房。

 

所以黄仁俊就眼睁睁地看着罗民的余光瞟了他两眼，之后就目不转睛地对着已经开了火的锅，但迟迟没有下菜。那漏盆里的菜是双人份的。

 

“你是想给我做饭？”黄仁俊试探地一问。

 

神情纠结的罗民斜着眼睛瞟了他一眼，说道，“泡面吃多了会致癌。”

 

“哦…..“黄仁俊若有所思道。

 

“那你给我做吧“黄仁俊把那泡面碗洗得干干净净，收回橱柜里，”那碗面是我下午吃的，现在有点饿了。“

“…….好“

 

 

这一天假期过的很快，明明什么都没做，就已经晚上了。

 

吃饱喝足的黄仁俊躺在床上一动不动，毕竟紧张了一天的队友平安无事的回来，先前像仇人一般的关系也缓和了不少，对方还亲自下场给他做晚饭。

 

“黄仁俊我们和好吧。“

 

当时罗民把吃完的饭碗往前一推，目光定定的砸在他身上。原本以前黄仁俊就没想着要死磕的，他们互掐那么多回也认清了，这种纯属就是没事找事，更何况这么一个下午黄仁俊也是越发清楚他打心底还是关心罗民的。唉，还能怎么办？当然是原谅他。黄仁俊透过罗民亮着星星的眼睛重重的点下了头。

 

已经很晚了，刷了一会微博，看着粉丝在上面怒吼着什么时候回归的黄仁俊从房间出去，准备说要装杯水就回去睡觉了，顺带看看在客厅上一直没回房间的罗民。

 

“你什么时候睡…..“还没说完，黄仁俊就留意到客厅上的人躺在沙发上合着眼，一副沉沉入睡的样子。

 

在外面晃了一天，不累才怪呢。意识到对方睡着了以后，黄仁俊悄悄地走过去，把水杯放在茶几上，双手交叉的站着，纠结着要叫醒还是抱床被子算了。

 

对方分明的下颚线勾勒出一个美好的弧度，短短的碎发搭在额前。黄仁俊下意识的凑了过去，小心翼翼地蹲在沙发面前仔细的盯着，鬼迷心窍地戳了戳眼前的脸蛋。这还是他第一次去接触，从前不是随手一糊，就是怀着报复心态的掐。这么仔细的观察倒也是第一次。罗民皮肤白皙，鼻梁直挺，唇色绯然。在日光灯的照耀下，长长的睫毛下似乎还带着阴影。等到睫毛轻轻地颤动，黄仁俊这才忽然回过神，意识到自己都要凑到别人脸上了，就刷的一下便站了起来，还连带着惯性往后退了两步。

 

“罗民？”黄仁俊定了定神，见对方也没有醒，便低声询问。

 

没有任何回答。

 

他松了口气，看着眼前的人又觉得有点苦恼。他原先是想着要不把罗民叫醒算了，但是又觉得忽然那么关心对方，也异常的尴尬。他也没有办法把对方运回房间里。左思右想便踢着棉拖回房间把对方的被子抱了出来，小心翼翼地盖在了熟睡的人身上，还帮对方掖了掖被子。

 

这弄完，黄仁俊把放在茶几上的水杯捎上，静静地瞧了两眼正合着眼睛的人确定好对方应该不会感冒以后，转身回了房间。

 

    天亮的早，但是也耐不住他昨晚回房间以后还在熬夜玩游戏，通宵至天明，这会只能抱着粉丝送的那个诺大的姆明玩偶，睡到日上三竿也没醒。

 

“仁俊？”

 

黄仁俊还在梦里翘着个二郎腿侃大山。当他正要传染钟辰乐带上个东北口音普通话的时候，耳边传来轻柔的叫声正喊着他的名字。黄仁俊皱起了眉头，也不知道是哪个不要死的敢耽误他的睡眠。

 

“....仁俊？”又传来了一声。这回睡梦中的黄仁俊也醒了，忍着心底的不快闭着眼好好的辨认着这个声线。这个声音.......一听就是罗民！

 

黄仁俊睡的迷迷糊糊的，魂还没回来，睁开眼就见着罗民笑眼盈盈的站在他跟前，根本就忘了昨天晚饭提出的“友好共处停战协议”，下意识的觉得罗民不怀好意，连着滚到墙边往那一缩。

 

“你干嘛？”黄仁俊的声音有一丝沙哑。

 

“起床吃午饭。”罗民抄着手蹲下去对上黄仁俊的眼睛，露出他标准的笑颜。

 

“哈？”黄仁俊又缩了一下。

 

罗民跟他干瞪着眼，看着对方一脸不解，就叹了口气。也没嫌他烦，只好自己动手把卷成几圈的被子硬生生地扯开。黄仁俊虽说一直健身，但是力气还是没有罗民的大。对方一扯，他就守不住阵地往旁边一滑。

 

“你究竟想怎么样？”黄仁俊顶着乱糟糟的头发，没有好声好气地坐起来。

 

“叫你吃饭，给你做了。”罗民明显跟往常不一样，语气亲昵的很，还给他揉了揉头发，顺了一下，“你整理完就出来吧。”随后转身离开，还顺带把门关上。

 

听着门一关，他马上回过了魂，回想刚刚罗民的动作，神情愈发的不可描述。罗民这个大概才是他对别人的真实状态？会揉别人头发？会给别人主动做饭？

 

黄仁俊瞧了两眼隔壁床，李帝努也不会被这样对待啊！罗民会顺李帝努的头发？罗民会主动给李帝努做饭？罗民还会脾气那么好的给别人叫床？

 

黄仁俊忽然毛骨悚然。不会啊！显然不会。除了朴志晟以外，罗民就没对别人那么好过....

 

所以他这是被当成儿子养了？一想到他的未来可能也要像朴志晟那样承受生命不该承受之重就......

 

黄仁俊一边恶狠狠地刷着牙，一边顺着思路。 到了饭桌就自动自觉的坐下，看着罗民一脸“殷勤”地递碗筷，愈发的坚定了自己的想法。

 

你把我当儿子？我还说我是你爸爸呢？！

 

黄仁俊一边吃着饭，一边翻着白眼打开微博发消息。

 

【罗民的职业黑粉：某人天天嘴里撒着娇，心里说不定把你当儿子。谁要当你儿子啊！我还是你爸爸呢！】

 

【23333，小心罗民跳出来打你！】

【@ 罗//民 你粉丝造反啦】

【爸爸！我当你儿子，可？】

【哈哈哈哈哈哈哈哈】

【罗//民：有事吗？】

 

“吃饭别玩手机。“黄仁俊刷着刷着微博眼前忽然掠过一双手示意他回神。

 

“边玩手机边吃饭对身体不好。“

 

这话跟他妈说的一模一样……

 

黄仁俊点了点头，把手机放下。两个人也没什么可说的，只好都自顾自地吃饭。

 

“下午我去机场接我爸妈，吃饭的时候我再叫你吧。“黄仁俊神情自若的说。

 

“不用了，我也一起去吧。“罗民淡定地夹着菜，”你一个人去不太好，跟你一起去有个照应。“

 

黄仁俊原本想拒绝的，但是看着对方已经默认的样子，千言万语也忽然哽住，只好默然的点点头。

 

其实晚饭的时候也没有什么波折。两个人乔装好，提前知会了经纪人，便驾车前往仁川机场。开车的是罗民。具罗民所言，黄仁俊的驾照才刚刚拿，不太好上路，还是他开的稳妥一点。他们到了机场也没有人上前打招呼，所以没有被认出来。见了黄仁俊的父母，反倒是罗民就主动要求帮忙提东西，帮忙带路，说好的认生冷漠不复存在，一路上跟黄仁俊父母谈笑风生。那会站在罗民身边背了哥小包的黄仁俊委屈地觉得自己才是多余的那个。

 

“我们仁俊在宿舍的时候怎么样？“

 

顺利的到了餐厅，刚刚坐下来的黄仁俊就被黄妈妈的询问呛了一下。

 

“仁俊在宿舍就很乖啊，就是饮食嘛…..“说到饮食两个字的时候，罗民笑着向他挑了挑眉。

 

泡面！肯定是昨晚的泡面。黄仁俊忿忿地接受到了罗民的明示，开了口，“我饮食很健康的好吗？“

 

“那昨晚的泡面？”

 

”一次两次而已！“黄仁俊气急败坏的示威，要知道他妈妈最不喜欢他们吃泡面了，”哪像某人一天一杯8shots的咖啡。不要命！妈，你想知道问我不就好了吗？“随后看向了坐在一边欣慰的看着儿子“打闹”的黄妈妈。

 

“你会实话实说？”黄妈妈挪揄的说。

 

“会！”黄仁俊不假思索道。

 

“那你跟我说你有没有谈过恋爱?”黄妈妈没见儿子半年没有嘘寒问暖，倒是追求八卦。

 

“没有。”

 

“有没有暗恋的小女生？“

 

“…..没有。“

 

“一个都没有？“

 

“…….“

 

原本想搞快速问答的黄仁俊听了问题一下子破了功，无奈地想向一声不吭但是慈父笑的黄爸爸发出求救信号。他搞不懂他妈妈怎么就不按套路发牌呢？

 

“仁俊做这行要粉丝喜欢嘛，谈恋爱可不行。对吧儿子？你就不要问这些问题啦。“黄爸爸看着儿子面露难色插上一嘴。

 

“我这不就是八卦一下吗？“黄妈妈撅了撅嘴小声的嘀咕一下，”20多年了，初恋在就算了，连喜欢的人都没有过，你丢不丢人？“

 

黄仁俊：”……..“妈，我真的不丢人。

 

“你看看人家娜娜，没有谈过恋爱的话，肯定也有过喜欢的人。对吧？”

 

黄妈妈生性开朗活跃，还是自来熟。这儿子相处了3，4年的队友看着也相当于半个儿子了，看着罗民乖巧地坐着就发声想要询问了。

 

罗民也没有反驳，反倒还是笑眼盈盈的样子的看着黄仁俊。

 

黄仁俊被看的心里没来由的发慌，咬咬牙硬着头皮想要堵着自家妈妈的嘴，“你别问啦，那是人家的隐私。是隐私啊。”

 

黄妈妈瞟了儿子两眼，扬了扬眉带过了话题，随后跟罗民聊了起来。

 

黄仁俊对于妈妈的自觉还是松了一口气，但是回想起刚才那个问题外加上罗民的眼神，心里还是生出了几分紧张，直觉告诉他刚刚很是奇怪，黄仁俊忍不住往罗民那边看去。

 

对方还在跟黄妈妈交谈。他嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。这种微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若，遇上需要回答的问题，便自如的开口，完全没了跟他吵架时的咄咄逼人和跟别人玩闹的样子。黄仁俊的视线也没有装饰，直线球的丢过去，罗民当然能感受的到。这下回眸，俊美的脸上噙着笑意，眼神满满的玩味。对上视线，黄仁俊的心跳像是漏了一拍，没来由地一阵紧张，随后意识到自己视线暴露才急急忙忙的避开眼神，眼珠子咕噜的转着找着其他的参照物，直到罗民不看他，才拍拍胸口。

 

这真的太奇怪了。不管是罗民，还是自己。

 

这顿晚饭总结一下，无非就是罗民和黄仁俊父母的聊天记，黄仁俊这个亲儿子反倒是坐在一边发愣。吃完饭，罗民就载着黄仁俊父母去了宿舍附近的酒店，之后也就载着黄仁俊回宿舍。

 

“仁俊啊，那个经纪人刚刚叫我们发一张合照给他发推特。”

 

黄仁俊从浴室里出来，正擦着湿漉漉的头发就听见罗民在卧室里喊他。

 

“没有存货了吗？“

 

“怎么可能有？“

 

黄仁俊正踢着拖鞋推门而入，听着罗民的话当即哽住。

 

他们之前斗得死去活来，哪次需要合照的时候不是经纪人摁着他们的头照的？所以哪来的存货……

 

进门就看见罗民坐在他隔壁床上摆弄着手机像是寻找着什么绝佳角度，见他进来便抬头看向他，眼睛亮晶晶的，开口道“我们没有存照，应该要现在照了。“

 

“……..好” 此情此景黄仁俊脑子里放过了一部名为罗民自拍小卡的幻灯片，他忽然觉得有刺在喉。

 

折腾了好一会儿，找遍各个角度才把照片拍好了，发给了经纪人。之后罗民和黄仁俊就躺在自己床上，气氛安静的很，但不尴尬。

 

“罗民？”黄仁俊在被窝里探出个头。

 

罗民听见呼声捧着手机看他。

 

“今天谢谢你了。”

 

“嗯？没事。”罗民没有一丝犹豫的开口。

 

“我也不知道我妈怎么忽然就叫你一起过去，虽然我们之前…..”黄仁俊叹了口气，“其实不吵架的话，你真的很好相处。”

 

罗民扬眉，理所当然地点了点头：“其实我一直都很好相处的。”

 

黄仁俊扑哧地一笑，感慨似的叹道，“哪里好相处了？你记得我们为什么吵架的吗？明明是你先招惹我的。”

 

被窝以外也就只有床头的台灯还发着昏黄的灯光，除了床上的两人被暖光包围，其他都是陷进黑暗。这个氛围很适合夜谈。罗民便放下手机像是回想着什么，“其实我当时是想跟你和谐相处的，你信吗？”

 

他侧过身恰好对上黄仁俊的眼神，“要不聊会？“

 

黄仁俊对罗民的前半句不置可否，但随后还是点了点头。这是黄仁俊第一次跟别人这样谈心，对象还是刚刚跟他和好的罗民。

 

“一开始的时候我是真的想要跟你亲近的，但是不知道为什么就觉得你不喜欢我。当时我也脑残，一时兴起才会奚落你的。“罗民认认真真地开始解释，”而且当时你马上就反击我了，我就真的觉得你讨厌我了。“

 

黄仁俊听着听着便气急反笑，“谁会喜欢一开始就对自己进行人生攻击的傻逼？“

 

“所以我向你认错，对不起。”

 

黄仁俊一眯眼，借着床头的微光打量着床上的人。罗民的目光浸在温暖里，清凉而又真挚，细看里面好像还夹杂着一丝说不清道不明的暧昧――他见过这个目光，在刚刚晚饭的时候，在昨晚对方给他做饭的时候。

 

“我原本脾气很好的，你也知道我很少跟别人生气，但是遇上你之后我就莫名其妙的发脾气。”黄仁俊看着眼前的人请不自主的咽了口水，“所以我也有不对的。”

 

罗民的眼眸平添上了几分笑意，嘴角勾起了一个好看的弧度。

 

“其实你知道吗？有时候我跟你对骂完了，回头想想的时候真的很搞笑。”黄仁俊眼睛亮晶晶的，“内容真的很幼稚啊。”

 

“那肯定是因为仁俊太幼稚了。”罗民理所当然的反驳道，“之前是谁天天趁着我上洗手间把灯给关了的？”

 

“那是谁天天在趁着我拿热水把我泡面的调味袋给拿走的？“

 

“上次说我跳舞像广播体操的不是你？”

 

“那说我唱歌难听不是你？“

 

罗民和黄仁俊说完愣了愣，对视了一下，便扑哧地笑出了声。这么吵架这真的很幼稚了。

 

“你说现在小学的孩子还会那么吵架吗？“黄仁俊侧了侧身，眼睛看向了天花板，“但是小孩子那么吵架的话还挺可爱的，童真。”

 

“不知道，不过-…….他们肯定不够仁俊可爱。“罗民的尾音略微上扬。他余光瞟着黄仁俊翻了身便光明正大地盯着别人，没想到黄仁俊那么不经逗。听到别人夸他“可爱“两个字居然可以一下红了耳朵，这让人产生了想要变本加厉地逗他的感觉。罗民继续说。

 

“仁俊是我见过最可爱的人了。个子小小的――”

 

“不能说男人小你知道吗？”黄仁俊小声的嘀咕。罗民听见了权当没有听到，继续往下说。

 

“你还到处散发着自己的魅力，人也热情。之前钟辰乐也说，仁俊会做饭，会缝衣服，会做鞋子，要嫁就要嫁你这样的。“罗民顿了顿，”我想了想确实是啊，不止男朋友吧，以后找女朋友也是要找像仁俊这样的。”

 

黄仁俊不止耳朵红了，脸也红红的，他又不是傻子怎么会听不出罗民在逗他，但是黄仁俊解释不清听到最后一句的时候胸口骤然一热的感觉是怎么回事。

 

“…..别..别开玩笑了。”

 

“我可没开玩笑。”罗民这几个字的时候没了夸他的戏弄，倒是说的铿锵有力。

 

黄仁俊恍惚了一下，心跳一阵没来由的加快。

 

“睡觉吧。”罗民的声音传来的时候，那束昏黄的灯光也暗了下来。

 

“….好。”他应了一声，随后灯就灭了。

 

 

6.

“你有没有觉得他们很奇怪….“朴志晟在练习室的某个小角落里对这个情况发起了讨论，届时5人参加。

 

李楷灿刚刚下了行程，匆匆赶来晚了一步，“怎么了？“

 

另外三个人默默不语，表情一脸便秘。

 

“就是很奇怪”朴志晟偷偷地观察着黄仁俊和罗民，冷静….不是很冷静地说道，“刚刚民哥说他要点外卖，然后问我们想吃什么，他考虑一下。”

 

李楷灿插口说，“他问你不是很正常吗？毕竟你――”

 

“不是你听我说完”，朴志晟打断了李楷灿的话，“他问我我觉得很正常，我说我有点想吃炸酱面，然后乐乐说要不点中餐算了。”

 

“我也说的是中餐。”李帝努在旁边发声。

 

“啊，我说想吃炸鸡。”李马克也开口。

 

李楷灿听完，看了罗民一眼，罗民在接电话，估计是外卖到了。

 

“那他点了啥？”李楷灿眯了眯眼睛想要看清楚，“点了很奇怪的东西？”

 

“不不不，不奇怪，就是…….你知道那是谁提议的吗？”钟辰乐抿了抿嘴。

 

朴志晟很有默契的马上补充道，“是仁俊哥啊。仁俊哥说要吃麻辣烫，然后民哥想都没想就下单了。”

 

“啊~麻辣烫啊。挺好吃的，仁俊果然好品味。”李楷灿没有灵魂的符合了两声，但是像是忽然意识到什么地方不太对劲。

 

？？？

！！！

 

“等等？！”李楷灿瞪大了眼睛，“你们是说黄仁俊？”

 

另外那四个人一脸你看你也觉得很奇怪的表情看着神情惊讶的李楷灿。

 

“是外卖到了吗？”坐在练习室另一边的黄仁俊闪着发着亮光的双眼，他其实挺久没吃过麻辣烫了，这次刚好罗民说要点餐。


“是啊。”罗民挂了电话，拿起了放在椅子上的外套，“要一起去拿吗？就在公司楼下。”

 

“好啊好啊。”黄仁俊甩开了拿在手上的杂志，拍拍屁股就跟着罗民走了，只留下了五张震惊的人脸。

 

李楷灿看着渐行渐远的两个人，呆呆的说道，“我怎么记得之前点餐的时候，罗民和黄仁俊两个人争得死去活来，每次都是我们折中点的…..“

 

“我记得他们天天吵架…”

 

“我记得他们每次都互相推卸要做的事…..”

 

 “………”

 

“所以谁能说一下中秋放假那几天发生了什么灵异事件吗？“李马克小声的说。

 

四人陷入了沉思。

 

这时候像是预感到什么，李马克拿出了手机刷了刷推特，看着关注的官推发出的新生活照，举起手机给众人观看以后，也陷进了沉默。

 

【之前中秋节的时候跟仁俊的合照呀，西珍妮们中秋节过的怎么样呢？现在天气慢慢冷了，大家一定要注意保暖啊。――民】配图是两个人坐在黄仁俊的床上，穿着睡衣的亲昵合照。

 

“你们怎么了？”黄仁俊拿着外卖进来，就看见队友们都坐在地板上，一个个像是被霜打的茄子一样。

 

“没事没事。”朴志晟尴尬的笑了一声，摆了摆手。李马克见状不露声色地就把手机收了起来。

 

“那吃外卖？”罗民也顺从地跟他们一起坐在地上围成圈，把手上的两杯饮料的其中一杯递了过去“仁俊，你的奶茶。”

 

黄仁俊接过了奶茶，眼睛眯成了一道弯月，戳开封膜便一吸溜的喝了一口。

 

“你们――”

 

还没等他们问出口，练习室的门就发出了响声，有人在外面敲门。

 

“surprise！”

 

是隔壁队的哥哥！

 

以李泰容为首的一干人等全跑了进来，金道英举着手机对着他们。

 

“来向观众打个招呼。”

 

坐在练习室地板上吃饭的七人有点猝不及防。黄仁俊一口珍珠吞下去还差点被噎到了。最先反应过来的还是队长李马克。

 

“大家好！”李马克先向镜头招手，等到罗民给黄仁俊顺好背，朴志晟和钟辰乐收好饭盒的logo，的时候，他大声地喊出了口号，“to the world――

 

“这里是NCT DREAM。”队友也跟着接上了口号。

 

隔壁队的哥哥在练习室里到处乱跑，像撒了欢一样。

 

[为什么这次数字队比未成年还活泼哈哈哈哈]

[所以娜娜是在安抚俊吗？]

[靠，我又kdl！！！]

[cpf不要再自我高潮了，好吗？]

[啊啊啊，我又见到臭屁小孩了]

 

黄仁俊一时半会还反应不过来自己又到了上班时间，还抱着奶茶左顾右盼，这个时候，董思成跑到他后面坐着。

 

难得直播合体一次。董思成也不管同队的哥到处疯，他靠在还在神游天外的黄仁俊耳边悄悄地说着中文。

“你什么时候跟罗民那么好了？“

 

黄仁俊忽然听到声音，猛地一缩然后回头，就看见对方在他身后笑盈盈。

 

这个笑容怎么就那么奇怪呢？

 

黄仁俊压着声音，还啧了一声，“还在直播说啥废话？“

 

“不就这会见面吗？不问清楚都不够满足好奇心的。“

 

一时无语。

 

就在此刻，罗民坐在旁边虽然眼里盯着镜头展露着完美笑容，实际上耳朵却竖着听着那两人的对话。这会儿全是中文，一句都听不懂。

 

“我这不是跟他和好了吗？“黄仁俊用手肘碰了碰董思成，”这么八卦一点儿都不像你。“

 

“为朋友着想嘛，“董思成也推搡了他一下。

 

罗民听着两个人打打闹闹的，心里慢慢蔓延上了一丝丝恼意。

 

莫名其妙，却有迹可循。

 

 

这天回到宿舍之后，趁着黄仁俊去了隔壁宿舍串门，罗民破天荒地提出了要主动跟李帝努换宿舍的消息。

 

“什么！？“经纪人哥哥顿了顿，”不是我幻听了吧？还是你们有什么阴谋啊？“

 

罗民扯着微笑着的李帝努，坚定地摇头。

 

“那仁俊同意了吗？“

 

“还没问。“李帝努小声地说着。

 

听到这个，罗民马上补上，“不过100%可以。主要看哥。“

 

也不知道是哪里来的自信。李帝努撇了撇嘴。


不得不说，罗民的脸真的是杀人武器。经纪人哥哥看着罗民略带殷勤的眼神，面对这种忽然的要求，勉强地点了点头。

 

就这样，等黄仁俊回宿舍之后，事情一切都尘埃落定了。

 

“你怎么在我宿舍？“黄仁俊坐在床上，讶异地看着罗民自然地用毛巾擦着头发，走进来。

 

罗民大言不惭的回到，“李帝努自愿跟我换宿舍了。“

 

？？？

 

黄仁俊心里冒出了问号。

所以是跳过我了？

 

“我想跟仁俊住嘛，我们都和好了，而且现在dream里，就我们两没在一个房间里磨合过了。“罗民擦完头发把毛巾扔在了椅子上，顺便坐在了黄仁俊的床上。

 

事情都说到这个份上了，黄仁俊也不太好说什么，就拿起自己的换洗衣服，去洗澡。

 

直到浴室里蒸汽氤氲，他才迟来了反应，镜子里的脸带上了红晕，胸膛里的心脏扑通扑通的，他感受到了从未体验过的心跳的感觉。这种感觉不同于快要上舞台的紧张，不同于要考核时的紧张，不同于面对数千上万个粉丝的紧张，这种紧张就是单纯的开心愉悦，甚至是甜蜜的。

 

黄仁俊从这里淡淡地嗅出了自己的变化。

 

 

7.

住一个房间的结果就是他们越来越熟络，罗民越来越爱粘着黄仁俊，黄仁俊也越来越熟悉罗民的亲近。他们坐在同一张沙发上看鬼片，相约好要一起做晚饭，一起出入，一起逛街，一起一起一起…….

 

一起一起一起！！！什么都一起！

 

李马克面对这种情况要崩溃了。

 

之前担心他们出现不和消息导致团灭，现在就担心他们过于亲近被说他们抱团。他表示，他们俩最近的行为爱怎么抱怎么抱，但是要是传出了什么奇怪风评就难了。所以这个队长就真的很难做……这边李楷灿的行为天天让他“刮目相看“，那边朴志晟就diss他年纪大，前面被钟辰乐说头大，后面就是因为娜俊两人过于亲近，担心团队风评被害。

 

“民啊？“李马克叫住了准备回房间的罗民。

 

“怎么了，哥？“罗民回头。

 

你跟仁俊可以亲近，但是跟其他队员也要多多亲近啊。李马克在心里默念了一下这句话，刚准备开口，就看见罗民手里拿着两个杯子，里面是冒着热气的牛奶。

 

靠，好伟大的友情。

 

罗民居然喝牛奶？!

 

罗民像是感受到了李马克的惊讶，笑了笑，解释道，“不是，这两杯都是仁俊的。一杯现在喝，一杯更热的等睡前喝。”

 

说完，罗民就拎着两只杯子回了房间。

 

李马克在原地顿了顿。

 

等等……

再等等…….

他没看错的话，这是情侣杯？？？

 

“快来！电影快要开始了。”黄仁俊拍了拍他自己的床，叫罗民过去坐。

 

罗民应了一声，一杯自然地给黄仁俊递了过去，另一杯放在床头，就坐上了黄仁俊的床，脚也伸进了对方的被窝。

 

“这部电影，助理姐姐说很好看。”黄仁俊举起了iPad，按开了播放按钮。靠在枕头上，罗民顺手的把iPad接了过去。

 

电影是一部爱情片，校园读书恋爱，毕业季分手，联络方式也一并删除了。之后在女生喜欢的偶像要去他们家乡开演唱会，男生就想起了还欠对方一场演唱会，便买了票寄给了印象中女生的家。可是这一切都过去太久了，女生也早就搬走了，最后是男生一个人赴约。

 

演唱会里，歌手在舞台上卖力的演出，男生在演出中追寻恍然逝去的青春。最后歌手在舞台上呐喊着牵起旁边人的手，男孩才从记忆中清醒过来。

 

电影很俗气，剧情也老套，无非就是青春文艺片。

 

可是黄仁俊还是哭了。 一开始回溯记忆的时候，隐忍着泪水，可是到了后面就再也忍不住了，哭得罗民都频频回头去看他。

 

“请各位牵起旁边人的手，在你身边的这个，他遭遇了困难你会不会伸出你的手帮助他?如果他失恋了你会不会唱歌给她听? 如果他伤心无助,你会不会助他一臂之力？要不要跟他一起走向未来？要不要跟他一起一辈子走下去？要不要八年后再来看我们？一起唱我们的歌？”站在舞台上的歌手号召着台下的粉丝歌迷。

 

镜头中的男主看了一下隔壁，开始以为会有人的座位，到最后还是空无一人。

 

原来青春早就过去了…….

 

电影的剧情发展到了这里，罗民侧过头去看着黄仁俊，黄仁俊早就哭红了双眼。

 

“看什么？”身边的人眼神躲闪着，声音有一丝丝哭过的沙哑。

 

他其实这几天早就明白了自己的心意。所谓的两看相厌，只不过是初见时掩饰心跳的端倪，所谓的和好如初，也只不过是放下了心里那道防线。他不想跟电影里的男主一样，到了以后才来后悔才来追忆，想现在就牵起黄仁俊的手，就算他们之后分开也不会留下遗憾。

 

可是罗民想着想着，直到电影结束了，演员表滚动播出，也没有行动。

 

他还是怕，怕这种好感会给对方带来困扰，怕现在和谐的局面会陷入尴尬，他怕……..

 

还没等罗民反应完，他右手手心就像被塞进了一团温热，身边人的手指灵活地钻井罗民的指间。

 

罗民惊讶地转过头，只见黄仁俊红着眼眶看着他。

 

“可以吗？”黄仁俊收紧了握住的手。

 

罗民心里忽然一紧。

 

当然可以。

什么都可以。

完全可以。

 

甚至这么一下，他还有了勇气。

 

“其实我是想借这个契机，跟你说一些话的，”黄仁俊看着前方，手里依然紧紧地攥着罗民的手，“电影里的主人公很可惜吧？”

 

气氛很安静，在这种气氛中。罗民看似沉默地点点头，实际上心跳像加速了一样，他好像隐约地知道黄仁俊要对他说些什么，可是不敢确认。

 

“其实你说换宿舍，我还挺开心的，“黄仁俊顿了顿，勾起嘴角继续说，”你也很好。“

 

在昏暗的烛光下，罗民侧过头，仔细地盯着黄仁俊的侧脸。在阴影勾勒下，黄仁俊的脸比起平时还要迷人，让他情不自禁地想要靠近，想要亲昵。

 

感受到罗民强烈的视线，黄仁俊抿了抿唇，“这部电影我特地找来给我们看的，如果你开不了口，那就我先来。“一边说，头一边往罗民那边转，直到眼神交会，暧昧交融，连呼吸都安静了下来，周遭都像是散发着静谧的气息，就连朴志晟在外面挨骂的声音都屏蔽了一样。

 

“我喜欢你。“

 

黄仁俊看着罗民嘴唇一张一合地说出了那句话，愣在了床边。他知道自己喜欢罗民，他从换房时的脸红开始，从罗民照顾他的每时每刻开始，他不能拒绝这个人的温柔，他们十指还在相交，视线还在交汇，一句告白把暧昧变成了甜蜜，像是冰雪初融露出了尖尖小草一般。他都打算要告白了，可是没想到这个关键时刻，被对方抢先了一步。

 

“你没听清楚的话，我再重复一遍，“罗民凑了过去，他们的距离小的仅仅一个拳头，

“我，“

“喜，“

“欢，“

“你。“

 

黄仁俊被这句话唤醒了神智，他盯着罗民的眼睛，里面像是有漩涡一般，指引着他前进，慢慢的是鼻尖对上鼻尖，然后微微侧过头，嘴唇碰上嘴唇。原来罗民嘴唇的触感是这样的。

 

原来黄仁俊的嘴唇还带着牛奶味，但是这个牛奶味他好像可以接受。罗民无意识地被生理上的动作带着前进，舌头撬开了对方的嘴唇，去里面索取着蜜汁，手逐渐放开，反而伸进衣服中覆上了对方的肩背。牛奶的味道在嘴里爆炸，罗民第一次觉得牛奶味是可爱的，是诱人的，是无罪而芳香的。

 

直到黄仁俊一声闷哼，拍了拍他的肩膀喊停，罗民才依依不舍地退出对方，放过黄仁俊的舌头。出来的时候，还有延展出一条暧昧的银丝。

 

“我“黄仁俊这个时候依偎在被窝里喘息，刚刚的亲吻让原本只是靠着床背的他们都躺了下来，”我也想说，我喜欢你。“

 

罗民听了，笑着眯起了眼睛。

 

心意是完全相通了啊。

 

 

8.

第二天，队里需要走行程，所以他们7个人太多了，被迫分开了两部车。黄仁俊、罗民还有朴志晟去了一辆，剩下的四人去了一辆。

 

[JS25：真的，他们两个人更奇怪了]

 

车行驶了好一会，跟他们俩一辆车的朴志晟忽然发了这条消息在前几天新建的群里。

 

【群名：嘘，不要告诉他们】

[王大头：怎么个奇怪法？]

[JS25：就是我坐在前座，总觉得他们在后面窃窃私语，可是一回头，他们俩就恢复正常的感觉。]

[MarkLee：别想太多……说不定是你想多了。]

[王大头：那真的很奇怪G。]

[fullsun：哥，我觉得是你想少了，我也觉得他们有问题。]

[Jenojam：哥真的很天真，他们没一腿，之前干嘛要忽然跟我换房间]

[MarkLee：……..]

[JS25：等等]

[JS25：我怎么觉得我看到了什么了不起的东西？]

[王大头：？？？耳朵.jpg]

[Jenojam：？？？耳朵.jpg]

[MarkLee：你不要刺激我？？？？]

[fullsun：@MarkLee 哥怕的话，我给你一个bobo？]

[MarkLee：别了，我不怕了，志晟啊，你说吧]

[JS25：我刚刚从车的后视镜里好像看到了]

[王大头：？？？？]

[JS25：…….好像看到了民哥bobo了仁俊哥的脸一口]

[MarkLee：！！！！！！心肌梗塞.JPG]

[fullsun：营业成真？？？]

[Jenojam：他们弯了？]

[王大头：晕了，所以我磕了真CP？]

[JS25：可能是…..]

[JS25：直播一条新消息。现在我看见仁俊哥一直在打字，不知道打什么…]

[王大头：快去看七人大群！！！@JS25]

 

见了这条消息，坐在副驾驶的朴志晟迫不及待地退出了小群，打开大群。

 

他预感，好像有什么大事情要发生了……

 

点进去只见，

 

[lllnjun：@所有人 我来宣布一条消息]

[lllnjun：我和罗民 在一起了。]

[王大头：营业成真？]

[lllnjun：对，营业成真！]



end