///



不要把心交给长得漂亮的人。

 

 

第一次听到这句话的时候，黄仁俊还很小。

他不太理解，为什么人要把心交给另一个人呢？

当然他更加不能理解的是，为什么母亲后来会执着地，一遍又一遍地跟他重复这句话，好像这是个什么能让人获得幸福的咒语一样。 

可是母亲只是温柔地摸着他的脑袋，要他一定记住这句统共才十二个字的话。

 

黄仁俊说不上有多喜欢自己的母亲。

反而大部分时候是有些讨厌的。

比起成天以泪洗面，时不时就拉着他说些语重心长却又毫无意义的重复句子，他对那个素未谋面，只在照片上见过的父亲要更有好感。

父亲没有做错什么。

是硬要把心完全交付给这个漂亮男人的母亲太过偏执。

 

黄仁俊知道母亲的衣柜里有一套从来都没有穿过的婚纱。那是她遥不可及的梦想。

为了这个梦想，少女不惜在没能独立的年纪，就和自己的父母断绝来往。

可最后得到的却是恋人无情无心地离开。

 

小学的时候，黄仁俊见过自己的外祖父母一面。

两位老人都很喜欢这个可爱乖巧的小外孙。

他们跟倔强的女儿说，只要她答应和一个男人结婚，就接她回家。她依旧是黄家骄傲任性的大小姐，过往的一切都可以当做没有发生，而黄仁俊，则会成为所有人都喜爱的黄小少爷。

 

但是黄仁俊第二次见到外祖父母，是在大学之后了。

他到底还是成了黄家的小少爷。虽算不上是人见人爱，不过刚毕业就接手了黄家的商业事务，也不需要在意那点冒着酸味的扭曲恶意。

只是他的母亲，终究没能以大小姐的身份重获崭新的人生，也没能以新娘的身份得到梦想的幸福。

 

黄仁俊看着镜子里穿着礼服的自己，有点恍惚。

和所爱之人步入婚姻的殿堂，是母亲一生都没能完成的心愿。而他现在如此轻易地就实现了。

或许以母亲严格挑剔的眼光来看，这个婚礼并不完美――

他知道罗民不爱他。

“可是没关系。”黄仁俊凝视着通过镜子对他露出讥笑的罗民，在心里说道，“我不会把心交给你的。那样太蠢了。”

 

 

第一眼见到罗民，黄仁俊的脑子里就自动地浮现出那句快要被他埋没心底的咒语。

过于漂亮了。

以至于他一时忘记了自己是代表祖父母过来“相亲”现场谈联姻条件的。

一见钟情这种事情，原来真实存在。

原来真的可以仅仅因为一个人外貌，就无限美化他做的所有事。

哪怕是在饭桌上，直白地对自己甩脸色，然后撂挑子走人。

 

哪怕是在婚礼上，全程冷漠地不配合，甚至毫不在意地回避另一半礼节性的碰触。

 

“你知道他们想要的只是我两的结婚证吧？”罗民嫌恶的眼神不带一丝掩饰，“婚礼也只是两边老头求个面子上的保险而已，就请了几个直属亲戚，都没对外公开。”

“嗯。”黄仁俊看着有些烦躁地将前襟领结松开的盛装美人点点头，思索着安慰的话语：“所以你也没必要这么抗拒，装装样子就过去了。”

这似乎是一个罗民没有预想过的回答。

染着一头嚣张蓝发的漂亮男人，在惊讶了一秒之后，便重新填装起不加避讳的嘲讽语气，笑得恶劣：“演戏这种事我比你擅长。可是老头又不给我演出费，我干嘛要在他面前装乖？”领口的第一颗纽扣因为刚才的拉扯，和现在弯腰凑近黄仁俊的动作自然地崩开，“我又干嘛要给你黄少爷面子？”

 

被突然凑近的俊脸吓得心脏紧缩，黄仁俊盯着罗民从衣领处裸露出的侧颈和锁骨线条，不自觉地咽了下口水。

他大概知道一点罗家少爷和罗先生之间的恩怨。

罗民大二的时候就演员出道了。但是儿子当演员这个事显然让罗先生十分不快。

就算没有人知道罗民是罗氏集团的小少爷，可自己的亲儿子放着学不上，公司不管，跑去乱七八糟的娱乐圈当什么没人权没地位的小演员，怎么也让罗先生过不去心里的那道坎，咽不下胸中的那口气。

 

之前的那次相亲饭局其实有让黄仁俊回想起第一次见祖父母的场景。

当时母亲也是一脸嫌恶地回绝，说着别想让我和什么乱七八糟的人结婚。

但不一样的是，罗先生显然比他祖父母要擅长谈判。

“如果你答应结婚，我就不再干涉你当演员这件事。”

这是罗先生在罗民摔门离开前说的最后一句话。然后现在罗民和黄仁俊领了证并出席了自己的结婚典礼。

 

虽然是一个无聊又尴尬的结婚典礼。

罗民甚至没有耐心待到婚礼结束。

 

 

李东赫对着没换礼服就过来club的罗民吹了个口哨：“新郎大人在新婚之夜居然丢下自家娇妻出来浪~”

罗民把胸前的领结和礼花整个地撤销来，回了对方一个白眼：“什么娇妻，你又不是不知道黄仁俊是男的。”

李东赫笑嘻嘻地接下这个嘲讽，打趣道：“不冲突呀。我搜了黄家小少爷的照片，就是个漂亮的小娇妻嘛，你这人真是得了便宜还卖乖。”

“滚。”

“所以你家老头暂时不管你演戏的事啦？可是之前被压的那部片子也不会重新上院线吧？”

“谁知道。”罗民听着好友的关心的询问，靠在沙发上慵懒地耸耸肩。

“不过我听小道消息，新宇好像想签你，你感兴趣吗？跟你现在签的这个要死不活的小公司比，可是皇家级别了。”

听到新宇这两个字，罗民的嫌恶简直快溢出包厢：“这是宋羽那个傻逼的公司吧？不去。”

“你醒醒，因为你家老头，都没几个大公司敢签你，你还挑？”

“你提醒我了。那些个什么情况都不知道的垃圾公司，就是老头说不再干涉，他们也不会敢签我。”

“所以啊，你不如去……”见罗民似乎有松动的迹象，李东赫正想加把劲继续开导，却被对方带着笑意的愉悦嗓音打断了。

“不过，我突然想到有个地方可以试试。”

 

 

对于罗民这个当事人在自己婚礼中途离席这件事，黄仁俊一点都没觉得唐突。

甚至特别能理解。

他反而对婚礼第二天晚上出现在他们婚房的罗民感到诧异。

他自己会在这边过夜，单纯是因为这里离自家大楼近而已。可罗民过来是为了什么？

“……罗公子？”赶紧吞回自己差点直接叫了对方名字的话头，黄仁俊将正在审阅的合同背过去，疑惑地看着逐渐走近自己身边的“新婚丈夫”。

“老公回家不是很正常的事吗？仁俊怎么这么吃惊？”罗民却一副真新婚丈夫的姿态朝黄仁俊亲昵地凑了过去，自然地环住了坐在办公椅上的人的肩膀，“而且称呼还这么生疏，叫我娜娜就好了呀。”

 

完全无法消化眼前的事。

怎么就直接跳过叫名字的环节直奔昵称了呢？

黄仁俊算是亲身证实了罗民确实是个优秀的演员，这和昨天婚礼上的冷面公子哥完全就是两个人，小黄总不自觉地捏紧了手里的合同书。

“娜……民。”再次突然地半道改口，使黄仁俊想要稍微顺着对方的示好，先试着叫名字的行为，成了跟公式化打招呼没有任何区别的连名带姓。

罗民被对方差点咬到舌头的局促可爱逗笑了，面上却装出一脸受伤的表情：“新婚妻子叫老公全名也太冷漠了吧……”

“……民，”黄仁俊清了下嗓子，重新开口，“是找我有事？”

“没事就不能来找仁俊了？”

 

罗民说话时喷洒到他颈间的气息，让黄仁俊不可抑制地起了鸡皮疙瘩，但又怕自己缩脖子的动作会显得反应过激，只得耐着酥麻感微微地耸了下肩，转过头来直视对方的眼睛，轻轻地否认：“也不是……”

太过温柔的眼神，简直快被吸进瞳孔。

顿了好一会，黄仁俊才从对方的一片深情里回过神，接着道：“那正好，我有事想跟你说。”

罗民勾起和盛着春水的眼眸一样温柔的微笑，示意自己是一个专心的聆听者。

“你……有没有兴趣签我们公司？”

 

 

年轻的总裁在这句话脱口而出的下一秒，就觉得自己有点可笑。

即使此刻看起来再温柔，罗民对这场婚姻的反感也显而易见，对方根本不想和这场联姻有过多的牵扯。是黄仁俊单方面地抑制不住自己想要去了解与接近新婚丈夫的心情。

他不知道自己能够称之为父亲的那个男人，有没有爱过他那可怜的母亲，但是他知道自己现在的心态就和他一直看不起的偏执母亲没有区别。

这种认知让他有点烦躁。

不，我和母亲不一样。黄仁俊微蹙着眉，在心里反驳自己，我是从自身利益出发的。

 

“不管愿不愿意，既然结婚已经成为事实，我们何不考虑一些能够双赢的事情？”

恢复了冷静的总裁，面色从容地提出自己的方案，然后将手里的合同书翻过面，递给面前的合作伙伴，等待对方的回答。

 

罗民环在黄仁俊肩头的手臂，在看到对方褪去不安的时候几不可察地收紧了一毫。

但很快，专业素养极高的演员大人就做出了甜甜回应：“黄少爷的意思是想包养娜娜咯？”

黄仁俊似乎对包养这个词表现出略微的反感，却也没纠正。说什么都没差。

“差不多吧。”他把罗民的手从自己肩上掰下来，塞进那份有些皱巴的合同书，“详细的内容上面都有，你要是有额外的附加条件也可以提。我知道罗先生想让你回去接手公司事务，为此还切断了你的经济来源。但我觉得你拍戏比你当老板赚的多。”

 

“哈哈哈。”这是罗民第一次不带负面情绪的在黄仁俊面前笑出声，“你比老头了解我。”笑完，这位漂亮贴心的小演员重新缠上自己的金主大人，甜腻地撒娇：“不过娜娜没被包养过哦，需要做些什么得要小黄老板一一指教。”

黄仁俊终于憋不住缩起了自己的脖子，因为身体发热而染上娇艳的唇瓣张合了好几下，才斟酌出一个完整的句子：“既然你答应了，以防不必要的麻烦，在我捧红你之前最好先断了那些非正面的人际关系。其实但凡你绯闻少一点，你父亲也不会那么反对你演戏。”

小黄总裁的措辞真的很谨慎，最后那句话说的也小声，多少还夹杂了一些只有他本人才知道的私心。

罗民觉得没趣地扁了下嘴，直接忽视掉自己不想听到的部分，一脸天真地问道：“非正面的人际关系是哪些？正常恋爱也不算正面关系？”

 

你那是正常恋爱吗……出道两年，拍的戏还没有一部上荧幕，花边新闻倒是广为流传，罗先生花钱都压不住。

黄仁俊忍住了自己想吐槽的冲动，思忖着弱化一下这个矛盾，只要对方以后偷偷搞别再被拍到就好。

可还没等他开口，罗民就接着说了：“既然是小黄总的要求，也不是不能商量。毕竟娜娜现在是仁俊的人了，要还跟别人传出些乱七八糟的消息，是有些说不过去。”

一番情真意切，笑得也是满脸纯真。

 

//