///



罗民签了瑞际娱乐的消息传得比他之前热度最高的那会跟李东赫的绯闻还快。

倒不是大家真对罗民换个哪个经纪公司有兴趣，流量的功臣是一张照片。

一张罗民搂着一名未知身份的男子去酒店的照片。

 

所以天盛集团的罗先生现在十分生气。

 

而瑞际这边的小黄总现在也十分头痛。

心理和生理上的都有。

他有些低估了罗民这个存在对大众的吸引力。

不对，也不能说低估。他对罗民本人其实有着更高的预估。只是这个突然上了热搜的花边新闻实在不在他的预想计划之内。

罗先生给他打电话时候他还在酒店床上，浑身酸痛，头疼欲裂。新风系统那点几不可闻的噪音都让他有些耳鸣般的难受，更别说听筒那边隔着手机都能感受到的怒火冲天了。

黄仁俊强忍着不适，一边快速浏览着pad上的新闻，一边对罗先生说着抱歉，并再三保证事态绝不会扩散，更不会被人挖出天盛跟瑞际联姻的可能。

 

那些屠版的报道几乎千篇一律，都没什么实际内容，怎么看怎么像营销号生成器生成的东西。

但这些个玩意最终指向的是同一个论坛的讨论楼。

 

 

《纯好奇，明明是颜霸，罗民为什么出道两年了还没爆？》

是年初的一个楼，现在被疯狂置顶。

楼内煞有其事地讨论了罗民从出道以来的所有轨迹，包括且不限于他到底有没有整容，他和各位绯闻对象到底谁真谁假，比如跟李东赫一定是真的，跟宋羽肯定是假的，他的性取向又究竟如何，为什么他拍的三部作品全都没能上线，又为什么除了绯闻多点没什么黑料的颜霸至今没有代言，等等等等。

每一条都分析得头头是道。

最后得出一个结论，他的星途坎坷是因为得罪了神秘的前任金主――被金主捉奸包养期出轨当红歌手李东赫。

 

本来讨论到此也就为止了。而最新引爆热度的回复就是那张照片。

大家纷纷表示这个不知道是什么身份的西装男子，大概率是罗民的新任金主吧。签约时间反正是对上了，就是不知道是瑞际的哪位大佬。众说纷纭。但几乎所有的吃瓜群众都默认了这楼之前的一通胡乱分析就是事实，那么这回罗演员有没有可能大爆呢？

 

罗民会大爆不是理所当然的事吗。

挂了电话的黄仁俊在心里哕了一嘴这个讨论楼，刚点开联系人界面就心电感应似的收到了罗民的消息。

只是消息的内容一点都不贴心。

-这算是非正面关系吗小黄总？

后面还跟了张他早起裸着上身跟旁边睡得深沉的黄仁俊的自拍。

 

头更疼了。

 

 

黄仁俊不知道对方早上是什么时候走的，但他估摸人现在应该已经到了片场。

给罗民新戏是一部黑帮电影的二番。黄仁俊完全照着对方的气质挑的剧本跟角色。

进组的前一天罗演员把他那头嚣张的发色给染了回来，昨天这位来参加瑞际娱乐酒会的新员工就那样顶着一头低调的发色行着高调的事。

瑞际有个小演员好像以前和罗民传过绯闻，黄仁俊跟几个投资人和商务聊天的时候，余光一直扫到那个可爱的弟弟缠着罗民调笑。

罗民大概是很习惯这种场合和气氛，说着说着还上手捏了小男孩的脸蛋。

黄仁俊没忍住皱了下眉，让一边的商务以为自己刚刚是不是说错了话。

 

“小黄总今年是打算力捧罗民了？”穿着一身蕾丝吊带的投资人顺着黄仁俊目光的方向看去，“我其实也挺看好他的，但是他这样的条件出道两年都没爆确实有点怪。小黄总也知道吧，圈子里很信玄学这一套的，小黄总可是都考虑清楚了？”

黄仁俊从那个自带聚光灯的人身上收回目光，用手里的高脚杯轻轻碰了一下投资人的，微笑道：“郑小姐是不信我的眼光？还是不信罗民实力――之前那部被天盛压下来的片子郑小姐不是看过吗？”

“那部你们瑞际是不是也有投资？所以小黄总是打算跟天盛硬刚了？其实我不太明白，天盛不是说不搞娱乐产业吗，又为什么总是和瑞际对着干？”

黄仁俊闻言，轻轻地笑了笑没有说话。

他能说服罗先生同意让罗民签到瑞际，其中一点就是天盛和瑞际的表面关系，能让人更不会把罗民跟天盛这个姓罗的家族企业扯上关系。

 

这次罗民新戏的总导演虽不是瑞际自家的人，却是跟黄仁俊关系极好的哥哥。第一投资方也是瑞际。

黄仁俊对这部作品有着很大的信心。当然对罗民有着更大的信心。

只是罗演员现在的行为实在让小黄总心里有些吃味。

思考了一会儿，黄仁俊还是用响指叫来侍者换了新酒，朝罗民的方向走去。

 

 

酒会实在没什么意思。

罗民老早就想开溜了，但又碍于自己是这次宴会的主角之一脱不开身。

烦躁地拨弄了一下自己刚换的发型，罗演员有一搭没一搭地听着眼前自己没能认出来的小同事凑过来套近乎。直到对方提到那部被他老头压下不播的电影，他才隐约想起好像是之前拍戏的时候见过。

小家伙也不知道在想什么出于什么目的，挽着胳膊撅着嘴跟罗民撒娇，说他现在那部新戏的剧组跟罗民的那部住的很近呢，有空一起吃饭呀。

罗民心里白眼快翻到天上，被聒噪得不胜其烦，一句关我屁事就要脱口而出，结果黄仁俊突然瞟过来的一个眼神让他不知怎么地就咽下了这句话，转而掐着小同事的脸蛋，勾起甜甜地嘴角，温柔道：“弟弟只想吃个饭？倒也不是不行。不过话先说好，哥哥我不打回头炮的。”

“可……”可你上周才跟李东赫被拍到去夜店啊？

罗民像是看穿对方的小心思，做出一副无奈地表情冲对方眨眨眼，笑着打断刚出口一个字的话头：“其实哥哥也很想跟你重温旧梦呀，但是看到那边小黄总了吗？我现任，懂？”

 

小同事被罗民玩味的语调说得一愣一愣的，愣完又觉得脸上火辣辣地烧。也不晓得是给疼的还是被调戏的。

旁边一个女演员听到这边的对话，拿了杯香槟过来凑热闹：“娜娜怎么勾搭到铁壁小黄总的？给姐姐传授传授经验呗？”

罗民听到这声妖娆的调笑，松开小同事的脸，看向身材姣好的女同事，又看了眼正一脸严肃跟人谈着什么的黄仁俊，有些微妙地咂了下嘴。

确实看起来挺铁壁的。尤其是像现在这样穿着西装的时候。

 

罗民想起他们结婚的那天，黄仁俊穿着一身比眼前这身还要正经百倍的白色礼服，从头顶到脚尖，哪哪都整理得服服帖帖，怎么看怎么是个一板一眼无聊透顶的人。

他确定他是反感黄仁俊的。至于是出自对本人的不对盘，还是对这场无聊婚姻的排斥，就不得而知了。也不是什么值得深思的事情。

不过新婚第二天黄仁俊递给他的一纸合约着实令他惊讶。

那也是罗民头一次见对方褪下正经的外壳，只穿着舒适为上的家居服的样子。

刚洗完头的发丝柔顺地耷拉着，衬得整个人都软糯起来。

忍不住起了逗弄的心思。

但结果却不甚满意。

小黄总的堂皇持续不过五分钟，这人过于克己自律了，跟他完全不是一路人。

现在想来，“铁壁”这个词真是贴切。

只是从别人嘴里听来总觉得有些难受。

尤其这个姐姐一看就想对黄仁俊出手。

 

“这个嘛，大概只有小黄总本人知道吧。”罗民将自己酒杯里的甜酒一饮而尽，看着朝自己走来的黄仁俊，方才的微妙一扫而空，心情大好地笑道。

女演员回了罗民一个玩味的笑容，旁观走到半路的黄仁俊被突然出现的一个妹妹截胡：“娜娜看起来很自信嘛。不过你刚来可能不清楚，那就让姐姐告诉你一个秘密吧……”

 

 

黄仁俊记得自家旗下的这个偶像。策划年初推她上了一个选秀节目，成绩还不错。小妹妹外形和天赋条件都不错，本人也努力，是个后续可以培养的对象。

许是头一次见到黄仁俊真人，小爱豆壮着胆子上来打招呼，腼腆又元气的样子楚楚可怜，让人不忍拒绝。

黄仁俊对小爱豆友好地笑笑，看那双害羞地看着自己的眼神里闪烁着怯懦，主动去碰了下对方的酒杯。

“恭喜出道。”

小爱豆的脸因为这句话变得红扑扑的，张了张嘴，却没能说出话。

“怎么了？”黄仁俊关心道，“我应该长得不可怕吧？”

小爱豆摇了摇头，终于鼓起勇气：“这酒是刚刚林导给的，但是我不会喝红酒……”

黄仁俊叹了口气，把自己手里的香槟换到对方手中：“这种事以后直接说出来就好。”

 

换了酒的小黄总正想举杯喝下，却被一只美丽温热的手掌握住了手腕。

“可是小黄总也不太喝红酒。”

说话的是罗民。语毕，这个漂亮的男人便就着黄仁俊的手喝掉了那杯红酒，然后舔舔嘴唇，冲表情突变的小妹妹甜蜜地说道：“前辈怎么这么拘谨？我这个才来公司一周不到的新人，都觉得瑞际是个随和的公司。前辈有什么诉求直接提嘛，小黄总又不是不近人情，何必这样扭扭捏捏地绕弯子？”

黄仁俊搞不懂罗民突然搞得是哪一出，既不好直接戳穿，也不好开口询问，只得顺着对方的话道：“民说得是，不管是对公司或者对自己的规划有什么诉求，都可以直接说出来，不必害怕。”

罗民好笑地看了一眼表情管理失败的小妹妹，见对方张了半天嘴没憋出一个字，便直接拉着黄仁俊离开了。

 

“等下……”

“别等了。人家小姑娘就是内向害羞，小黄总越杵在那越是说不出话。”

“……”

老实说黄仁俊现在真的有点懵。他完全搞不清罗民在干嘛。但是对比刚刚跟小爱豆说话的语气，此刻的演员大人绝对是生气了。

黄仁俊忍不住又叹了口气。这哪里是被包养的金丝雀对待金主应有态度啊，简直立场互换。

不过他也压根没当自己包养了罗民就是。

 

 

可老实说罗民现在也是真的生气。尤其看着黄仁俊一副天真无邪，当真毫不知情的样子就更来气了。

这人是怎么坐上CEO位子的？该说不愧是黄家老爷子半路捡回来的小外孙吗？穿着衣服确实一副冷漠高贵的总裁样，但是这小黄总是读书的时候把脑子读傻了吧，那个小妹妹就差把“我要睡你”这四个字贴脸上了，还敢随随便便就跟人家换酒。

“这是要去哪里？”

罗民也不回头理会发问的人，只是用力抓紧了想要甩脱自己的小细胳膊。

“去睡你。”

“什……什么？”

实打实的茫然和震惊。看来这人是还没会过来，真是来气。

直到扯着人出了宴会大厅，罗民才扭头瞪着一脸惊慌失措的黄仁俊：“我说，去，睡，你。”

“开什么玩笑？！”

“说跟你开玩笑了？”罗民被此时还没放弃挣扎的黄仁俊搞得有些烦，干脆直接把人拉到自己怀里圈住：“人家小妹妹都计划大半个月要睡你了，瑞际底下的几个小偶像全知道。我当小黄总是有什么惊人手腕让旗下艺人肖想了这么久没一个得手，结果全身都是破绽就等人入侵呢。”

 

“你说什么啊？”突然被禁锢到一个温暖宽厚的胸膛，黄仁俊顿时觉得一阵气血上涌，生气，害羞，紧张，各种情绪直直涌来，“你……你先松开我。”

“我不。”听到的人反而将手臂收得更紧了。

黄仁俊气恼得差点一口咬断对方的喉结。罗民这个莫名其妙的行为到底是什么意义他不知道，但他知道自己的身体正在因为罗民的拥抱而变得炙热。

“……我知道公司有些人想爬我床，可是这跟现在你的行为有什么关系？你到底放不放开？！”

“哼。”面对黄仁俊的嗔怒，罗民也发出一声责问的冷哼，“跟我有什么关系？我可是帮你喝了那杯不知道加了什么玩意的红酒，你说我现在该不该放过你？”

“什……？”

 

罗民的脸色终于因为对方爆红的小脸蛋，和泛起泪光的眼角，变得稍微明亮一些。

他的目光在黄仁俊表情生动的脸上游移，从眼角扫到翕动的鼻翼，再到颤抖的嘴唇。

冲动的涌来毫无预兆。

他能感受到怀里这个比自己体格小了一圈的“金主”的惊恐与兴奋――他确定黄仁俊在兴奋，因为单纯的恐惧是不会让人发出这种呻吟的。

于是他带着自己能展现出的最温柔的笑意，恶劣的用他肿胀到发疼的器官去摩擦对方的小腹，直到黄仁俊再次发出隐忍细微的嘤咛，叫着他“娜娜”。然后，被唤作娜娜的人就可以完全放弃思考自己此刻产生的欲望，是因为药物还是因为黄仁俊，他只知道自己想要侵占眼前的人，从嘴唇开始，这就足够了。

 

 

黄仁俊终于艰难地从酒店的软床上爬了起来。

他即使再头痛，工作也是要做的。至少得先去洗个澡。

可是在看到罗民发给他的照片之后，他整个脑子都开始不受控制地回想昨晚的场景，没有什么温柔的前戏，没什么安全套，没有事后的清理与温存，有的只有兽性和狂乱，最主要的是他还对此甘之如饴。

即使罗民早上招呼都没打一声就去了片场，他也有种对方至少帮他把体内的米青液弄出来温柔沦陷。

“我完蛋了。”黄仁俊重新躺会床上，盯着房顶的水晶吊灯自语道：“我真的完蛋了。我甚至还想去片场探班……”



///
