///



人总是会不可避免地越来越像他们讨厌成为的样子。

 

或者这个因果关系倒过来也无妨。人总是会讨厌自己身上的某种一辈子都改不掉的特质。

比如黄仁俊的一见钟情，比如罗民的独占之欲。

而且越是无法改正，便越是陷入自我厌恶。

 

 

李东赫对黄仁俊来找他这件事没有表示过多的惊奇，让他觉得诧异的是黄仁俊找他谈话的目的。

只搁了两杯红茶和一个精巧小花瓶的圆桌中央，有一封与这欧式气质相差甚远的商务信封。

“小黄总这是……想挖我去瑞际？”李东赫拿不准那张什么都没写信封里面是什么东西，但结合最近发生的一些事，当红歌手做着合理地猜想。

黄仁俊眯了眯眼，观察着李东赫的表情，似乎在确认这句看似不着边际的疑问的真意与企图。

他倒没有怀疑警告信是李东赫写的，但他觉得这位长期霸占罗民绯闻对象名单的人应该会知道些什么。

“如果李先生有意向，瑞际当然随时欢迎。”公式化的笑容，公式化的语气，以及公式化的回复。

李东赫自觉有些没趣地扁扁嘴，迎着黄仁俊探究的目光打量回去。

 

这是李东赫第二次见到黄仁俊真人。

比上次在片场相遇要近得多的距离。

这位年轻的总裁以一个非常标准的绅士坐姿端坐着，剪裁合体的西服贴着身体曲线勾勒出一个漂亮的轮廓，也不知道是不是因为肩膀相对一般男性要窄些的缘故，比起大部分决策者盛气凌人的气质，黄仁俊身上更多的是一种温和的不容抗拒。

这并不是说黄仁俊看起来比较好说话，而是铁刃与水刀的区别。

精明干练的总裁从头到脚都收拾得毫无破绽，无论是微笑的角度还是西服的褶皱，一丝不苟地严谨，如果不是知道两人领了证睡了觉，确实怎么看都和桀骜张扬的罗民不是一类人。

“小黄总找我是想说民的事吧。”

李东赫收回眼神，在黄仁俊的示意下拆开了那张空白的信封。

 

平时拿惯了钢笔的漂亮手指轻轻敲打着樱桃木的桌面，黄仁俊目光敏锐地审视着拆信人的动作和神态，不放过一丝细节。

从疑惑到震惊再到眉头紧蹙的表情不像是伪装。

指尖停止，黄仁俊等李东赫缓和好情绪之后才开口问道：“李先生之前没有收到过吗，作为罗民的绯闻伴侣？”

“没有。”李东赫把那张打印了鲜红字体的纸正反来回看了好几遍，“你什么时候收到的？”

“一个月前吧。”给李东赫看的是第二封，“李先生有什么看法？”

李东赫摸了一下A4纸的折痕，对现在过于正式的会谈气氛很不适应：“你直接叫我名字吧，李先生听起来怪怪的。”

显然没想到对方优先在意的会是称呼问题，黄仁俊拿起茶杯的手顿了一下，试探道：“李东赫先生？”

“……”如果李东赫嘴里有茶，肯定全喷出来。他突然有点理解罗民这么爱玩的人为什么没有觉得黄仁俊无聊了。换上一个诚挚地笑容，李东赫用他那蜜浆一样的嗓音甜甜道：“仁俊叫我楷灿吧。”

 

 

黄仁俊面对李东赫甜蜜可爱的样子有点恍惚。

或许罗民喜欢的是这种像太阳一样活泼温暖的人吧。

在罗民主动跟他提及了母亲的事情之后，黄仁俊本来以为两人的距离有更近一点，可罗民在下床之后的刻意疏远又时刻在提醒这一切不过是黄仁俊的自作多情。

这样也好，黄仁俊想，省了他去提醒罗民这段时间稍微回避的麻烦。毕竟警告信这种事还是不要让好不容易才拥有事业上升期的演员大人知道比较好，李东赫也表示了理解。

 

而关于李东赫和罗民的关系，也有些超乎了黄仁俊的预想。

“我和民都不做bottom。而且，我们都不谈纯精神的恋爱。”

可如果李东赫跟罗民真没关系，那么这个递警告信的人，就不得不让人深思了。

TA――这个不知是男是女的小婊子，至少，绝对是十分了解罗民的所有感情状况。并且绝不是捕风捉影的那种。

不过，真的是只是因为感情问题？

身为总裁的商业思维模式开始从另一个角度思考这件事。

收到警告信确实是在他们上床之后，可同时也是在罗民签下瑞际之后。

黄仁俊从头思考了一便罗民从出道到目前为止的时间线。在罗先生干预之前有不少经济公司都想签下罗民，这种条件的艺人只要公司不是瞎子，不可能看不到巨大的商业价值。但如果有个资本龙头不想让你火，别说新人，就是当红流量也不一定能撑过。新宇娱乐的规模在业内虽然不小，可怎看也不像是能和天盛抗衡的样子，黄仁俊不相信以新宇的规模会不知道罗民背后的阻碍有天盛的干预，也因此在这种情况下还一直给罗民抛橄榄枝的行为着实奇怪。

 

“要不是民实在讨厌宋羽，之前可能就签新宇了。我先还骂民不识好歹呢，现在想想可真得感谢宋羽，小黄总的瑞际可比新宇牛逼多了嘻嘻~”

跟李东赫的对话又在黄仁俊的脑子里过了一边。

“宋羽？”

“新宇的一哥呀，仁俊应该知道吧？”

“嗯，他跟娜……民关系很差？”

“诶，仁俊吃我的醋没什么，吃宋羽的醋那就大可不必。”

“我没……”

“我懂我懂。你别看那些报道写得好像他两有一腿的样子，其实两人见面都想互相翻白眼。不过我也不明白他俩是怎么回事，就之前黄了的那部戏，你说男一号跟个新人开什么嘲讽？还说民跟新宇高层有染，要不是知道民床伴名单，我还以为是不是真睡过宋羽的妈。”

李东赫没心没肺地说完这番话，还刻意冲黄仁俊舔了下嘴唇，仔细注意总裁的微表情：“仁俊是不是伤心啦？要楷灿哥哥安慰吗？我可比娜娜厉害多了，仁俊试试就知道~”

 

 

黄仁俊放下手里的几份文件，揉了揉太阳穴，手表的指针已经快转钟。

罗民今天也没回公寓。

其实不回才正常，黄仁俊摘下手表伸了个懒腰。

或许应该就此打住的，距离罗民的刻意疏远已经过去快一个月，之前每周一封的信件没有再出现。罗民的拍摄依旧在顺利进行着，黄仁俊本来也没有什么闲工夫去把这件事彻查到底。

他从手头现有的资料大概推测出了一点东西，只有一点点，而且无法证明，但可以肯定的是这个写匿名警告信的人对罗民没有恶意。

应该说是，以TA自身善恶观的没有恶意。

既然如此，只要维持现状，平衡就不会被打破。更何况就目前的情况看来，黄仁俊不觉得他跟罗民之间的关系再值得被警告。

 

虽然他现在很不甘心。

想见罗民。

想听罗民的声音。

哪怕只是远远地看一眼也好。

就不该放纵自己迈出第一步的。

黄仁俊摸了一下感应台灯，让亮度更更低一些，然后抱着脑袋用力按住太阳穴那里频率激烈的脉动，表情显得很痛苦。

交不交心这种东西，根本控制不了。

要是一开始再克制一些就好了……

“我不要……变得和母亲一样……”

 

 

罗民有些烦躁地滑动着手机屏幕。李东赫隔了两米远都能感受到对方的低气压。

“在等电话？”

“没有。”

“切。”李东赫一脸不信地撇撇嘴，“你要等不下去先跟人打过去呗。”

“打什么？”

李东赫看着罗民那张漂亮得人神共愤却臭得不行的脸差点笑出声。

他哪里不知道罗民在装傻，也不点破，只是状似无意地扯着闲天：“我说你在后台碰到宋羽都能一脸甜笑地凑上去恶心人――活该那些营销号把你两凑一对――怎么对着老婆反而撒不出娇？”

“……”罗民对李东赫翻了个白眼，把手机往桌上一摔，都懒得反驳。你又知道我对黄仁俊没撒过娇？

李东赫也不恼，稍微缩小了一些两人的距离，继续打趣道：“这就是传说的越是喜欢越拉不下脸？越是不知所措？”

李大歌手的蜜嗓穿透pub里层层嘈杂的噪音传到罗民的耳膜，震得他心更烦了。

李东赫又把自己朝罗大演员挪近了些，小胳膊往人香肩上一搭，吹了口气：“还是说……爱你在心口难开？”

“……李东赫！”

“嘿嘿嘿~”

 

感觉到罗民是真的动了怒，李东赫识相地把胳膊撤了回来，重新回到最初的距离。

以他的视角来看，黄仁俊和罗民简直像两个没谈过恋爱的初中生。

上周和黄仁俊的私下会谈，李东赫承诺了对罗民保密。他是不知道黄仁俊为什么相信他能遵守诺言，又或者对方觉得即使自己偷偷告诉罗民了也无所谓？但黄仁俊对罗民绝不单单是老板或是联姻合作对象的感情这点是确定的。

不然谁管那个寄信的傻逼是谁，什么目的，直接报警就好了，闹大更好，还能趁势炒一波热度。在意个屁的罗民的心态和看法啊？

因为知道了这层内情，再看罗民现在的样子，简直像在看小孩闹脾气。

 

思前想后，欲言又止了好一会，李东赫终于在罗民第二次把手机重重地摔向桌面的时候开口道：“我觉得仁俊对你挺上心的。真的。”

“仁俊？”

“你老婆你老婆。”

“你们见过？”

“呃……小黄总上周，想挖我瑞际……？”

“挖你？”

“不不不，我没答应！”

 

 

说不上知道李东赫和黄仁俊私下会面后是个什么心情。

罗民最近去片场的行程不多，他的戏份差不多都拍完了。倒也不是说有期待，可黄仁俊这一个月一次都没去探班这事总让他有那么点心气不顺。虽然一开始想要回避见面的确实是他自己。

可这不是黄仁俊整一个月一句联系都没有的借口！

他是没看上网吗？没看新闻吗？总裁就这么日理万机？还是真不在意他老公重新开始跟女演员上床？

“操。”

在商务车里反复确认了手机各种通讯软件的未读消息之后，罗民忍不出发出一声低骂，吓了前排的经纪人和小助理一跳。

 

罗演员今天有个杂志拍摄，单人封面。

摄影棚在瑞际大楼附近。进停车场的时候罗民四下看了一圈，也不知道自己是想看到什么，意识到这个无意义的行为后，罗大演员差点没把车窗的挡光板扯脱滑轴。

而在摄影棚碰到刚收工的宋羽更不在他预想范围内，本来心情就不好的罗民只觉得像吃了苍蝇一样恶心。

那边宋羽的脸色也不好，看到罗民的瞬间一个冷哼就破鼻而出。

大概是之前的心理阴影，宋羽在罗民朝他走近的时候下意识避开了身体，从结果导致他看起来像是在给罗民让路一样。更可气的是平时总是含着一脸坏笑跟他打招呼的新人演员，居然一个眼神都没给他，这简直比故意膈应他还让不能忍。

“……喂！”

罗民听到身后的喊声也没驻足，而是把外套扔给助理，一派洒脱地坐到化妆镜前。

 

要不是被经纪人拉着，宋羽差点一个箭步冲上来把手里的咖啡泼罗民脸上了。

罗民看着镜子里气得脸红的前辈，回敬了对方了一个公式化的冷笑。

这时宋羽不知是跟经纪人说了些什么，本来被拉住的人突然发起了脾气，那杯预订泼到罗民身上的咖啡摔倒一边的遮光板上发出一声闷响，褐色的液体飞溅一地。

“你说这期那个小白脸单封？”宋羽原本中音偏低的声线拔高了好几度，“难道我内页是给他作陪的？”

“小羽你冷静点……”

“冷静个屁！他现在是哪个作品能拿出手了还是怎么？新宇没榜上转头就榜上瑞际老总，真牛逼啊！”宋羽说着把胳膊从自家经纪人手里抽出来，走到罗民身边，手掌往桌面狠狠一拍，“想让我的名字排在他罗民的下面，门都没有！”

 

人在激动的时候会忍不住砸东西摔东西这个习惯，也不知道是不是什么动物本能。

 

 

罗民看到了宋羽的攻击前摇。

但一切都有些突然，演员大人只来得及闭上眼睛护住口鼻。

不到一秒的时间，空气里登时充满了化妆品的香气。不过比他想象的要单薄。罗民挥手散了散面前的气味，睁开眼睛。

宋羽从桌上随手抓起那盒散粉，最后以一个奇怪的飞行弧度几乎全糊到了自己脸上。

像中了烟雾弹一样。

一个熟悉的声音在粉尘后响起：“宋先生，虽然不值钱，但破坏公共道具不太好吧？”

 

是黄仁俊。

罗民看着掺杂了珠光细粉的空气后面的人有些愣神。

身着精致西装，戴着金丝眼镜的自家老板，并没有被烟雾弹波及得很严重，只在发尾和西服右侧的肩头沾到一些痕迹。

散粉还没有完全散去，宋羽大概是被呛了一大口，在旁边不停地咳嗽，手腕还被黄仁俊捏在手里，散粉盒滚到地上，就着惯性往那杯可怜的咖啡身边滑去。

 

黄仁俊的平静的脸上没有带一丝表情，却能让在场的所有人都感知这位总裁生气了。

这是罗民从没有见过的表情。

爆炸过后的细腻粉质还在无风的环境里飞舞着，摄像灯照射的珠光泛着粉色的光泽，在罗民眼里，这些乱七八糟的东西和谐地组成了一个冒着粉色泡泡的滤镜，让黄仁俊此刻漂亮冷峻的样子蒙上一层梦幻般的迷雾，看得罗民泛起阵阵少女心。

“你……”他张了张嘴，正想说点什么。

你怎么会在这里？

你是来看我的吗？

你是终于忍不住来见我了吗？

 

 

可还没能开口，就被一声混杂着咳嗽的愤怒打断了。

“你他妈……咳……是谁啊？给我松开……咳咳！”

满头粉末，好不容易顺了点气的宋羽正要用力甩开黄仁俊的手，不想对方先一步松开了手，导致他的手背因为收不住力道直接装到化妆桌沿，发出“砰“的一响。

“……噗！”

罗民身后的小助理对这狼狈的场景实在没忍住笑出声，被宋羽恶狠狠地瞪得赶忙背过身。

宋羽的经纪人凑上去说了些什么，焦急地招呼人过来帮宋羽处理服装和造型，随后对黄仁俊抱歉地笑道：“黄老板真是不好意……”

“所以这位小老总就是罗民的新高枝？”

宋羽这话一出，经纪人真是想把人嘴永久缝上的心都有了。

 

黄仁俊接过秘书递来的手帕擦了擦手和侧肩，递还回去，又从西装口袋拿出一枚递给罗民，低声问道：“没事吧？”

“没有。”罗民摇摇头，伸手碰到黄仁俊的指尖。

明明有些凉，却让罗民有种温热的错觉。这种暖意仿佛一直从手指传到心脏。

黄仁俊轻轻嗯了一声，重新对上宋羽。

 

“我不知道宋先生对民和瑞际的误会来自哪里，”小黄总说话的声音不大，语速也不快，却丝毫没有拖沓之感，“但既然知道了宋先生不想和民在同一刊出镜，我也会尊重宋先生的意愿，撤掉这期宋先生的内页。”

和温柔的声线丝毫不相符地冷漠和绝决。

“你凭……！”

那头宋羽还想说些什么，被经纪人直接打断：“好，我们这边收到了，合约相关的后续问题我们会联系法务，今天让黄老板见笑了。”

“见笑谈不上。”即使换了交谈对象，黄仁俊的声音也依旧那样不愠不火，听不出情绪，“最近我正好有事找新宇的林女士，就烦请趁这个机会帮我转达一下吧。”

说完，也不等对面的反应和回答，黄仁俊拉起罗民，拍拍自己丈夫身上遗漏的粉末，轻声道：

“今天的拍摄取消吧。我让策划重新安排一下单封和内页的主题，到时候再通知你。”

 

明明声调和语速都没什么变化，但这句像泉水的一样的话语，和之前的那些的温度简直天差地别。

罗民由着黄仁俊牵着他的手走出摄影棚，乖巧得像个小媳妇。

从未有过的情绪在罗民的心尖翻涌。

这算什么？我这算是被金主拯救的金丝雀吗？他下一步会把我关到鸟笼吗？如果他真关了……

如果他真想关我――

“……我好像也不是那么不能接受……”

“什么？”



///