///



从酒店去片场的路程不远，可黄仁俊开车快开了两小时。包括中途给找了个地方吃下午茶，吃完对着空盘子发了一刻钟的呆，最后还是给罗民打包了一份。回到车里刚启动引擎，皱眉想了想又熄火回去给导演哥哥补了一份。

“罗民才是顺道的。”再次发动的时候黄仁俊对着方向盘低低地哼了一句，也不知道是在跟自己赌气还是真想说给几公里之外的新婚丈夫听。

 

身体肌肉还在发酸发痛。黄仁俊停好车后又做了几分钟的心里建设，才冷着一张公式化表情的脸下了车。

“仁俊！”

开口喊他的是片子的导演。

“敏亨哥。”黄仁俊把手里的一份外带递过去，看着哥哥头顶有一戳翘起来的头发，终于露出一个没负担的微笑，“怎么过来了？”

“在换转场的布景，正好休息下。”李敏亨接过咖啡和甜点，注意到弟弟似乎有些疲惫，关心道：“倒是你，身体还好吗？最近公司应该事挺多的吧，怎么今天来探班？”

黄仁俊摇了摇头，伸手捏了一下自己的后颈，跟李敏亨一起往片场的方向走去：“最近文件是有点多，不过也还好。敏亨哥拍摄怎么样？还顺利？”

李敏亨喝了一口弟弟带来的咖啡，笑道：“挺顺利的。你是来看你家那个小新人的吧？”说着往罗民休息的地方望了一眼，“他挺有天赋的，外形条件也好，不只是长得漂亮，可塑性非常高。以后有机会多合作啊小黄总？”

“敏亨哥！”

“哈哈哈。”知道弟弟会因为自己这声小黄总的称呼害羞，李敏亨看着一身正装却微微撅起嘴唇的黄仁俊，忍不住伸手揉了一下对方的脑袋。

 

 

黄仁俊被揉了下头毛，只觉得自己又被当作了小孩，正要抬手反击去把李敏亨那根翘起来的头发撸下去，就被人抓着手腕扯了一下。

“李导，不去那边监工？”

是罗民。

上一场应该拍的是打戏，罗民的眼角嘴角和颧骨都带着伤，即使这样也无法遮盖的美貌，反而因为伤痕更显侵略性。

黄仁俊感受到手腕传来的力道和温度，有些疑惑地看了一眼罗民。

罗民的目光却没在他身上。

李敏亨也有点懵，甚至怀疑此刻罗民盯着他的狠厉眼神是还没从刚刚那场戏里走出来。

“那边有道具组的导演盯着呢。”柔软的小脑袋突然被扯离了手掌，李敏亨收回了自己摸着空气的手，耸耸肩，“民没去准备换装？”

“我今天的场景都拍完了。”

罗民的声音听起来没什么情绪，黄仁俊却觉得此刻的气氛尴尬到浑身难受。

“你是要下班了？”尴尬之后便是无尽的后悔。到底是为什么要来探班？小黄总悄悄把手里的那份外带往身后藏了藏。

 

这个动作自然没能瞒过罗演员。罗民轻轻勾了下嘴角，松开黄仁俊的手腕，绕过对方的后腰去拉那只偷偷做着小动作的手。

“是准备下班。给我带的？”刚问完就发现这个包装袋跟李敏亨手里的一模一样，眉头瞬间皱了起来，“我是顺路的？”

“呃……也不是。”明明在车里告诫自己告诫得好好的，怎么被人当面问了又不敢承认，黄仁俊真想咬折自己的舌头算了。

可罗民只当黄仁俊是没好意思的客套话，盯了一眼吃着点心的导演，心里一阵不爽。

这导演看起来一本正经的，怎么会有脸一脸坦然地接受人妻的食物？就算不知情也不能接啊。

“我要回酒店。”

这声要黄仁俊还听不出生气的成分，那他就不用揪心自己对罗民那不可抑制的心动了。

 

李敏亨眼神微妙地看了一眼罗民，嘴里咀嚼的动作没停，心下一阵了然。

“你让民送你回去吧。我看你这段时间真挺累的，注意休息啊。”了然是了然，说出来的话却是火上浇油。

罗民哼了一声，直接把黄仁俊搂过来就往停车场的方向走。

“你，等，我刚来。”

“刚来怎么了？老板跟员工一起下班不是应该的吗？”

“……”

虽然他确实是冲着罗民来的吧，但这个发展还是让小老板猝不及防。

“干嘛？难不成你是过来拍戏的？”

“……不是，你让我跟敏亨哥打个招呼先。”

“还打？刚刚不是打了好几个了？”

 

 

李大导演在旁边听着两人拌嘴大笑了好几声，然后把吃完喝完的垃圾塞到罗民手里：“对自家老板好点，顺便帮我扔了。仁俊我下周请你喝酒呀。”

“……”黄仁俊叹了口气，认命地跟罗民一起往回走。

罗民在驾驶席坐好后才给了黄仁俊自己的正脸：“你跟李敏亨很熟？”

“大学的学长。”黄仁俊对这个问题有些摸不着头脑，把手里的外带递给罗民，“吃了再开车吧。”

“不吃。”罗民一口回绝，“又不是专门给我买的。”

“……你不是喊我老板吗？你对老板就这个态度？”

“老板喂我我就吃。”

“罗民？”

“哇，仁俊睡了一觉就翻脸不认人了？昨天还叫人家娜娜呢，今天就直呼大名啦？”

 

黄仁俊一听罗民提昨天的事就头疼。

不仅头疼还屁股疼腰疼大腿疼。

想去质问对方怎么有脸贼喊捉贼，一看到对方的脸又什么责难的话都说不出口，真是太没出息。

把咖啡和糕点放到车头，黄仁俊伸手摸了下罗民脸上的“伤口”，妆化得格外逼真，要不是用力蹭几下就花掉了，他会真以为罗民在片场打了架。

也不知道这么做的目的是什么，就是想摸摸罗民。

 

罗民也没出声阻止，就这样盯着黄仁俊在他脸上乱擦，直到那只手移动自己的脖子。

指腹擦过喉咙的时候罗民咽了口唾沫，然后察觉到对方的疑惑。

被反复擦拭的地方是耳垂下方的侧颈。罗民顺着黄仁俊力道把脖子偏过去，低笑道：“擦不掉？”

“嗯。”黄仁俊皱着眉应了声，“你是不是得先去卸了妆再回去？”

“我有卸妆水。”罗民的低沉的嗓音陈述道，逐渐升温的眼神从对方疑惑的眉眼流连到微张的红唇，很自然地想到昨晚的场景，从这张嘴里发出的呻吟和喘息好像就回响在耳边，当然，这张嘴不止会娇喘，还会咬人，“而且这里用了卸妆水也卸不掉。”

“卸不掉？你真打架了？”

“打架？仁俊真不记得了？”

“什么？”黄仁俊一脸茫然，难道我跟罗民打架了？

 

 

看对方一副真不记得的样子，罗民莫名其妙地又来了火气：“仁俊真是咬完人就失忆啊。”

演员大人说着，把自己T恤的衣领往下扯了扯，接着道：“都不记得了？”

 

黄仁俊的皮肤从脖子一路红到耳尖。

他起床时的记忆全是昨晚罗民怎么折腾他的，现在看到罗民身上一些痕迹，怎么也不愿意重新回忆同一时间段自己的行为和姿态。

“咳。”刚想开口说些缓解尴尬的话就被自己的口水呛到，黄仁俊赶忙拿起咖啡准备压嗓子。

结果罗民快人一步：“不是老板买给我的吗？虽然不是专门的。”

“你不是……咳，不喝吗？”

“我现在想喝了。”

“咳……那你喝吧。”

 

罗民闹完也觉得自己挺没劲的。关键他自己都不知道自己在闹什么。

装模作样地抿了一口咖啡，不是他喜欢的口味，但还是吞了下去。

“我想过了，关于我绯闻的事情。”

“绯闻？啊，咳。昨晚那个我已经处理了，以后小心点就好。你现在也算上升期了，我回去把几个杂志和广告的合同给你。”

“……”罗民拧着眉头听完黄仁俊不咸不淡地叮嘱，他本来是想说，要黄仁俊在意，他可以考虑这段时间不去找别人，结果人现在这副事不关己的态度让罗民一时不知如何应答，“是说我找人去恋爱也行？”

黄仁俊好不容易止了咳，冲罗民点点头，眼神却放在罗民喝了几口的咖啡上：“只要你自己注意点，别老被拍到就行。你喝完了吗？给我喝一口吧，我嗓子真有点难受。”

 

 

那大概是罗民人生里第一次耍无赖似地去撩人。

“你求我啊，叫声哥哥我嘴对嘴喂你喝。”

黄仁俊的脸色变了又变，像是吃了七彩跳跳糖：“你这戏的角色这么痞的吗？不应该啊？剧本我也看过啊，还是我自己挑的呢……”

“靠。”

 

 

关于罗民乱七八糟的人际关系，最后两人姑且算是达成了口头协议。

至少在罗民达到黄仁俊拟定的预期收益和热度之前，不可以被发现恋爱，ONS这种当然也不可以。

所以解决生理需求的事自然就落到两个人之间。

“我反正是不在意被拍的，又没做什么亏心事。你要是真不想我被拍就自己出马解决我的需求。”

黄仁俊对罗民挑衅一样的提议没思考多久就答应了。倒不如说这个提议跟他一开始想到的方案差距不大，他本就对罗民怀有不那么纯的想法。比起自己，他更怀疑罗民会不会遵守。

罗民从来都不是会在意“契约”的人。

不过有一个口头约束总比没有好。

 

也因此李东赫这段时间对罗民几乎不去club的行为很是震惊。

“你真为你家小娇妻收心啦？”

“跟他做是挺爽的，但这关收心什么事？”

“啧啧啧，只跟一个人做还不叫收心？是你家老婆逼你的还是你自愿的呀？”

罗民看着好友一脸八卦的笑，没忍住翻了个白眼，但还是在心里思考了一下答案：“你知道我不喜欢被束缚。没人能绑住我。”

李东赫对这个回答撇撇嘴：“是是是，没人能独占你罗大少爷。”

他其实很想问问罗民到底能不能分清爱情和独占欲的区别，但又怕对方想起罗先生囚禁他母亲的不好回忆而开始钻牛角尖。

 

 

罗先生和罗民母亲的事情黄仁俊是不知情的。

就像罗民肯定也不知道他和他母亲的事一样。

他只知道罗先生和独生子之间的表面恩怨。控制欲极强的父亲和充满反抗精神向往自由的儿子。

 

黄仁俊最先收到警告信是在他和罗民维持稳定关系的一个月后。

说是稳定关系，其实也就是固定的床伴关系而已。

不得不说罗民作为一名床上伴侣简直是完美。除开他们第一次做的时候对方因为受到药物影响而格外粗暴之外，之后的每一次罗民都十分地温柔体贴，以至于之前从没有想过有一天会沉沦性事，自然也就不会去研究这方面的黄仁俊，会觉得罗民完全是在做亏本买卖。

更别说黄仁俊那点不知道有没有被对方发现的私心。

“如果民知道我的真心，会不会马上转头离开呢？”

会产生这个想法并不是毫无根据。

所以在收到第一封警告信的时候，黄仁俊的内心并没有很大的波动。

 

信的内容很简单。

不要缠着娜娜，不要妄想独占娜娜。

 

黄仁俊的第一反应是有人在跟踪他和罗民。而且目的不是爆料。

私生吗？

他拿着信纸思考着可能性。信封是很规范的商务模板。

问过公司前台小妹，小妹妹只说给总裁的所有信件跟以前一样都是每天统一送来的，监控调出来看过几遍也没发现什么可疑的地方，难道是公司的员工？

可是看口气这人应该很了解罗民。

 

就像第二封警告信。

你对娜娜一无所知，娜娜是不可以被束缚的。

 

黄仁俊反复看着那张信纸，A4，微软雅黑56号，#ff0000。

“我没想束缚罗民。”他用食指弹了一下这张毫无特色的打印纸，沉声道，“想控制罗民的是你吧，小贱人。”

 

 

并不想把事情闹大。这种事情闹大对谁都没有好处。

黄仁俊叮嘱着加强一下公司周围及公寓的监控，又特意去了几趟片场，简略地跟李敏亨说了下罗民私生的事。

罗民是隐约察觉黄仁俊最近有些神经敏感，可每次问对方，对方又闭口不谈，只说是工作压力大。

所以不能跟自己说，只能跟李敏亨说？

罗民翻着剧本，余光瞅着咬耳朵的两个人，发出几声不满地哼哼。

今天李东赫说了要过来。可是人还没到。所以罗民现在有些烦躁。

他没去思考自己烦躁的源头，只是在心里数落着李东赫不守时，害他现在只能干看自家老婆跟别的男人调情。

 

李敏亨瞟到了罗民的表情，有些好笑。

每次黄仁俊在场的时候，这位演技精湛的罗演员都会像突然放弃收敛情绪一样，亦或者是情绪调节系统失控吧。

导演大人觉得挺有趣的，跟黄仁俊谈完正式扯家常的时候，故意捏了下自家学弟的耳朵。

“敏亨哥？”

“你家那个小演员是不是喜欢你呀？”

“咳。”黄仁俊被吓到的同时又被呛到了，“他要是喜欢我就不会三天两头跟你们片场那个谁传绯闻了。”

“冤枉啊，是吴小姐一直缠着民的。”

“……？”黄仁俊感受着李敏亨轻拍他脊背顺气的手，狐疑地盯着这位学长，“罗民是不是给你塞钱了？”

 

这话刚落，那头李东赫风风火火地把罗民扑了个满怀。

黄仁俊压低声音对李敏亨笑道：“看吧，敏亨哥以后收钱说话可得多想想。”

 

李东赫之前没见过黄仁俊真人，顺着罗民眼神望过去，一眼就看到整个片场唯一穿西装的漂亮男人。

“比新闻图上的好看多啦。”

他咬着罗民的耳朵感慨道，毫不意外收到对方一记肘刀。

罗民把李东赫从自己身上扒拉下来，李东赫贼兮兮地笑得一脸揶揄：“怎么？怕你家小娇妻误会啊？”

这话像是刺激到了罗民，抓着李东赫的脖子就要把自己的嘴凑上去，被李东赫跳着躲开了：“你不怕可我怕啊~”

 

 

黄仁俊抓着纸杯的手紧了一下。

要是感情这种事，能全凭理智控制就好了。他在心里叹了口气，开始后悔答应和罗民的协议。还是高估了自己的自制力。

要是和他没有过肉体关系，我现在的心情是不是会好点呢？我到底哪来的自信可以释然啊，明明说服自己不要把心完全交出去已经是尽了最大的努力。

跟罗民经纪人确认了没人拍照之后，黄仁俊跟李敏亨打了招呼就离开了片场。

 

然后就是当天晚上的第三封警告信。

你想像罗永森毁了林惠美那样地毁了罗民吗？

 

一样的打印纸，一样的字体，一样的颜色。

只是这次多了一块刀片。

黄仁俊拆信的时候不小心被划了一下，那块粘了血的刀片就这样无声地掉到地毯上。

小黄总略微地皱了下眉，比起食指上的伤口，他现在更好奇罗先生对已逝妻子做了什么。

也并不是太难查到的资料，虽然很花了一些功夫。等查完相关消息回过神已经转了钟。

 

黄仁俊揉了一下自己有点僵硬的后颈，发现手机有几条未读消息。

是来自罗民的。

-你人呢？――时间大约是他刚从片场离开后不久。

-我今天不回公寓。――估计是罗演员的下班时间。

-靠。你人在哪？――来自一刻钟前。

 

-我马上回公寓。是找我有事吗？

这条回复再没有收到对方的搭理。黄仁俊估摸着罗民应该是睡了。对方最后的那条消息能看出一些火气，大概是凌晨回了公寓发现自己不在吧。

黄仁俊回到公寓已经快两点。

屋里黑黢黢的一片只有火警感应的小红点闪着微弱的光。

累了一天的人疲惫地脱下鞋和外套，还没来得及开灯就被人从背后搂住了。

 

 

“你去哪了？”

磁性的嗓音响在黄仁俊耳后，引得他的身体一阵酥麻。

“公司有点事。”

缩着脖子挣扎了一下，没有挣开。

“别动。”罗民这声命令说得十足霸道，不等人反应就在对方后颈上狠狠地咬了一口。

“唔！”

黄仁俊疼得有种颈肉要被咬下来的错觉。他想回头看罗民到底在干嘛，不想那人咬完又开始温柔地舔舐起来，不一会他就被舔得有些腿软。

 

等罗民情绪稍微稳定了一些，黄仁俊才敢从对方怀里转过来，正面望向那双黑暗里也泛着莹莹光亮的漂亮眼睛。

“你怎么了？”

“我没有喜欢你。”东赫说我喜欢你。

“……我知道。”

“你跟谁说话调情做爱都跟我没关系。”东赫说我想独占你。

“……是没关……啊！”

 

接吻的理由有很多种。

气氛恰到好处，情到浓时的难以自持，相互吸引之人的小心试探，还有不想听到对方嘴里说出的话的时候。

 

黄仁俊被罗民摔倒床上脑子还晕乎乎的。

他总觉得罗民晚上是不是去喝酒了，但对方身上没有一点酒精的味道，甚至有点柠檬和西柚的清爽沁心。

罗民像是要把黄仁俊吃入腹中那样地吻着，进入的那一刻毫无温柔可言，可最初的狂乱过后又仿佛带着无尽的克制。

黄仁俊哭叫着搂着罗民的脖子，他想安慰今晚这个不知为何情绪暴走的漂亮男人，却被对方顶得说不出话。

“我讨厌罗永森。”罗民咬着黄仁俊胸前的红豆说道，“我讨厌自己是罗永森的儿子。”

黄仁俊呜咽着给与对方自己能做出的回应，亲吻对方的头发，夹紧对方的腰部，然后在欲望的巅峰中倾听对方亲口述说他几小时前才查到的故事。

 

 

出入并没有很大。

罗民的母亲也是个演员。很漂亮很出众，天生吸引聚光灯，就和罗民一样。

和罗先生结婚之后息影这件事单看没什么，可实际上林惠美是被迫的，而且不止息影，她完全是被迫断绝了所有的人际关系。用囚禁形容一点都不过分。

罗太太自杀的时候罗民才三岁。

黄仁俊不知道母亲这件事在三岁小孩的记忆里能占到多大的比重，但是他现在完全能够理解罗民讨厌一切契约和束缚的心情。

他又想到自己的母亲。

感情这种事真的太苦太难了，不论是主动的一方还是被动的一方。

他猜罗民多少是有感受到自己对他私心的占有，他还猜罗民或许多少也对自己有些动摇。

 

罗民确实对黄仁俊产生了动摇。只是这种动摇不止一点。甚至比他自己以为的还要大上许多。

至少他是第一次主动对另一个人提其自己母亲的事。

罗民在黄仁俊咬着手背压抑呻吟的时候，把对方的手指含到嘴里。然后他尝到了一股血腥味。

黄仁俊太温柔了。

温柔到他不愿意对方把这种温柔分给别人哪怕一丝一毫。

 

 

那天结束之后，罗民第一次抱着黄仁俊一起去洗了澡，虽然洗澡的途中又跑偏了一次主题。

从背后搂着对方一觉睡到天亮也是第一次。

黄仁俊大概是真的累惨了，罗民醒来之后把人转过来亲了半小时也没醒。

最后还是手机的消息提示音惊醒了对方。

“……民？”

“嗯。”

“今天没去片场？”

“下午去。”

 

黄仁俊在罗民怀里蹭了一会才慢慢清醒过来。

有些尴尬地清了下嗓子，哑得快和罗民的音色有一拼了。

“你放心吧。”小黄总用受伤的那只手轻柔地抚摸着罗民的头发和侧脸，温柔道：“我可能是对你动了真心，可我不会把心完全给你的，那样太傻了不是吗？而且，那样对你的负担也太大了。”

说完，黄仁俊凑过去亲了一下罗民的眼睑，不带一丝情欲的，安抚的亲吻。

“你也不需要这种束缚。”

罗民的神色却不知为何变得异常微妙，他盯着黄仁俊真挚的眼神沉默半晌，才幽幽地哼出一句：“……你知道就好。”



///