事情的起源是罗民的一位fanart圈大手，ID叫沏茶的插画师，某天发的一张诺民同人图。



然后饭圈炸了。



首先是罗民家的唯粉开始疯狂婊沏茶，说他是不是收了李帝努家的钱，怎么什么烂饭都恰。

然后李帝努家的饭自然是不乐意了，怎么画我家李诺就叫恰烂饭了？人家太太想画什么画什么，你们管得着吗？欢迎沏茶太太来诺家呀！

再之后就是CP狗的狂欢，沏茶太太也没说过自己是娜娜唯粉吧？双担粉行不行？CP粉行不行？再说有些毒唯给钱了吗，就这不能画那不能画的？

当然还少不了各路来看戏的所谓路人，有说这账号确实看起来像罗民唯粉的，突然画一张诺民是不太合适，也有说沏茶在画手圈地位还挺高的吧，什么时候画画还要看粉丝脸色了？头一次见到把大手往外赶的饭圈。



最后引爆话题的是一位不知属性的人士留言：画手圈地位高？还不是靠画娜娜起的家，没有罗民你什么也不是。

 

黄仁俊起初是没有在意那些乱七八糟的评论的，但是有条评论被丧心病狂地转发加置顶无数次，让他想忽视也难。

这要搁平时，心态向来豁达的他看看也就过去了，可现在是非常时期。

本来这段时间他就因为吵架的冷战期异常敏感，甚至到了有些自我怀疑的地步，这下黄仁俊只觉得自己心脏内充斥着各种情绪，堵得他快爆炸了。

“没有罗民我什么也不是？”

呵，我倒是要看看，就算真没了罗民我还能不是黄仁俊了？

 

罗民回家的时候发现屋里的灯少见的全灭了。

他先以为是黄仁俊不在家，可是进了玄关之后就看见从楼梯雾面小窗那传来的主卧微弱的灯光。

“仁俊？”

试着叫了几声之后也没有得到回应，不知道是真没听见还是故意不搭理。

开门之后，发现人正蹲在椅子上带着耳机，专心地盯着电脑屏幕。

罗民走上去用手臂环住黄仁俊的肩膀，却被对方用力地挣开了。

“怎么了仁俊？”

“怎么了？我怎么了你还能不知道？”

罗民听着这还带着嗔怒的声音，注意到黄仁俊刚刚在感受到他的接触之后迅速关掉的界面，似乎是前几天的那张他和李帝努的饭绘，于是试探性地问道：“是SNS上的事吗？你前几天画的那张图？需要我去公关一下吗？”

 

因为这段时间拍戏很忙的关系，罗民本来是没怎么关注这件事的，黄仁俊前几天赌气画了他跟李帝努，还说要发SNS，他本人当然是不太高兴，但想着前天晚上确实把人做得有些狠了，都哭着叫着喊着受不了了，自己还不结束，事后男朋友想变相发泄一下也不是不能理解，于是就随他去了。

可今天下午的时候，小助理突然神色慌张的跑来对他说：“不得了了！你知道沏茶吗？你的一个饭绘大手，在SNS被婊了！都上热搜了，现在好多人趁着脑残粉的一些沙雕言论过来顺手踩一脚你。”

“顺手的事怎么就用上脚了？”

“……你别玩文字游戏了，这事真闹挺大的现在，本来你就人红是非多，要是这个叫沏茶的一怒之下粉转黑，还不得带着一帮子人来回踩你。”

“放心吧，我是那么容易就让人脱粉的人吗？”

 

当时的包票虽然打得自信，可要说罗民心里完全不慌也是不可能的。

首先他也是真没想到一张图的事情能闹的这么大，当然他更担心的是黄仁俊该不会真的一气之下不理自己了吧？万一真要延长冷战也太痛苦了。

还好现在黄仁俊气归气，话还是跟他说的。

 

“呵，不用你管。”黄仁俊回头白了一眼罗民，“这么点事哪敢劳烦我们罗影帝啊？反正未成年就斩获影帝头衔的天才演员人气这么高，出个屁大点事就一群人护着，少我一个人喜欢也无所谓嘛不是？”

“怎么就无所谓了？”罗民见人好不容回头看自己了，虽然还是气呼呼的一张脸，但赶忙弯下腰去抱一抱，撒个娇，安慰一下总归是不会错的，“仁俊别被有些无聊的话气到了哈，粉丝行为不能上升爱豆的哈，要真气不过我们直接公开了好不好？”

黄仁俊可还闹着心呢，听到这带着撒娇样的委屈话，一下子更上头了：“不上升爱豆？我他妈是随便上升的人吗？你自己做过多少沙雕事自己说说看，我上升到你粉丝头上了吗？而且你敢公开关系试试看？！你给我松开！”

“不要嘛……仁俊为什么不愿意公开嘛……”

“有二十岁就公开恋爱关系的演员吗？！撒娇也没用，给我松开！今天你睡客卧去。”

“仁俊……”

“那我去睡客卧。”

“……”

 

连轴转了三天，才刚迈入成年步伐一年的影帝大人，好不容易抽空回了趟家，就被男朋友赶去客卧睡，可真是太惨了。

罗民总觉得黄仁俊应该是看到了什么不得了的评论，且不说对方本来就是一个不怎么在意他人评价的人，能入得了黄仁俊法眼的垃圾话估计到现在还没出生。

然后罗民拿出手机，登上好久不上的SNS，点进黄仁俊的小号主页，看到了那条被赞多次的评论，似乎明白了什么。

思考了一下，罗民翻出手机相册里很早的一张照片，是自己带着DW手镯的手腕，前面一张是黄仁俊的，后面一张两个人握在一起的。

仁俊只说不让公开恋爱关系吧，那么隐晦地暗示一下总归是没关系的吧？

 

于是罗民的饭圈再次炸锅了。



罗哥半夜突然发了张手镯的照片是怎么回事？这可是位半年没有上SNS的哥啊，更新时间还赶在这么个敏感期，难免不让人多想。

是在炫耀自己手好看吗？给深夜粉丝的福利？给手镯品牌带货？

可配图一句话都没说啊。

 

即使是这样，粉丝也是专业。

这群专业的粉丝目前分了三个大群体。

一方是因为诺民同人图而想去扒沏茶黑料的罗民毒唯，一方是吃诺民CP想要从这次事件中挖出更多糖吃的CP粉，最后一方就是因为刚刚罗民的更新而想要找出自家哥哥用意的罗民唯粉。

当然其中还夹杂了不少沏茶的粉丝和吃瓜路人。

 

首先被扒出来的是沏茶这个账号的身份。

这个第一条更新于两年前，上传的是一张罗民饭绘的账号，并不是主人的大号，只是专门用来给罗民画图的小号而已，虽然后面明显有反客为主的嫌疑，但也无法抹去存在一个大号的事实。

沏茶的大号ID是一串不明意义的数字和英文字符，可是关注人数巨高，因为这个人是《NA》时尚杂志的执行总监，也是一位知名设计师。

所以这也就不难理解为什么沏茶的fanart作品质量一只那么高，而且充满了创意与艺术气息。

这可是真饭圈大手啊各位！

 

然后诺民的CP粉就炸锅了。

李帝努可是《NA》一手捧起来的首席麻豆，超一线红人，现在杂志总监亲手画了李帝努和罗民的同人，这说明什么啊？说明诺民是真的啊姐妹们！

诺民 is real！

现在因戏结缘的情侣还少吗？何况两个人还总是合作杂志封面，这对颜值CP也太好吃了！

 

再之后是罗民的部分唯粉觉得事情没那么简单。

这个手镯绝对有问题。

你们看，总监大号上有一条动态，是两年前的，这个手镯眼熟不眼熟？

天呐，一个金色，一个银色，该不会就是传说中的情侣手镯吧？

就别传说中了，去DW官网看看啊姐妹们，寻找你的天生一对，品一品。

 

这个盲点一出，当然就少不了后续发现的各种作证了。

 

大家觉不觉得去年罗哥的一双鞋跟总监的也是同款？上传日期也差不多，如果不是一起买的那只能说这两位的品味隔空灵犀。

可娜娜本来就喜欢跟好朋友买成对的单品嘛，诺民不是还有情侣背包吗？

但是你们看看罗老师SNS登录的设备，主要有两个，其中一个跟沏茶的是一致的。

这种手机他们演员圈子和时尚圈子用来用去不都那几个型号吗？

但不管怎么说，罗老师和沏茶是朋友这点是确定的咯？

朋什么友啊，情侣手镯都带了还能是一般朋友？



那之前毒唯喷人可不是喷到嫂子身上了？

为什么叫嫂子啊？总监不是男的吗？

什么？沏茶太太是男的吗？

是啊，所以也可能娜娜才是被压的那个啊。

有无大佬有沏茶巨巨的照片？

自己去搜啊，NA现任总监兼首席设计师，黄仁俊，还有访谈视频呢，我已经粉了，你们随意。

看完了，确实是嫂子。

确实是嫂子。

确实是嫂子。



怎么就确实了！我不信！除非罗哥官宣，不然这一切全是猜测！我坚守到最后！

唯粉，尤其女友粉和老婆粉现在的心情很微妙吧……

男友粉就不配拥有姓名吗？

醒醒。

不过最气的是之前那群见人就咬的毒唯吧？

要娜娜和沏茶这事是真的，老婆被人欺负了，罗哥还能不反击？

所以今天这不是发了照片吗？

逻辑又给转回来了，似乎还圆上了，是这么个意思吧？

 

最后怎么样了呢？

 

黄仁俊早上起来看到一堆私信头都炸了。

来自大号和小号的都有。

“罗民！你给我过来！”

还在半梦半醒间的人听到恋人的呼喊，衣服都来不及穿好就冲进了主卧：“怎么了仁俊！”

“不是说你敢公开试试看的吗？！”黄仁俊简直快气到失语。

“我没有啊。”娜娜委屈。

“你这叫没有？你看看我账号私信！你看看现在热搜！”

“我真没有啊……我就传了张照片而已，连话都没说……”

“你……！”

“而且你看，这照片不是完全没有仁俊的元素在上面吗？”罗民说着，从黄仁俊手中拿过手机点进自己的账号，翻出动态递给男朋友。

“谁说没有我的元素了？你整个人都是我的何况一只手！”

 

这话刚说完，吧唧一下就给人亲了。

“……你给我滚蛋！我还在生气呢！你这叫不公开吗？那我倒要见识一下你的公开是个什么做法！”

“这可是仁俊说的哦。”

罗民现在简直整个人都精神了起来，两眼放光，盯得黄仁俊一阵发毛。

绝不可以给对方反悔和阻止的机会。

现在手持着主卧里唯一手机的罗演员，娴熟地切换了SNS账号，然后上传了两人十指相握的照片，配文――

 

没有他我什么也不是。

 

官宣了官宣了哎！

跟罗哥牵手的另一只手绝逼是沏茶的吧？伤疤的位子都一样。

伤了两年多？

那是胎记谢谢，访谈里有说。

所以HRJ画NJM和LJN的同人图是个什么操作？

小情侣吵架？

开放式婚姻？

你们看了今天发售的《NA》封面吗？跟那张诺民同人图结构神似！

所以只是给自己杂志做广告？

这算剧透了吧？

有无微表情大师分析一下跟李JENO亲密互动的娜娜的表情在说什么？

在对镜头说我爱你吧？这个眼神，阿伟受死！

盲猜一波这张照片是黄仁俊掌的镜。

你是对的。

 

所以，事情的完整经过究竟是怎样的呢？

 

因为最近新剧合作的罗民和李帝努收获了巨量的人气和流量，《NA》杂志自然不会放过这一波红利，提出诺民双人封面企划的是黄仁俊，本来销量就一直不错的杂志再创销售记录也是理所应当的。

可是在这个月的双人封面拍摄过程中，黄仁俊有意让两人亲密互动的行为，令罗民很不开心，回家把人往死里做也是人之常情。

只是这个人之常情持续了两周，那黄仁俊自然是不干了，这个人爽完就去拍戏了，就留我一个人屁股疼腰疼还想就这么算了？

――我上不了罗民还不能让别人上吗？

诺民它不好画吗？太好画了！我连构图都有现成的！

 

于是，这个为了发泄怨气而脑补一时爽的黄总监，终于把自己也套了进去。

 

“满意吗？”罗民躺在床上，从背后搂着刚一起做完和谐运动的恋人，柔声问道。

“……不满意。”

“那再来一次？”

“滚蛋！”

“要是仁俊真不满意，我再来个更正式一点官宣？”

“你别！已经够正式了……”想到恋人早上发的那句话，黄仁俊不禁有些脸红，“这样想来，那个评论也不算完全说错。”

“什么？”

转过身变成面对面的样子，黄仁俊吻了一下罗民的唇：“还能是什么？如果没有你我的话，我们什么也不是。”



end.