#酒吧驻唱歌手娜×乖乖牌毕业生俊
#甜的，真的是甜的。
#很风花，很雪月。
#毕业季祝大家都能开心毕业，找到下一个奋斗的目标

【“你快在我的心中烧起一把火

将我这虚度的青春烧光燃尽

就像现在一样 只要和你一起 Tonight

I could die in this moment”

――BLACKPINK《FOREVER YOUNG》】

一

『没有波澜一帆风顺的青春那还叫青春吗』

  人生里花钱最多吃的最不饱喝的最能吐的饭局，毕业散伙饭算其中一种。

  黄仁俊喝的七扭八歪，喝的他身边的同学都瑟瑟发抖。毕竟四年同窗，最了解他什么德行了，他黄仁俊可是一丝不苟的过了四年领了四年一等奖学金拿了三年优秀班干的人，别说喝这种饭局上的酒了，喝个RIO鸡尾酒都小心翼翼的一口抿三下，生怕自己醉，今儿竟然白的掺啤的再掺几罐雪碧的喝了个三五轮。

  所以说有些人的底线真是不刷则已一刷惊人，谁能想到平常的酒桌老手都去厕所吐了几轮了，黄仁俊除了扭的骚了点晃的厉害了点说话瞎扯了点脸红了点几乎没去厕所吐过。

  不仅如此，在几个还尚有清醒意识的同学背着几个已经醉到说糊话的同学去商量转场继续嗨的时候，黄仁俊也举起了他可爱的双手。

  “我……我也跟你们去！咱们再继续喝一轮！”

  李帝努一手扶着额头一手帮他扶正歪了的眼镜。

  “我们黄大团支书，你现在喝的都转圈了，还想着转场呢？”

  黄仁俊撇撇嘴，也看不清面前人的脸，胡乱摆摆手差点让李帝努毁容，还好他躲得快。

  “就……就是干啊！你们转场喝……不带我……看不起我！”

  李帝努以及其他一帮同学赶紧摇头如拨浪鼓，我不是我没有你爱喝酒喝吧反正这锅我们不背。

  中国式饭局上总会出现这么一类人，明明喝的已经够多了，多到平常喜欢劝酒的人都开始劝他赶紧回家得了，可这种人喝到最后自己倒嗨了，不让他继续喝他就给别人扣帽子，说“你是不是看不起我？”“你是不是不给我面子？”“你喝的是不是不尽兴那我继续陪你喝必须让你尽兴”这除了有面儿没有任何益处的屁话。等酒醒以后揉着大概三个月禁生冷的残破的胃，喝着暖胃的粥恨不得粥再烫点，烫死自己这张没事儿瞎逞能的贱嘴。

  但是谁也没能料到，毕业这顿散伙饭，这种死了都要喝且哭的最伤心的喝的最多的人设崩的最完全的那个人，竟然能是黄仁俊。



  转场的地点选了一个离饭店比较近的小酒吧，因为最近毕业季，附近的KTV这个点儿全部爆满。

  黄仁俊没觉得不是KTV哪儿不好，因为此时此刻的他大概已经意识模糊了。选择的小酒吧氛围竟然不吵闹甚至有点温馨和安静，烘托了毕业离别的气氛让人还莫名想哭，大家都坐在一起叙旧的样子看的李帝努这种铁石心肠的人都有点想抹眼泪了。

  可一声巨大的嚎哭声让李帝努马上恢复铁石心肠。

  “哇！我……我何德何能跟你们做同学啊！你们都好好啊！我不想毕业哇哇哇！！！”

  李帝努捂住黄仁俊咧开的大嘴，发现甚至有点捂不住，恨不得把手塞他嘴里让他闭嘴。

  “我靠大爷你发什么神经嚎什么嚎，你丢人丢到你四大爷家了你知道吗？”

  黄仁俊虽然嘴被堵住了，依然呜咽且泪眼汪汪。

  李帝努才不信他的，越捂越紧。

  黄仁俊忍不住了，徒手掰开他的两个手指，含含糊糊的话从他嘴里蹦出来，好像尾音还没落下就跌跌撞撞的从高脚椅上连滚带爬的下来:

  “你大爷的李帝努别捂了……我TM想吐。”




  黄仁俊无师自通的左拐右拐竟然忍着跑到厕所再吐的欲望摸爬滚打的找到了厕所，刚爬到厕所里就是一顿天昏地暗的呕吐。

  吐了整整有将近十分钟，黄仁俊抹抹嘴巴，想着身后有墙，然后就没有任何芥蒂的往后一靠……

  事实证明胃就算吐干净了，他的酒也没醒。

  他身后根本不是墙，是刚刚进来厕所隔间里没有锁住的隔间塑料门，黄仁俊往后一靠，整个人都从隔间里滚了出来。

  模糊中黄仁俊还感觉自己好像滚了好几滚……滚的还挺累的，累的还睡着了。

  是真的睡着了。厕所设计的还挺人性的，黄仁俊模模糊糊的想着，怎么滚着滚着还摸到了一个柔软的柱子。

  于是黄仁俊二话没说抱着这根柱子就开睡。

  李帝努终于拐了山路十八弯终于找到了这个酒吧厕所的位置。

  但他一开厕所门看到眼前的那一幕就后悔了。

  厕所隔间外站着一个男生，三分疑惑七分有趣的看着脚下抱着他的小腿趴在地上因为醉酒酣睡的另一个男孩子，而他看着的那个趴在地上抱着对方的小腿睡得像一只毫无戒备的猫一样的男孩子，不是黄仁俊本俊还能是谁。

  ……真TM不想承认和这货同学同宿舍了四年啊。

  李帝努刚想条件性反射的关上门说一句“打扰了”，站在那里的男生抬起了头:

  “你认识他吧。”

  并不。李帝努在心里一万个摇头。

  “别看了。搭把手，把人抬走吧。”

  ……

  这散伙饭吃的是真的令人难忘啊。李帝努和面前萍水相逢的男孩子一起把黄仁俊抬出厕所的时候，如是想着。
 



二
 

  黄仁俊歪着头斜躺在床上叼着吸管吸李帝努给他冲的蜂蜜水，眼神涣散精神懒散。真真儿的把自己喝成了个好死不如赖活着的鬼样子。

  李帝努站在宿舍的地面上，一抬头正好与宿舍上铺瘫在床上的黄仁俊形成一个绝妙的距离――黄仁俊能看到他，但就是打不着。

  于是李帝努借着这个绝佳的距离隔岸观火，幸灾乐祸，摇头摆尾，手舞足蹈:

  “团支书，还转场不？”

  黄仁俊用嘴咬出来吸管就往李帝努脸上吐。

  “转你二大爷。”

  李帝努轻巧的躲开黄仁俊吐过来的吸管，一副心痛的无法呼吸的样子，感人肺腑:

  “我看你瘫在床上快残废了还贴心的给你插个吸管喝，结果你还用这玩意儿吐我！黄仁俊，你好狠的心啊！”

  黄仁俊懒得理他。

  李帝努靠在对面床的梯子上，继续自顾自的往下说。

  “狠心的仁俊，既然你这么狠心，那我也狠心的告诉你一个事情吧。”

  黄仁俊没有了吸管，就着瘫倒在床上的姿势拧开瓶盖小口小口的喝蜂蜜水，

  “黄仁俊，你昨晚艳遇了。”

  躺在床上喝蜂蜜水的黄仁俊砸吧砸吧嘴。

  “哦。”

  李帝努疑惑。

  “你艳遇啦！大年初一头一回啊！黄仁俊你不兴奋吗？”
 
  黄仁俊又砸吧砸吧嘴。

  “行吧。对方好看吗？”

  李帝努仔细在脑海里把那人的脸勾勒了一遍。

  “挺好看的。”

  黄仁俊斜了他一眼，又喝了口蜂蜜水。

  “嚯，还停顿思考一下，整的跟真事儿似的……”

  “……”

  “你以为我骗你呢？”

  ……我就没以为过你说的能是真的。

  黄仁俊从被窝里摸出手机打开屏幕划了两下，慢吞吞的从床上支起来残破的身子要下床。

  “你干嘛去？我还没讲完呢啊？！”李帝努看着行动缓慢的黄仁俊，并没有想要扶他一下的想法。

  “班级群里说评选的优秀毕业生的材料该交了，我要交材料去。”

  眼看着黄仁俊收拾好东西准备出门了，李帝努最后的最重要的话还没说完。他眼疾手快的跑过去，抓住黄仁俊不让他走。

  “你干嘛啊李帝努？老师等着我交材料呢，说瞎话也要看准是不是时候，适可而止啊你！”

  “我就说最后一句。”李帝努抱着他的大腿不让他走。

  “好看，还是个男的。”

  说完李帝努就麻利的松开了黄仁俊。

  “喝。”

  黄仁俊拿着东西走出宿舍甩上了门。从鼻子里哼出来的一个字跟着关门的声音砸下来，胜过万语千言。






 
 
  黄仁俊拉着李帝努去拿已经拍出来的毕业照，李帝努从床上爬起来，看了一眼窗外阴雨的天气，又倒在了床上。

  “为什么是我！”

  “因为班长提前离校去找工作了，班委现在在学校里的就我和你。”

  “体育委员也算班委吗！”

  “我不是那种拿豆包不当干粮的人，赶紧走吧。”

  磨蹭了大概十几分钟才等来李帝努跟他一起出门。出门之前找了半天，两个大男生只在宿舍里找到了一把雨伞，俩人撑着一把伞就出门了。

  老师的办公室在南校区，黄仁俊他们住北校区，两个人撑着一把伞到办公楼的取上毕业照刚准备要走，班主任说让黄仁俊先留下，想跟他说几句话。

  李帝努想着外面还下雨而且他们俩就带了一把伞，那就在门外等会儿黄仁俊。

  大概十几分钟以后黄仁俊才从办公室里走出来，李帝努和他一起下楼。

  “怎么，班主任又在劝你二战考研吗？”

  黄仁俊沉默了一会儿，点点头。

  “要不……你再试试，就政治差一分……今年就没那么倒霉了。”

  说着这话的时候，黄仁俊和李帝努刚好走到办公楼门口，外面还在下着雨。黄仁俊抬头看了会儿灰蒙蒙的天，从李帝努手里拿过伞。

  “再说吧，我现在做不出什么决定。”

  李帝努看他这副丧气的样子知道也没什么可劝他的，点点头钻进了伞底下。

 


 

  就在回北校区的这几步路上，雨竟然还越下越大了。李帝努和黄仁俊怀里还抱着一大摞毕业照，他们怕把这些毕业照弄湿了，只能就近找个小商店进去先躲会儿雨。

  李帝努说正好进去买个饮料，黄仁俊就把毕业照全拿过来在门口等他。伞被黄仁俊收起来，水滴滴在商店门口因为屋檐挡着没有被淋湿的水泥地，想着刚刚班主任跟他说的那些话。

  “仁俊，无论如何，你真的该做个选择了。”

  黄仁俊看着手里的一摞毕业照，最上面的那一张，他坐在第一排，领导们在最中间，紧挨着的就是他。他是优秀毕业生，每年毕业生都被安排跟领导坐在一起拍毕业照。

  “你这么优秀，不要因为做不出选择而耽误了你啊。”

  可是万一，现阶段我就是做不出来选择呢。

  “你再试试C大的研究生吧，我的导师再那边，我跟他提起过你。今年你再努努力，以你的水平，我完全可以再跟他们引荐一下你。”

  可是我根本不喜欢C大啊。

  “我知道你心里最心仪的不是C大，但你再好好想想吧。去年你因为政治分数差一分没能上B大，是不是就该换个选择了。”

  我该做出的选择，就是退而求其次吗。

  “给你。”
 
  黄仁俊站在那里，走过来的人递给他一瓶饮料打断了他的思绪。

  “谢谢你帝努，”黄仁俊接过饮料，心里想着虽然他和李帝努一起怼着当了四年舍友，但在这种关键时刻，李帝努还是挺靠谱的，“雨小了，我们快走吧。”

  黄仁俊撑起伞，走出了两步，发现没人钻进自己的伞底下。

  他回过头去看，他看到两步开外刚刚站着的屋檐下站着一个男生。男生手里拿着和自己刚刚接过来的一模一样的蜂蜜柚子茶。但那个男生不是李帝努。

  ……真尴尬啊。

  黄仁俊赶紧走回去把刚接过来的饮料塞回那个男生手里。再抬起头来才看清了男生的眉眼。

  ……真好看啊。

  一定不是我们学校的，要是我们学校的早和我一样名声大震了！他是因为颜值我是因为才华的那种！

  “对不起对不起，我认错人了，我还以为你是我舍友……这个还给你。”

  男生咧开嘴一笑，把饮料又塞回黄仁俊手里。

  “你认错人了，我没认错。”

  “这个就是给你的。”

  黄仁俊蒙了，在学校里待了四年，也没听说有什么雨天心情不好就有帅哥站在雨里送饮料安慰别人的传说啊。

  “这位……帅气的同学。”

  “我认识你吗？”
 
  李帝努拉开手里有且仅有的唯一一罐冰可乐从商店里走出来的时候，就看到黄仁俊撑着伞和一个男生站在雨里，相顾无言，无语凝噎，无话可说，面面相觑。

  这个画面有点美好还有点怪异，但是无论是美好还是怪异，都让李帝努想走为上策。不想打扰这美好的画面也好，不想加入这尴尬的气氛也好。

  但没办法，外面还下着雨，唯一的一把伞在黄仁俊手里。李帝努只能硬着头皮走过去……

  “那个……你们俩……”

  李帝努抬起头去看这个男生的脸。

  我靠这不是……

  “黄仁俊！我就说我没骗你！”李帝努兴奋的拍着黄仁俊的肩膀。

  “……什么鬼？”
 
  “好看！还是个男的！”

  “……你说谁啊？”

  李帝努用刚刚从可乐罐上拉下来的铁环勾着手指指着站在那里笑意盈盈的男孩子。黄仁俊这才看到，李帝努说买饮料真的就只给自己买了一罐。

  “你的艳遇啊！”

  “……”

  黄仁俊看看兴奋的李帝努，又看了看这位天仙一样的帅哥。

  “喝。”

  不知道说什么好的他，只能从牙缝里挤出来一个字，胜过万语千言。
 



三

  “所以就是……”李帝努把鸭脖嗦的都能出声，面前的桌子上全是一堆细细碎碎但被啃的一丁点儿肉都没有的鸭骨头鸭架子。说到最关键的地方还喝了一大口啤酒。

  “就我那天到厕所的时候，你已经缩在那个帅哥的脚底下睡着了，跟个小猫崽儿一样，还委委屈屈可可怜怜的。”
 
  黄仁俊捏着炸鸡腿盯了李帝努半天，盯的李帝努发毛，鸭脖都不敢啃了，刚要说什么，黄仁俊突然嘿嘿一笑。

  这下吓得李帝努更毛了:

  “嘿嘿，李帝努，你讲的可真有意思。”

  黄仁俊说完啃了一口炸鸡。李帝努不明所以的说了一句“啊……额你在夸我吗谢谢夸奖”，寻思了一会儿，把黄仁俊手上还剩的半瓶啤酒抢过来。

  “黄仁俊，你不信我说的啊？”

  黄仁俊又理直气壮的把啤酒抢过来。

  “你刚刚说的难倒不是你平常被女朋友甩了以后的常态吗？”

  李帝努气死了，合着他刚刚对着黄仁俊声情并茂的场景重现了半天，这家伙根本就不当是自己的事儿看的啊！

  更可气的是听着当听了旁人的笑话了不说，还把锅扣在了他李帝努这个讲述者头上。

  李帝努气到敲桌子:

  “你那天晚上喝成那个鬼样子全班同学都看到了，还有什么可不信的啊！”

  黄仁俊擦了擦嘴上的油，又拿起一只鸡腿。

  “是啊，我那天是喝挺多的。快毕业了嘛我触景生情……”

  “但是你胡编乱造的这一套，除了你，我可没听咱们班其他人跟我说起来啊……”

  黄仁俊话到这里还没完，也跟李帝努一样一到关键时刻就停下喝了一大口啤酒。

  “你有证据说我在酒吧厕所对陌生男子撒酒疯吗？我可是有你当年被女朋友甩了以后你哭着说你错了求人家不要离开你的视频呢！哇……想起来都觉得李帝努你渣渣的。”

  李帝努气的鸭脖子也不啃了。

  “她是因为要出国了我不舍得才挽留而已，当时年仅20岁的我难倒就不能为爱流一次眼泪吗……等等黄仁俊，我们讨论的不是你在毕业散伙饭那天对着陌生男人耍酒疯的问题吗，为什么又跑偏回我身上来了！？”
 
  黄仁俊叹了口气，想着那年大三，被甩的那天是李帝努21岁生日的第二天。觉得他太可怜了气的都记不清自己当年多大了，刚想说些什么安慰安慰面前气急败坏的好兄弟兼舍友，放在桌面上的手机震动了起来。

  黄仁俊嘬了嘬刚啃过炸鸡的手指，胡乱拿来一张纸巾擦了擦，小心翼翼的把电话接了起来。

  “喂？啊……是你啊，还没呢，你现在就在那边吗？好那我现在就去找你。”

  黄仁俊挂了电话。啃了一半的鸡腿也不啃了，放下手机就穿鞋套外套。

  “你去哪儿啊，这么晚都快门禁了。”李帝努靠着墙斜眼看他。

  黄仁俊的眼神飘忽不定，语气含含糊糊。
 
  “……有点事儿。门禁如果查宿舍帮我喊一声就说我回家了，反正快毕业了，查寝查的也不严……”

  李帝努一下子就揭穿黄仁俊丑恶的谎言。

  “别装了黄仁俊，老老实实告诉我那个罗什么民是谁。”

  “李帝努你真没文化，那个字儿念‘zāi’！”

  “黄仁俊你告诉我你早就和罗民搞上了是不是！”

  “啊啊啊你怎么知道他的！”

  “靠！”李帝努气的想拿酒瓶子往黄仁俊脑袋上抡，“那天晚上把你抬进出租车那哥们儿就缠着我又做自我介绍又要你的联系方式的，我以为他不是什么好人就没给，谁想到那天小卖部门口又遇到了！”

  “靠！”黄仁俊听完也好气的，气的他也想拿着酒瓶子往李帝努头上抡，“你干嘛不给！你凭什么不给！”

  李帝努气的头发都要炸了:

  “？？？？问题是现在我给不给你们俩不也是搞上了吗？！”

  黄仁俊扯着脖子跟李帝努吵，兜里的手机又响了起来，这次是视频电话。

  黄仁俊接起来的那一瞬间一下子改头换面，如沐春风。对着手机笑靥如花。

  “民啊你等一下，我马上就出去了。”

  挂了电话，黄仁俊丢下一句“我不想要再跟你这样无趣的人共处一室了走了拜拜哼”，然后像一阵风一样出了宿舍。

  李帝努:

  “我才不说‘喝’，这是黄仁俊那个不是人的玩意儿的台词。”






  黄仁俊左拐右拐的出了宿舍楼，走到校门口，拿出之前老师晚上紧急找他出去开会的聊天截图给看门老大爷看了一眼，轻松的就出了校门。

  沿着学校门口的路走了一会儿，他在路口才看到那个人站在那里，刚要开口叫，那人
扶着一辆自单车站着，在路灯底下把头转了过来冲他笑了笑。

  “仁俊你来啦。”

  黄仁俊捂着胸口痛心疾首的点点头。

  ……就是这么好看的人，李帝努竟然替我拒绝了问我要电话的请求。他真的杀无赦了。

  “久等了民，我刚刚在找外套，出来的有点晚了。”

  罗民赶紧摇摇头，推着单车走过来。

  “不晚的。就是我第一次叫你出来就是这么晚的时候，我怕影响你休息，纠结了好久。”

  黄仁俊赶紧摇头。罗民又冲他笑笑，然后自己先骑上了单车。

  “你不觉得太晚就好，上来吧，我带你去别的地方转转。”

  黄仁俊看着单车后面的座椅又看了看罗民纤瘦的后背……

  早知道就不啃那么多鸡腿了。

  “仁俊？”
 
  “啊……好的。”

  黄仁俊纠结了一会儿坐上了单车。

  “你要带我去哪儿啊民？”黄仁俊盯着罗民外套的衣摆硬是没敢去抓。

  “本来想带你去酒吧我唱歌给你听的……但是今天同事和我调班了我今天不当班，只能改天了。那我就带你随便转转吧。”

  黄仁俊点点头，然后就没了后话。直到罗民再和他说话之前的这段时间，他都一直坐在单车后座上盯着罗民的外套衣摆，一动不动。

  “仁俊，你不会是睡着了吧？”

  “啊……我没有……”

  罗民停下了车子。

  “你怎么停了？”黄仁俊从车子上下来，有点疑惑。

  罗民笑了笑。

  “因为仁俊你太胖了。我骑不动了。”

  黄仁俊听了，脸一瞬间爆红:

  “对不起啊……我今晚吃太多了，以后我一定不会再吃这么多了……其实我晚饭不吃这么多的但是……”

  “真可爱。”

  “……哈？”

  罗民笑意盈盈。

  “我说，仁俊你真可爱。”

  “你不是刚刚还说我胖吗……”

  “我都骑了快二十多分钟啦，觉得骑不动早就停下来了……跟你开玩笑的啦。”罗民假装很委屈的样子。“早知道我就不骑单车出来了，是别人教我的，说第一次和人家约会，骑单车能增进感情……”

  “可你也不来搂我的腰，连句话也不和我说。最让我不能忍的是！骑单车我连你的脸都看不到！”

  黄仁俊看着罗民这副看上去很愤恨的表情，噗嗤一声笑出来。

  “那……我们这样走着路说会儿话吧，附近都是大学城，你骑车子带我附近也没什么可去的地方。”

 
 
 


  深夜，黄仁俊终于翻墙回到了宿舍。

  躺平到床上让送自己回来的罗民也早点回去以后，收到晚安的回复。黄仁俊躺在床上，觉得现在自己喉咙里都泛着甜。

  他想起那天小卖部偶遇以后，李帝努觉得气氛怪找了个借口先溜了，他和罗民大眼瞪小眼了半天，最终还是罗民又重新把蜂蜜柚子茶塞回自己手里。

  “……我……我把饮料的钱支付给你吧。”当时的黄仁俊也不知道自己是脑袋怎么短路了，来了这么一句话。

  对方愣了愣，像是想到了什么一样笑了笑。

  “可以啊，那微信吧。你扫我的支付码。”
 
  对方掏出手机划了划摆在黄仁俊面前，黄仁俊手忙脚乱的扫了一下，跳出来的界面根本不是支付界面，而是添加好友的界面。

  “这……”

  对方迅速的通过了黄仁俊的添加好友请求，等黄仁俊反应过来的时候，界面还停在输入对方备注的那一栏。备注默认了刚刚那人给自己回复过来的信息。

  【罗民。】

  黄仁俊蒙着被子按亮手机，看着聊天框最上方的名字偷偷傻笑。

  刚刚回来的路上，他和罗民聊了好多，罗民比他想象中的要坦诚很多很多，除了一开始骑单车的时候两个人有点尴尬以外，一路上两个人聊的基本上就没闲着，根本不用没话找话就聊了一路。有些问题甚至黄仁俊自己都没想着要问到，罗民却全部都告诉了他。
 
  聊到最后黄仁俊终于有点底气了，才终于支支吾吾鼓起勇气问罗民那天他喝多了以后发生的事情。

  罗民却好像一副了然于胸的样子:

  “对啊，你在我脚边抱着我的腿睡了好久呢。”
 
  还没等黄仁俊赶紧解释澄清自己的形象，罗民却又自顾自的说了下去。

  “超可爱的，我都不忍心把你叫醒。”

  路灯下罗民好像在回想那天的情形，精致的脸蛋上泛着似有若无的笑意，看的黄仁俊心跳如擂。
 
  “……你也很可爱啊。”

  憋了一路的黄仁俊终于把这句话说了出来。

  唔……虽然感觉跟面前的这个帅哥比还是怂了点，但总归是鼓起勇气说了，值得鼓励。



四（上）

  在毕业论文答辩，拍毕业照，填各种毕业手续表格都弄完以后就差领毕业证的这段空档时间里，黄仁俊拽住了毕业的尾巴脱了单。

  需要上交前两天为了拍毕业照发给毕业生的学士服那天，学校突然传出校园里年头最久的那棵樱花树要被砍走的消息，原因是学校要整修校园。

  黄仁俊和李帝努趁着学士服还没交上去又穿了学士服去围着樱花树拍了几张照片。最近那棵樱花树旁边总有拍照的人，不光他们毕业生，没毕业的也有成群结队的去那儿拍照的，李帝努说早知道他把这棵树的版权买下来了，拍一张照片收五块钱毕业生优惠收三块钱，他能赚不少。

  “不过这樱花树要是被砍了……这相当于砍去咱们学校多少男男女女的爱情见证啊。”

  李帝努一边感叹自己错过了商机又一边歌颂情怀的时候，黄仁俊听了心里倒不是这么觉得。

  依稀记得大概四年前刚入学的时候听之前的学长学姐说这樱花树是很多男生女生去许愿的地方，应该还蛮灵的。结果年少无知的他自己还真的特非主流的去樱花树下许过愿。

  结果呢，结果就是四年过去了他连爱情的毛都没摸到，快毕业这会儿这树要被砍了，他的爱情这不就来了。

  但是官方而仪式性的拍照还是要有的，黄仁俊喜滋滋的围着树左拍右拍，仿佛是欢送四年里拦住了自己爱情到来的克星符。黄仁俊四年都没照过这么多照片，美颜自拍的app都没下载过的他，现在站在樱花树下对着屏幕里带着兔耳朵特效的自己卖萌。罗民把视频电话打过来的时候，他正噘着嘴找好了一个他自认为宇宙最可爱的表情和角度，但手抖一点下去竟然直接接通了罗民刚打进来的语音通话。

  罗民看着屏幕里刚一点开噘着嘴还没来得及收回去的黄仁俊，愣了一下，但他很快跟明白了什么似的，快速的也把嘴噘起来嘴冲着屏幕啵了三下。

  黄仁俊羞愧的要死但是又不知道该怎么解释，只能红着脸问他民你干嘛啊，为什么这个时间打电话。

  罗民在电话那头看着站在樱花树下羞的脸通红的黄仁俊，视线定在飘落在他肩头的樱花花瓣上。

  “毕业差不多弄完了吗？这段时间带你出去走走吧。”

  黄仁俊“啊？”了一声，然后很快的反应过来罗民想带他出去可能是因为前两天他跟罗民讲了，最近学校的手续多，好不容易办完了还领不到毕业证的这段日子哪儿都不能去，小小的跟他抱怨了一下。

  没想到罗民还真放在了心上。

  “不用了吧……太麻烦你了，你那边还有工作……我这边老师一天找我一谈话问我那些有的没的……”

  罗民的眼睛移回黄仁俊的脸上，此时此刻屏幕那头的黄仁俊语气放软，只听一层意思确实是主观客观上分析了不想出去溜达的原因。

  但罗民能听出来，黄仁俊只是顾及着太多而已。

  “我和酒吧的其他人调开了时间，已经支开了三天空闲，专门陪你。”

  “……学校那边的话，你打个招呼跟老师就行了，反正这段时间你不是说好多人都不在学校。”

  “我们就在本市附近转转，不去太远，需要领毕业证我们随时都能回来。”

  黄仁俊听了又惊讶又感动，他没想到罗民把一切都帮他安排好想好了。既然这样他也没有再拒绝的意思，然而其实他本身也不太想拒绝的。

  黄仁俊点点头说好，罗民说那你收拾一下，咱们明天早上出发。

  黄仁俊“哦”了一声，罗民想挂电话之前看出了黄仁俊的欲言又止。

  “怎么了仁俊？你还有事跟我说吗？”

  黄仁俊撇撇嘴。

  “民啊，我还没去酒吧听你唱过歌呢。”

 
  最近学校里太忙，两个人见面吃饭也是罗民跑来学校里在食堂随便吃一顿，要么就语音视频通话，黄仁俊自从和罗民在一起以后，就没去过罗民待的酒吧了。

  罗民愣住了，他都把班排好了，出发之前应该不会再回去唱歌了。而且今晚他也想让黄仁俊早点休息不要出门了，明天还要早起。毕竟晚上一和自己出来见面，黄仁俊就要待到深夜翻墙才能回去。

  “每天的晚安曲还不够听吗仁俊？”

 
  黄仁俊的脸又红了:

  “……才不是呢！”

  “我是想看看你在台上的样子……”

  罗民觉得逗他有趣的不行，靠在椅背上端着手机看着屏幕里的人脸红的样子。

  “你今晚好好休息，明早我来接你。等我们回来以后，我给你个惊喜。”

  “什么惊喜啊？”

 
  黄仁俊听到“惊喜”两个字，刚刚尴尬失望羞愧的情绪好像全烟消云散了，眼睛里全是期待。

  罗民找了个抱枕靠在椅背上，让自己仰着头看手机能更舒服一些。

 
  “都说是惊喜啦，就不能提前告诉你。”



四（下）

  黄仁俊到底是没胆子先斩后奏的跟罗民跑路。

  没办法，学校这边能帮着跑腿的人现在就只剩下他这个团支书，至于其他班委……就算他再拿李帝努这个体育委员的豆包当干粮，导员当不当他是干粮也是回事儿。

  于是早上八点半，黄仁俊很抱歉的请罗民能不能再等他一会儿，他想把事情都跟导员处理说完以后心无旁骛的跟罗民出去玩。

  罗民什么也没说，他接过黄仁俊收拾的行李包站在办公楼门口看着着脑袋一脸纠结的黄仁俊，拍拍对面人栗子色的发顶。

  “你怎么搞的跟要和我私奔，不敢不告诉家长似的。”
 
  黄仁俊看他没有介意的意思，这才笑了一下。

  “快进去吧，我在外面等你。”



  大概把最近毕业手续的事都跟导员说了说，黄仁俊刻意避开了导员之前问他做选择的事不提，结果导员还是跟他提起来了。

  “仁俊，你考虑的怎么样了？”

  黄仁俊站在办公室里听到这句话，只一句话就让他已经觉得魔音绕耳。同样的问题或者类似的问题，在这段临近毕业一个月的时间里，黄仁俊不下听了得有几百遍。

  黄仁俊没办法，刚想用平常推辞的类似于“没有，我还没考虑好”这种话去拒绝导员，而这次对方的下一句话分明不给他任何推辞拒绝的机会:

  “仁俊，我已经联系了C大那边的教授，你的材料什么的我这里有，就给他们发过去了一份。他们觉得你挺不错的。”

  黄仁俊听着这些话惊呆了，他之前就拿过很多奖，有些材料导员那里有备份他倒是不惊讶……

  他只是没想到，导员竟然在没跟他商量的情况下把这些东西全都递交给了他从来没了解过也并不认识的教授。导员的态度分明是让他此时此刻站在这里就给他一个肯定的回答做出选择……或者根本不是做选择，只需要他一个点头就好。

  黄仁俊这才明白，从始至终他的选择都不是最重要的，重要的是他的妥协。

  黄仁俊又委屈又交集，导员耗着他讲那些他讲过很多次的利害关系，非让他站在这十平米的办公室里必须妥协。罗民应该还在外面等着……黄仁俊听的脑袋都要爆炸，飞速运转脑子终于想到可以用“老师我要去赶火车再不去赶就晚点了”来抽身逃走，办公室的门却在这个时候被敲响。

  “请问……黄仁俊在这儿吗？”

  黄仁俊循着声音回过头去，竟然是罗民。

  罗民没看黄仁俊，越过黄仁俊的眼神看向站在他对面的导员。

  “是这样的老师……我和仁俊要去赶车了，如果再不走就真的赶不上啦。”

  “如果不是因为时间太紧……我也不会上来打扰老师您和仁俊的谈话的。”

  黄仁俊正在心里想嘿还真是心有灵犀啊想到的借口都一毛一样，手腕就已经被人抓住往外拉着走。再回过神来抬起头……罗民已经笑意满满的跟导员说告辞的话了。

  “哎呀这个我也没听说过啊……仁俊自己挺有想法的，也没跟我说过他要怎么选。”

  “是是是……那我就跟仁俊先走啦，老师再见。”

  黄仁俊偷偷翻了个大大的白眼，明明是来救场的画面，怎么看怎么像中学生时候被请了家长来老师跟家长千叮咛万嘱咐，黄仁俊是个好孩子，就是爱贪玩，你可得管住了他别让他误入歧途呀。唯一有点不同的是，罗民要真是家长，那也是个语气恭敬十分开明的家长，哎呀仁俊的人生掌握在自己手里，他能健康成长就好，不过还是谢谢老师的提点了，那我就先带仁俊走了哈。

  ……导员连进来救场的罗民都拉着问一遍，还真的是锲而不舍。

  走到门口的时候，导员才问了个重点。

  “诶这位同学，你是仁俊的什么人啊？是他朋友吗？还是他哥哥？”

  黄仁俊听了这个问题抖三抖，不是朋友没跑的……但咋能是哥哥为啥不是弟弟？！他比罗民还大将近半年呢。

  然而罗民看起来愣是没慌，一手拉着黄仁俊一手提了提刚刚黄仁俊交给他的行李包冲着导员晃了晃。

  “我啊，我是他小弟啊老师。”

  皮，但是一点也不失态。

  导员笑了笑，摆摆手说行吧，你们快去赶火车吧。











  罗民拉着黄仁俊出来的时候看了一眼表，都已经过了九点了。

  本来说好了早点出发……六点就出门，硬生生的被拖到了现在。罗民还没说什么，黄仁俊一个劲儿的说真的太抱歉了太扫兴了。

  “还有啊民，多亏你及时进去救场，否则我就被导员困住了。”

  罗民揉了揉他的肩膀，跟他讲没关系，现在出发也还来得及。

  “但是仁俊，你为什么不能先答应了他然后等做的时候再反悔呢。这也不是什么签了合同的规矩，你的未来你自己说的算啊。”

  黄仁俊歪了歪头，眼睛看着罗民，特别认真。

  “因为……可能我这个人就是这样吧，我说过要做的东西，既然我答应过许诺过，就算可能会委屈自己，也一定要做到。”

  罗民看着眼前认真回答自己的黄仁俊，刚刚他怕导员为难黄仁俊，很早的就进去站在门口了。他隔着门听到了导员对他说的那些所谓的利害关系，黄仁俊的委屈他虽然隔着门看不到，也能想象到。

  可现在面前的黄仁俊一点那种委屈也没有了。他现在把自己的原则一点弯也没拐的搬出来给罗民看。其实说起来只是一个最难说通的主观原因，但被黄仁俊这样说出来，又觉得能说通他一直以来的都不能好好做出选择的如此态度了。

  罗民看着他，站在办公楼门口的树荫下。他想起那天他和黄仁俊视频的时候，黄仁俊站在那棵承载了学校里好多少男少女爱情愿望的樱花树下跟他讲，民啊，这棵樱花树就要被砍了。

  你应该不知道吧，就是那个好多人都在这里许愿的樱花树，但其实一点也不灵。

  罗民刚要和他说什么，他就又兴奋的和罗民找了下一个话题说下去了。他总是这样，和自己在一起的时候，永远都有说不完的话，就算是晚上翻墙回宿舍，也非要和自己多呆一会儿。

  那个样子的他，不舍得和自己分开是真的，更不舍得让辛辛苦苦跑来学校这边找他的自己白跑一趟，所以尽可能的和自己多呆一段时间，这也是真的。

  但是回到之前那个话题，罗民是记得那棵樱花树的。

  酒吧那晚不是他第一次见黄仁俊。他第一次见黄仁俊的时候，就是在那棵樱花树下。

  他看着黄仁俊一蹦一跳的跑到一堆人里揪了个便利贴出来，写了几个字就贴在了树干上，然后又一蹦一跳的消失在人群里。

  他走过去，把黄仁俊的那张便利贴摘了下来，塞进了吉他包的夹层里走了。

  『樱花树大哥！我想谈恋爱啊啊啊！！！』










  他的愿望没能被樱花树听见，却被树下的人听见了。



五（上）



  黄仁俊被导员这么一折腾弄的兴致都快没了，两个人看着快中午了，就去学校附近的饭馆吃了饭，吃完饭出来已经是下午。

  黄仁俊食困症犯了，一个劲儿的打哈欠。罗民哭笑不得的捏捏他的脸，说要不你回宿舍睡会儿吧，你睡起来咱们再走，反正也不是真的要赶火车。

  黄仁俊马上摇头跟拨浪鼓一样:

  “不行不行！我现在回去睡肯定能睡一下午，今天一天就泡汤了！”

  罗民握着他的手捏了捏黄仁俊的手指。

  “要不我们打个出租车去吧……骑摩托载你我总怕你睡着了中风哈哈哈……这样的话你可以在车上靠着我睡一觉。”

  黄仁俊听到“骑摩托”这仨字儿立马精神了。

  “哇！民你有摩托？”

之前商量出去玩的事儿的时候，罗民就告诉他他们不坐火车，因为去的地方也不远，赶火车的话倒是耽误时间了。黄仁俊也没问，还以为就是打一个长途出租去，没想到罗民是要骑摩托载他去。

  罗民最后确认了一遍黄仁俊不想打车去的意愿以后，摸了摸他的发顶，把包递给黄仁俊，让他在这儿等自己，他去学校那边把停在那里的摩托骑过来。

  中午吃饭的这会儿工夫正是学校周围人流量比较多的时候，黄仁俊接过包站在原地一边玩手机一边等罗民。完全没注意到有一些女孩子讨论唏嘘的声音传到他耳朵里，是罗民把机车摩托停在他面前叫他的时候，他才抬起了头。

  “仁俊，我们走吧。”

  罗民一边说一边把头上的头盔拿掉，随着头盔被拿掉的动作他微长的刘海都被弄乱了。罗民随便甩了甩，眨眨眼睛，从车上拿下来另一只头盔递给黄仁俊。

  “别愣着了呀仁俊。”

  不远处还站着一些女孩子看着刚刚把摩托骑过来的罗民，黄仁俊赶紧接过头盔往头上扣……奈何他第一次带这种头盔，并且脑子还沉迷在刚刚罗民摘头盔的良辰美景里无法自拔，手忙脚乱的弄了半天，还是罗民上手帮他扣好了系带。

  “拿好东西，我们出发了哦。”











 
  罗民要带他去的是海边，本市附近的确临海，罗民跟他讲，这个时间去还可以在晚上的时候在海边吃烧烤。

  黄仁俊没再像上次一样扭扭捏捏的看着罗民的衣角都不敢抓，他揽着罗民的腰，耳边都是风呼啸而过的声音。

  人总会经历那样的时刻，虽然时间不长甚至可以说是转瞬即逝，但那些短暂的瞬间足够让自己忘掉那些平常想怎么甩都甩不掉的烦闷和不开心。

  “仁俊，抓紧啦。”

  罗民的声音就是在这个时候传进耳朵里的，透过厚重的头盔，穿过高速上呼啸而过的风速，带着重力加速度的分量像银色的飞镖一样轻快而明晰的砸在黄仁俊的耳膜上。话音落下的同时，黄仁俊感觉到罗民又狠踩了油门，把速度加快。

  黄仁俊看不见此时此刻罗民的表情，就像那天罗民载着他在昏黄的路灯下把车子骑的很慢一样，他只能通过他的想象去描绘和他近在咫尺的人生动的表情。他也从来没见过这样的罗民，他们相处的这不长不短的时间里以来，罗民对他永远都是柔软而耐心的，就连每天不重样的晚安曲都只舍得给他唱甜腻腻的情歌听。而现在的罗民载着他狠狠地踩着油门在高速上飞驰，仿佛要带他逃离这个庸人自扰之的世界。

  罗民带给他的体验生动而新奇，每深入了解一点点，黄仁俊都会觉得，遇见他就像自己在一望无际的通关游戏里一心闯关，某天自己误打误撞的点开了有趣又特别的支线剧情关卡，他才发现在这个世界里还有其他特别而有趣的东西没有被他发现。

  他无趣而一马平川的生活里，是罗民的出现让那些一成不变的东西变得生动而具体了起来。
 
 
 










  到达海边的时候已经是傍晚了，罗民自己摘了头盔又帮着黄仁俊摘了下来。然后把包里的东西一个一个的拿出来准备去租烤肉架。

  “怎么会想到骑摩托带我出来？”

  罗民拉来一罐可乐，因为在放包里一路上摇晃的可乐一股脑的冒出好多水汽，吓得罗民赶紧凑过前去嘬了一口，黄仁俊也渴了，直接凑过去喝。罗民和他在那里笑，两个脑袋凑在一起喝一罐可乐。

  “减压啊。你不觉得飙车完以后会让心情变的开阔很多吗？”

  黄仁俊笑着点点头，趁他不注意喝光了所有的可乐。罗民也不跟他抢了，盯着他喝完可乐以后还舔了舔的嘴巴。

  “还有啊，上次用单车载你的印象太不酷了。这次想酷回来。”

  黄仁俊说了句哎呀你怎么这么在意那些细节我觉得你怎样都很酷，再回过头来的时候，他看到罗民直勾勾的盯着他看。

  “怎么啦？我脸上有东西吗？”

  罗民回过神来，拿过他手里的空罐子，顺便捏了捏他的手指。指尖离开他的手指的时候，罗民感受到了微凉的铝制罐子上还留着刚刚对方握过的余温……

  这些的一切大概都没有他可乐味的嘴巴来的真切吧……罗民只生出一下这样的想法，就赶紧甩掉起身跑走。

  “没有没有。我去租烤肉架，你在这里等我。”

  又不酷了。

  罗民走到垃圾桶前，用指腹把可乐罐上的最后一丝余温也来回摩挲掉以后，把可乐罐扔进垃圾桶里。脑袋里这样想着。

  为什么总想在他面前展示最完美的一面，可总会在某些时候有些失态呢。

  一点也不酷哎。



五（下）

  罗民盯着烤肉盘上的火苗发呆，直到饿肚子的黄仁俊爬过来抢救烤肉盘上所剩无几的没有糊掉的肉的时候，罗民才发现自己已经把肉烤坏了一大半。

  “啊啊啊啊民啊你到底在想什么？！”

  罗民委委屈屈的，嘴巴撇撇把能吃的肉全塞到黄仁俊手里让他吃。

  “想你呗。”

  从给黄仁俊塞肉到嘴里蹦出这么一句没头没脑的话，整个过程一气呵成顺理成章，黄仁俊才不信他的鬼话，从手里挑出来一串肉就往罗民嘴里塞。

  “罗民你还是闭嘴吧你！”

  罗民笑嘻嘻，用手把那串肉的竹签接住，他今天真的注意力不太集中，他嚼着肉都觉得有的地方盐放了太多J的不行，有的地方却一点味道都没有，更别提一边吃一边皱着眉头吐槽他今天状态不太对的黄仁俊了。

  “罗民这绝对不是你的水准！我命令你下次重新给我烤一次！”

  “好好好我知道啦。”

  “还说是想着我烤的……你要是想着我烤的肉能烤的这么难吃吗？！哼！”

  罗民觉得面前的人就像炸毛的小猫，平常在旁人面前都乖乖顺顺，自己也一直顺毛撸他的毛，只这么一次逆着他的毛儿了，他就开始炸毛。可嘴里明明就没停下，说不好吃的也是他抢着把肉往嘴里塞的也是他，美其名曰――

  “要不是你烤的我才不吃呢！”

  他和黄仁俊在一起其实也并没有多久，满打满算一个月都不到，没有特名正言顺的表白，就那么聊着聊着黄仁俊这个母胎solo就这样被他拐到了手上，要不是自己靠谱，他真怕换一个人黄仁俊就被拐卖了也说不定。

  这不到一个月里的日子，黄仁俊从恋爱之初的矜持到现在可以毫无保留的跟他表现自己的真实情绪，仿佛就是水到渠来的事情。罗民有时候都觉得会不会太顺利了一点，怎么就那么合拍怎么就可以那么深刻的了解对方的想法和性格呢。如果把世界上所有情侣的恋爱经历比喻成一部部的小说，那他和黄仁俊现在为止所发生的故事一定是篇幅不超过两页小4开的儿童文学，简单易懂，因果关系显著，却没什么太大的需要证实的大道理。

  只是这篇儿童文学虽然篇幅短小，却是一篇分上半章和下半章的连载。也许黄仁俊开始读的时候不知道这是下半章，只是当这是一篇完整的故事读来着。而罗民却自己在很早以前就写了上半章，开篇是烂俗小说里都有的樱花树下我和你，也许是只有我，因为你并不知道。
 
  罗民看着黄仁俊嚼着肉鼓鼓的脸颊，夜幕降临下来海边亮起昏黄的指明灯，照在他的脸上，让他突然就回想起他和黄仁俊第一次那次有些尴尬的约会，他最后放弃了用自行车载黄仁俊的执念，推着车子和黄仁俊慢慢的走。在那条也是走着昏黄的灯光的路上，黄仁俊说太尴尬了哈哈哈，民你给我唱首歌吧。

  罗民问他你想听什么，他说随便，罗民想了想，唱了一首他从来没给任何人唱过的歌。



“在春色绽露光芒天空之下
你独自开始迈出通向未来的步伐
像总是出现在梦中的那样
描画出梦想中漫长的梦啊
身穿校服度过的那些时光
现在已变成回忆只能在脑海播放
重新改变的自己再次发芽
站在你的身后 看着你走远啊”
 



  他从来没给别人唱过这首歌更没在舞台上表演过，因为第一次和黄仁俊约会还有点紧张，可黄仁俊就像没听出来的样子，还夸他唱的好听，夸他厉害。

  然后他说，民你这么好，为什么会喜欢我啊。

  黄仁俊在他面前不止一次的用一种把自己放很低的姿态，去不吝惜对他的夸赞，去问他你这么好的人怎么会喜欢我对我这么好啊。

  就像他那次只夸罗民唱的歌好听，却不问问他，这首歌叫什么名字。

  罗民想着，如果你问问那首歌的名字，你就能明白为什么我会喜欢你了。

  然后他把回想过很多遍的那个告诉黄仁俊那首歌的名字的场景在脑海里排练了一遍又一遍，每一遍他都笑容完美，至少比他唱给黄仁俊的那首歌的状态要好的多。

  他说，仁俊，这首歌的名字叫《化作樱花树》。

  我喜欢你的时间要远远多于你知道的时间的，不是以我为主角的那个逼仄的酒吧厕所里，也没你想的那么尴尬和黑历史。喜欢上你的那天是以你为主角的那棵樱花树下，比你想象的样子要浪漫的多的多。

  唯一不浪漫的大概就是你在樱花树下驻足良久，却没有回头看我。

 









  “不是我怎么会喜欢你，是我比你想象的要更喜欢你。甚至想要变成那棵你长久驻足的樱花树。”

―tbc―

写完这章有点话想和大家说。

《不败》写到这里肯定有很多人认为，两个人的双箭头里小黄的剪头要远远比小罗的粗。

但事实上不是这样的，一直以来都怀揣着漫长的喜欢的，其实是小罗。

全文除了这章，我几乎都是在以偏小黄的角度在写，所以让很多人都产生了这种感觉，所以我就在想，如果我不把小罗的情感线交代一下，大家肯定会觉得小罗的爱很轻飘，加上小罗的人设是酒吧驻唱的这个形象，这个轻飘的爱可能就更会让人觉得顺理成章了。

小罗的喜欢比小黄想的更漫长，也比大家想的更深重。

他之所以会那么完美对仁俊的每一个点都细致入微，是因为“罗民很喜欢黄仁俊”这个事实，而不是“罗民本身就是个很完美”这个人设。


