关山路

 
  【人总是趋爱而生的。所以如果我还在想你，这并不怪我。】

上

  新年的那天，黄仁俊的尾椎骨还在疼。

  就算来自家过年的小表妹拉着自己去楼下放烟花的时候，黄仁俊看着手里仙女棒燃起的那团烟火，黄仁俊的尾椎骨依然在疼。

  五天前，黄仁俊看到了自己的男朋友和另一个男孩子在首尔街头惺惺相惜。然后黄仁俊转身就订了一张机票飞回了家。连夜飞回来的，坐的尾椎骨都疼。 

  看来想要看起来洒脱的行为，是要付出代价的。

  回来的时候黄仁俊吓了家里人一跳，家里人问他怎么回来了，不是说今年依然工作繁忙回不来么。黄仁俊插科打诨的笑笑，开口说了几句眼睛就开始泛酸。

  他跟罗民三年的新年都一起度过，却折在了这第四年。

  说实话，他看着父母因为他突然袭击回家，虽然措不及防但依然忙前忙后为他做他喜欢的饭菜，收拾好久没回来住的房间的时候，他都觉得他自己真的太混蛋了。

  和罗民在一起的日子，他快活到甚至都忘了想家。


 
  除夕夜晚上最后一粒烟火在夜空里绽开的时候，黄仁俊可算稳住了自己的眼泪没流出来。

  他想着，新年这天哭的话，这一年都不会太顺了。

  黄仁俊穿着宽大的羽绒服，坐在小区的长椅上看着烟火。小表妹在他旁边看着烟花又笑又跳。烟火放完了，小表妹却不肯走，想要再在外面玩一会儿雪。黄仁俊只能陪着，这大过年的晚上，他怎么可能放孩子一个在小区外面玩。

  和表妹约定了只能玩十分钟就上楼去吃饺子，小表妹开心的答应了然后就跑去不远处的空地上带着黄仁俊的毛线手套玩雪去了。黄仁俊只能把手揣在口袋里，手机被他在口袋里握来握去，最后他还是把手机掏了出来，不自觉的打开微信，又打开黑名单。

  黄仁俊不是个记仇的人，也不会得罪什么人。他也从来不用黑名单，真的不喜欢的人，他直接删了就好。黑名单里只有一个名字。

  黄仁俊盯着那个名字，直到手机屏幕灭掉他又按亮――

  “罗民。”

  黄仁俊把屏幕按灭之前看了一眼时间，到十分钟了，该带小表妹回家了。抬起头来的时候，才发现面前不知什么时候站了一个人。

  那人穿着大衣，笔挺的站在他面前的雪地里，手插着口袋。夜里黑乎乎的，黄仁俊看不清他的表情。

  黄仁俊有点慌，从长椅上站起来第一个反应就是要跑。

  那人却先他几步走过来，快速的抓住他还握着手机的那只手，大概十秒前，亮着的屏幕上还显示着他拉黑的那个人的名字。

  “黄仁俊，你自己一个人跑回来，知不知道我有多担心？”

  果然是他，即使夜里黑乎乎，什么也看不清，他也知道是他。

  黄仁俊就是没想到，罗民竟然还能跑来，找到自己家里。

 
  小表妹上楼的时候可高兴了，和自己表哥放了个烟火，又玩了点雪，自己表哥就不知道从哪里变出来了一个帅哥哥和他们一起上楼吃饺子。帅哥哥还从口袋里掏出来一个红包，祝自己新年快乐。

  刚一进门，还没等黄仁俊想着怎么组织语言跟家里人介绍罗民，小表妹先叽叽喳喳的开口了。

  “姑姑姑父！仁俊表哥的朋友民哥哥来给你们拜年啦！”

  仁俊爸妈没反应过来怎么回事，怎么自家儿子带着小孩子出去放了个烟火就领回来了一个人呢。罗民先笑着开了口跟仁俊父母问好。

  “叔叔阿姨新年好，这么晚来打扰你们真的很抱歉。我是仁俊的朋友，家也在这边，本来想回来给家人一个惊喜说回家过年的，结果回来了以后发现爸妈因为我常年不在家过年都已经收拾东西去南方城市的亲戚家过年了，我在这边认识的人不多，就只能来找仁俊了。”

  可能是黄仁俊许久不在家过年，罗民说的这个状况引起了仁俊父母的共感，也可能是罗民的笑容和举止让人想不喜欢都难，仁俊父母赶紧把罗民迎进来，甚至把黄仁俊的拖鞋都给罗民拿来让他穿了。

  黄仁俊气呼呼的从玄幻里又拿出来了一双拖鞋，不太合脚，穿在脚上硌脚后跟。

  他坐在沙发上，心不在焉的盯着电视屏幕上的春晚。罗民进了洗手间洗了手，出来的时候经过客厅，看了他一眼，把刚才那双拖鞋脱了下来，光脚站在黄仁俊面前。

  黄仁俊抬头瞟他:“你干嘛？”

  “我脚小，我穿你的这个吧，换过来。”

  “不用。”

  “你快点，我还得帮你爸妈包饺子去呢。你生我的气等过了今晚再说。”

  过了今晚，那这仇不就得放在第二年算了吗。

  黄仁俊把脚上的鞋踢到罗民脚边，罗民把鞋换上，笑了笑就进了厨房。

  今年的春晚实在太无聊，黄仁俊坐在沙发上竟然睡着了。叫醒自己的是罗民，罗民说饺子已经煮好了，起来吃饺子吧。

  坐在餐桌上的时候父母各种夸罗民，说没想到民还会包饺子，他们家仁俊除了煮泡面就什么也不会了，从家里出去这么多年了都怕他照顾不好自己。

  罗民给黄仁俊夹了个饺子，黄仁俊赌气没吃，自己随便夹了一个饺子狠狠的放在嘴里嚼。仁俊妈妈让他慢点，这里包了硬币和红枣，万一吃到了别硌到牙齿。

  “民你看，仁俊就总这样，饿了就狼吞虎咽的，特别莽撞。”

  罗民也没看黄仁俊，笑着和仁俊妈妈聊天。

  “不会的阿姨，仁俊这两年在外面生活的挺好的，也遇到了挺多贵人呢。”

  黄仁俊左耳朵听右耳朵冒，他太了解罗民了，这种好听且安慰人心的客套话，罗民特别在行。

  然而罗民接下来说那句话的时候，黄仁俊正趁罗民不注意把那个他夹给自己的饺子塞到嘴里，黄仁俊这才发现罗民夹给他的这个饺子里包了红枣，嘴里充斥着红枣的甜味和肉馅弄出了一种有点怪异的味道。

  “我也会照顾好仁俊的。”

  黄仁俊在桌子底下狠狠的踢了一下罗民的小腿，罗民却像没那回事儿一样，抬起头来看着坐在餐桌对面吐掉枣核的他。

  “哇，仁俊你吃到了红枣啊。看来你一整年都会甜甜蜜蜜的了。”

  黄仁俊一阵恶寒。可罗民这个满脸堆笑的样子分明自己父母又特别吃这套。听了罗民说的话，都朝自己看过来说看来新的一年仁俊要走鸿运了，小表妹气呼呼的还羡慕自己，第一个就吃到了红枣。

  黄仁俊只能皮笑肉不笑的说是啊哈哈好幸运呢，然后又使劲在下面踢了一下罗民的小腿。

  甜蜜个屁。劳资活的够苦了，不知道谁才是甜蜜蜜。

  明明是打个巴掌给的甜枣，只是在新年这天被曲解成更吉祥的意思。黄仁俊觉得亏得慌，甜枣吃进去了，那之前给他的那一巴掌到底要怎么算，真的留到明年吗。

 

  
关山路【中】

  黄仁俊和罗民是高中同学。说起来，以他们交往的那天为原点之前的日子里，还有一段长达几年的黄仁俊指向罗民的单箭头，这种隐秘却很深重的单箭头，说白了就是暗恋。

  罗民其实是土生土长的韩国人，16岁之前都在韩国生活，高二的时候因为妈妈是中国人所以高中那年回到这座城市，那年转到黄仁俊念的国际高中。

  罗民长得好看且双商高会办事，跟他接触过的人，上到老师同学下到门口看他迟到跑进学校都多为他留几分钟门缝的看门大爷，都对他印象特别好。而黄仁俊在他们眼中，则是全校最幸运的人之一。他是罗民的后桌。

  坐前后桌这种位置比坐同桌还容易产生隐秘的感情，比如黄仁俊，他不知道什么时候开始，盯着罗民的后脑勺都觉得他无比可爱无比特殊。有些时候，罗民转过头来用刚学还不太流畅的生硬中文问他借作业抄他都慌的不行。年少时的感情像初冬的第一场雪，没有声息却可以在一夜之间铺满一个人心房的每一处。

  但是这些，罗民都不知道。至少在高中时期，罗民是不知道的。

  高中时候的罗民好像并没有因为黄仁俊是他的后桌而对他多一点关注，跟罗民关系好的人太多了，黄仁俊幸运的做了他的后桌，但他能让更多认识他的人变得幸运。不是唯一也不是特殊。在黄仁俊看来，如果说真的要分出一个最幸运的人，他认为应该是罗民的同桌当时班级里的班长李杰诺。

  也是很多年以后，黄仁俊那天在首尔街头看到的和罗民拥抱的那个人。

  如果不是他突然间看到了那个人，黄仁俊真的以为心里的那根刺被拔掉了。然而实际上并没有。李杰诺这根刺从许多年前，他坐罗民后桌的时候看着对方和罗民天天嬉笑打闹开始就一直扎在他心上。看起来短促且没有杀伤力的刺，却和他心房里属于罗民的那个位置粘连在一起，平常不会注意到那种忽略不计的疼痛，但只要有导火线，他一定可以疼到痛不欲生。

  那天他看到李杰诺和罗民拥抱，就像是好多年都没有爆发的病发症突发。

  黄仁俊这才明白，这根刺他从来没有拔掉。他自己没有拔掉，罗民好像也从来没有帮他去拔过。

  大学的时候，黄仁俊知道罗民要回韩国念书。他私底下跟父母请求可不可以去韩国念书，本来没抱着希望的想着，父母竟然同意了。

  黄仁俊虽然和罗民同在首尔念大学，念的却不是同一所大学。当初填大学的时候，黄仁俊的分数填罗民的那所大学完全可以，但他却故意没有填。因为黄仁俊和所有抱着暗恋度日暗恋的人一样，他其实希望心里的这份感情会在不经意间慢慢的淡下去。

  如果不能有结果，还不如自己主动让他没有结果。黄仁俊就这样想一刀斩掉自己感情的幼苗。

  大学的前两年，他们真的很少相见。偶尔见面竟然还是罗民主动联系他出来吃饭什么的。每次见面的时候，黄仁俊都觉得罗民变了很多。虽然还是像高中一样好看且双商高会办事，但他身上多出的成熟的气质是黄仁俊很难忽视的。

  对于罗民主动约他出来吃饭小聚这件事，黄仁俊没觉得有什么特别的。他认为可能只是因为罗民以为他们有缘分都考来了韩国的大学，当做老同学的会面吧。罗民善于交际，黄仁俊自己应该也算是他交际圈里的一位。

  他认为自己的感情真的就这样慢慢淡下去了，很干净，很不留痕迹。但大三那年，罗民跟他在大排档表白的时候，他才明白，那些他主动做过的努力并不是前功尽弃，而是丝毫未动过。就像那场大雪可以一夜之间覆盖下来，他用了好几个春天去消融这场雪，以为连根去除了，可这场大雪还是可以在一瞬间重新下回来，又重新覆盖住他的心房的每一寸。

  罗民搂着他的脖子说，仁俊啊，我请你吃了这么多次饭，你还不明白什么意思吗。

  黄仁俊手里还举着一串羊肉串，动都不敢动，颤颤巍巍的说……你啥意思啊，这一顿让我请是咋的？可是你请都请惯了我今天都没带钱包啊，下顿行不？

  罗民见他不开窍，就着搂着他的姿势把杯子里的烧酒全喝了。然后放下杯子吧唧吧唧在黄仁俊脸上一边亲了一下。

  “不用请回来了，你以身相许吧。以后吃饭还我请。”

  那天晚上黄仁俊窝在罗民怀里放声痛哭了好一阵子，给罗民好不容易喝醉的酒劲儿都哭醒了七八分。罗民抱着他好说好商量说仁俊啊咱俩一会儿去旁边小旅店开个房到那儿你再慢慢说给我听。黄仁俊撒野似的哭着说不要！老子就要在这儿说！老子这是多年媳妇熬成婆，全世界都得知道我有多努力多幸运！

  黄仁俊偶尔还会去回想一下高中时候暗恋罗民的时候那点心境，但每次他能回想起来的都很少。

  和他在一起以后，罗民对他好的简直细致入微。每年的节日生日纪念日会给他小惊喜，考了驾照带他出去兜风，毕业的时候还给他的毕业设计帮忙在路边发问卷，刚毕业打工挣来的钱就算黄仁俊不要也通通存到卡里动不动就用那卡里的钱给黄仁俊买喜欢的东西。

  罗民毕业那天，他把黄仁俊领去了他的谢师宴上。席间还有人又嫉妒又羡慕的说，怪不得民师兄当年会拒绝我的表白呢，原来民师兄的小爱人这么好看啊。

  罗民笑笑不说话，黄仁俊却害羞的低头红了脸。

  罗民对他，是真的很好。好到那些曾经看着后脑勺暗恋过他的那些时间，都被罗民对他细致入微的好稀释的很淡很淡，让他都有点难以回想起来。

  他努力的回想，只能回想起高中时期有时候会和罗民一起骑车回家。罗民的家比他的家会近一点，所以有一段路，黄仁俊只能自己走。冬天的时候路太滑，两个人不能骑车就只能步行。剩下的那段路，罗民也只能自己走。

  那段路在他家门口，叫关山路。一到下雪的天气，晚上的路灯发出的光衬着墨蓝色的天空都是蓝盈盈的，照的天空里飘下来的雪花也是蓝盈盈的。

  黄仁俊想过很多次，如果和罗民能走的路长到能一起走过关山路这里就好了。罗民一定也和自己一样，很喜欢看这种蓝盈盈的雪。

 

 
  黄仁俊和罗民毕业以后都留在了首尔，两个人都算是很有能力的人，找了个工作勉勉强强的干了起来，一起租一间房子，罗民对他依然很好。出去应酬都会告诉他，见什么人也会主动报备。黄仁俊跟他说过你不用跟我报备，都是男人并不会像女孩子那么小心眼的。罗民把他搂过来亲了一口，说你就这么放心你男朋友我啊。

  “不过你需不需要我报备是你的事，我想给我爱人报备我的行程是我的事。”

  黄仁俊赶紧把他推开，红着脸夹着公文包就去穿鞋说我要出门上班啦你也快点去上班别迟到了。

  但那天黄仁俊在路上看到罗民和一个人拥抱并且那个人就是高中时罗民的同桌李杰诺的时候，黄仁俊觉得他的确没有女孩子那么小心眼，但是在李杰诺这件事上，他比女孩子可能都要小心眼。

  罗民见谁都跟他报备，唯独那天见李杰诺，他并没有跟自己报备。

  他觉得年少时候的感觉是真的很准。这么多年过去了，李杰诺之于他依然是一根几乎看不见却的确存在的倒刺，而罗民，又怎么可能不把李杰诺当成这么多年以来一直明晃晃的白月光。

  那一刻黄仁俊站在街的这边，脑海里那些单方面喜欢罗民的心境又一瞬间回来了。包括关山路那场蓝盈盈的雪，雪化成了满天的冷雨，把黄仁俊的心淋的发冷。



关山路【下】

  年夜饭吃完了以后，新年的钟声刚好敲响。

  罗民想帮着仁俊父母刷碗，他俩不让，说民你是客人去跟仁俊玩去，罗民说叔叔阿姨你俩要真不让我帮你俩的忙我就回去了，不打扰你们休息了。仁俊父母又说，这都这么晚了，大年三十晚上街上连车都打不着，你怎么回去，走回去我们可不放心。罗民又说没事的叔叔阿姨，我都老大不小的了，一个大男人没什么不放心的。仁俊父母说民，我们今晚就没想让你回去，正好仁俊表妹住仁俊那屋，你和仁俊住书房就行，不用担心没有地方住，书房那屋是沙发床，打开以后是双人床，床特宽，你俩就住那个床完全能睡开。

  黄仁俊在客厅里听到罗民和自己父母的对话简直要爆炸了，他太了解罗民了，今天从他找到自家来从兜里掏出已经包好的红包给他表妹开始，罗民就可以说是步步为营，来了就没想走过。他说这些话只不过是让自己父母说出来留下他在这里住的话，好让他在这里住的更顺理成章一点。

  黄仁俊虽然气的快要爆炸，但也没有办法。他好多年不回家，回来一次如果因为罗民在新年这天顶撞了父母，黄仁俊觉得那样的话，自己就更混蛋了。

  算了，不就是睡一个房间么，又不是没睡过……虽然现在情况跟以前不一样了，但又不是没有前车之鉴，而且也不可能盖一床被子。

  不理他就是了。

 

  表妹睡觉之前跑到罗民那里，吵着要跟民哥哥玩。罗民很耐心的给他讲了睡前故事又亲了她的脸一下，才从本来是黄仁俊的房间里退出来，走到书房。

  黄仁俊很佩服罗民这一点，无论是对谁都无比耐心，无论年龄无论性别，和他接触过的人，就没有说他不好的。就算是有点小心机，那也是让人心服口服的那种，但也并不是圆滑。因为黄仁俊明白，罗民只是用更加让人能接受的方式去达到那个目标罢了。

  黄仁俊坐在书房里的书桌前，旁边的双人床已经被他父母放开铺好了铺，一人一床被子。黄仁俊知道他进来了也没看他，依旧低着头坐在书桌前玩手机。

  罗民低头笑笑，把两床被子铺好。

  “仁俊，厚一点的给你盖。”

  黄仁俊还是没理他。

  “别闹了，快睡觉吧。别坐在那里玩手机了。你过来我给你揉揉腰，你腰不好，连夜坐飞机回来肯定腰和尾椎骨都疼了吧。”

  黄仁俊一愣。

  “我没有。”

  罗民坐在床边，看着黄仁俊背对着他的背影。

  “你连出差都只坐白天的航班就怕自己困了睡着压到腰，飞回来的时候你是连夜回来的，你肯定睡着了，腰肯定也不好受。”

  黄仁俊还是没动。

  罗民等了好久，终于垂下头来。

  “小俊。”

  黄仁俊知道，罗民一这样叫他，就是真的拿他没办法了。

  “小俊，我和杰诺真的没什么的。你趴过来我帮你揉腰，我一边揉一边说给你听好不好？”

  黄仁俊听了，刚刚被那一声“小俊”动容的心在听到“杰诺”这两个字的时候一瞬间又冷了下来。他按灭了手机屏幕，刷一下子转过身来。

  他盯着罗民那双盛满了温柔的眼睛看了半天，说了句自己都觉得自己又潇洒了一次的话。

  他说，罗民，新年不一定非得跟我过的，你喜欢李杰诺那你就去找他，那么多年了，你都跟我过你一定都腻了。

  罗民听了愣了一下，但只有一下，他叹了口气。

  “小俊，我从跟你在一起那天就承诺过你，每年新年都会和你过，你跑回来了我也得兑现承诺。你要是真的生气我跑回来找你了，那你就生气吧。以后你想回来我陪你回来，你不乱跑就好了。”

  明明是特别温柔特别贴心的话，罗民坐在那里，盛着满腔的爱意讲给他听的。可黄仁俊却像是有了反骨，越听越觉得委屈。

  他最喜欢的就是罗民这副把温柔织成网罩住他的样子，但他最讨厌的，恰恰也是罗民那副无懈可击毫无破绽的样子。

  为什么他就可以这样轻而易举就能让自己动容呢。凭什么呢。

  黄仁俊硬生生的委屈出眼泪在自己眼眶里打转。

  “罗民，我用不着你陪我回家。”

  高中的时候，关山路蓝盈盈的雪是我自己一边走一边看的，没有你的那段路，我照样觉得那场雪很美。

  “你也不用觉得跟我在一起而委屈自己的感情，我那么喜欢你，不想你在我这里受委屈。你喜欢谁就去找谁吧，你的承诺我都不做数了。”

  黄仁俊说完就低下了头去，没有去看罗民的表情。

  他觉得他把自己一辈子的骨气都在这段话里用完了，罗民再不走，真的他也没有更硬气的话了。

  低下头去的那一瞬间，他设想了一万种他说出这些话的假设，比如跟他温柔的坦白他的确喜欢李杰诺，比如就算他们两个之间没有事情他也仔细的跟自己解释那天怎么回事直到自己接受为止，比如无奈的拉自己过来给自己揉腰揉着揉着怂包的自己可能就没了脾气。

  黄仁俊的记忆里，罗民永远都温柔而细致，从没因为自己的小脾气跟自己皱过眉毛，偶尔有争吵也是因为他自己傻乎乎的在外面吃了亏，罗民说他傻然后说教他几句，他听了觉得委屈，罗民过一会儿就会过来哄他。所以就连最后的摊牌，黄仁俊的思考里，他都认为罗民都会用温和的方式处理。

  只是他没想到的是，他设想的可能一种都没有出现。

  罗民发怒了。

  就在自己说完那些话以后，黄仁俊低下头去，不小心让眼泪滴了下来，他也不知道罗民看没看见，想着这要是让罗民看见，估计再硬的骨气也就前功尽弃了。但罗民压根没理他。

  他在发怒。

  罗民从床边站起来，嘴角抿成硬硬的一条线，眼睛里的温柔没有了，就只剩下愤怒和不解。他站在坐在那里的黄仁俊面前，居高临下的看着黄仁俊的发顶，让黄仁俊抬起头看看着自己。

  黄仁俊一开始还不肯抬头，罗民就过去用手指强迫黄仁俊看着自己。

  “黄仁俊，你看着我！”
 
  黄仁俊很少看罗民这副样子，他吓得眼泪都差点被自己憋了回去，等着罗民下一秒对自己吼出来，但脸上传来被指腹擦过的触感……

  罗民在帮他擦眼泪。

  “黄仁俊，你自己仔细想想，从我跟你在一起到现在，我有多看过除了你自己以外的人哪怕一眼吗？”
 
  “你觉得我的耐心无穷无尽，但我也有脾气。我只是从来没在你面前展现过那一面而已。我怕吓到你，我觉得我的负面情绪不该让你看到。”

  “你说你高中的时候偷偷的喜欢过我，我就更觉得自己抱歉。我竟然放着你偷偷的喜欢了我那么长时间没有理你，所以我就更想加倍的把那些空缺你的时间补偿回来。”

  “你觉得我做这些，除了是因为爱你，还会是因为什么原因。”

  罗民放下捏着黄仁俊下巴的手指。

  “我以为这样做会让你足够相信我特别爱你了，可你呢，你连解释都不问我要，说跑就跑回来，连招呼都不打一声。”

  罗民脸上的愤怒在说到这里的时候，一瞬间瓦解。他颓然的坐在那里，眼神放空。

  “我对你的那些温柔，还换不来你一个最起码的相信吗。黄仁俊。”

  “哪怕能换来一个你来问我要解释的资格也可以啊。”

  黄仁俊没见过刚才那般愤怒的罗民，现在这样颓然的罗民，他更是没有见过。

  谦和温柔善良真诚爱笑幽默，这些有关于正面积极讨人喜欢的褒义词才应该属于罗民，而这样的罗民，失控后的愤怒，愤怒后的失望，看着自己的眼睛里温暖的眼神慢慢变得空洞，毫不掩饰的说他是那样爱自己……这样的罗民，他真的从来没有见过。

  他有什么资格去怪罗民的滴水不漏，明明是自己摆出一副毫不在乎完全相信的样子面对罗民。可现在，罗民需要他一个相信和动容的时候，他还倒是倔了起来。非得罗民把所有都全盘脱光了给他看，他才明白罗民也爱他爱的很狼狈。

  他在委屈关山路的雪罗民从没陪他看过，可罗民又有多少路，他没曾陪他走过呢。罗民赶来找他的路上，在飞机上心急如焚的等着见他的几万英尺高空之上的雪花，他也从来没有想过罗民看到那些雪花的时候的心情。

  “小俊，我和杰诺真的什么都没有。高中的时候我不知道你喜欢我，但我也没喜欢过杰诺。”

  “但后来他的确找过我，在你还没跟我在一起的时候。但那时候我对他没感觉，就拒绝了他。”

  “我后来喜欢上了你。我以为的你和我有缘分才考来首尔，在我知道是你在为我主动以后，我就更觉得好抱歉好心疼，我该早点知道不让你做那么多的。我该早点走向你。”

  罗民把手指插在头发里，看起来有点手足无措。

  “和你在一起以后我更是没见过他，那天他给我打电话说来韩国了，我说想请他吃饭，他说他在这里待一会儿就转机去英国看他的小女朋友，用不着吃饭。走之前我还承诺了，下次去英国带你玩我们几个一定再聚聚。我本打算下了班回来跟你讲，可我一回家，连你的电话我都打不通了。”

  罗民叹了口气。

  “你就算不问我，我也会跟你讲的。”

  “我不是说过么。你想不想知道是你的事，可我想给你说，那是我的事。”

  罗民说着说着，声音里多了几分哽咽。两个人面对面坐了一会儿，罗民吸吸鼻子站了起来。

  “小俊，但是如果我连这点安全感都不能给你的话，我可能也没有资格再当你的男朋友了。”

  黄仁俊坐在那里，罗民的这些话仿佛一个个的炸弹，让他的倔强都心服口服。可他却被炸的痛在原地，连起身挽回罗民的力气都没有了。

  “你不欢迎我在这里，那我就走吧。”

  黄仁俊就那样楞楞的站在那里，看着罗民红着眼睛站起来，又拿着外套走出房间。耳朵里听见客厅里罗民怕吵醒家人轻轻的关上房门出去。脑子里空的不行。

  到底谁才是傻瓜呢。

  黄仁俊特别想哭。

  李杰诺是根他心头的倒刺，但罗民压根没把李杰诺当成可以阻碍在他们之间的刺来看待。所以罗民没有解释，只是更加倍的爱他，想用更温和的方式让他自己明白，除了自己以外，他没爱过其他人。

  罗民那里也没什么白月光，如果真的有也只是和黄仁俊有关的那段单恋他的时光，他没有早点喜欢上他早点回复他的感情，那才是他心头真正的白月光。


 
  黄仁俊没罗民那么细心，穿着拖鞋套上外套跑出去的时候，惊醒了已经睡着的父母。

  父母问他怎么了，他也没说，眼睛红着胡乱套上羽绒服穿着拖鞋就跑了出去。

  等他跑下去的时候才发现外面下雪了，他腿上只穿了薄薄的家居服的裤子，冻的腿打颤，还是追出了小区。

  他一边流着泪一边跑到小区门口，小区门口的关山路上的雪花静悄悄的落满了一地。像是交换更迭的心意，周而复始，重新落满了他的整个心房。还是那样蓝盈盈的，晶莹剔透，从未改变。

  黄仁俊掏出羽绒服里的手机，颤颤巍巍的想把罗民的号码从黑名单里拉回来给他打电话，可手机刚掏出来，电话竟然响了。

  屏幕上大大的“罗民”三个字。

  ……他什么时候把他自己自己从黑名单里拉出来的？

  黄仁俊接了起来。话筒里传来罗民温柔的声音

  “仁俊，我趁你不注意的时候拿来了你的手机，把我的号码拉了回来。”

  黄仁俊哭到打嗝。

  “关山路的雪我看到了，很漂亮。现在很漂亮，以前应该也很漂亮。”

  黄仁俊哭的说不出话，抱着手机一个劲儿的点头。他的肩头落了一层薄薄的雪，蓝盈盈的。

  “仁俊啊，你回头。”

  黄仁俊猛的回过头。

  罗民站在关山路的雪里冲着他笑。和他一样，肩头落了一层蓝盈盈的雪。

―END―


放大镜

《关山路》一个小番外

很短。

――――――――――――――――――――――

  罗民刚回首尔的时候真的是无依无靠。16岁以前的交际圈全部被高中两三年时间阻断，别说朋友圈，就连学了一口流利中文的语言系统都要重新转换为韩语。

  人在最脆弱无助的时候总会习惯性的去依靠一个人，罗民是这样以为的。他极度的想要寻求依靠，可他那时候发现，掏出手机左划右划上划下划也划不到一个人能跟他谈个心。

  是看到黄仁俊发在朋友圈里的图片，他才知道黄仁俊竟然也考来了首尔。

  当年是他后桌的男孩子被他约了出来吃饭喝酒，可能因为黄仁俊是东北人的缘故，每次是罗民找他出来发牢骚倒苦水，可他喝的每次比罗民还要多。罗民劝他都劝不住。

  “民，我……嗝，我不希望你把自己弄的那么累。”

  那段日子，这句话是黄仁俊喝醉了以后最爱跟罗民说的话。罗民一开始本来没放在心上，但慢慢的，他发现，这个人说的这句话，真的像是一个神奇的咒语或是预言，带他熬过了那些有一段难熬的日子。

  罗民那个时候只以为他对黄仁俊，是老同学之间的缘分，他乡遇故知的亲切。虽然韩国才是他的故乡，但回到故乡以后那段突如其来的陌生感，最难捱的日子，黄仁俊和他的酒桌文化起到了不小的作用。

  本来以为缘分使然的关系，被罗民自己珍藏在了心里。大二那年李杰诺不远万里从英国飞来韩国，就为了跟自己告白的时候，罗民突然愣住了。

  他高中时候嬉笑打闹的同桌就这样跟自己坦白被拉长了已经很久的感情。他不知道该怎么回复。

  李杰诺见他支支吾吾的样子，却反倒是比较了然于胸的笑笑。

  “看来……你是和仁俊已经在一起了吧。”

  罗民开口先“啊？”可一声，然后再开口一连串的“我不是我没有你别往那块想我俩还不是那种关系”机关枪一样突突突崩的李杰诺倒是愣住了。

  “……可是，仁俊为了你考来首尔，你们俩现在还没结果吗？”

  “我看你朋友圈总发和仁俊吃饭的照片。我还以为……你们已经在一起了。然而我还是不死心的来找你了……”

  这次轮到罗民愣住了。

  “他……为了我考来首尔？”

  李杰诺点点头。

  “嗯……我也是无意中知道的，我们高中毕业的散伙饭的时候，他喝多了说的。那时候你高考完已经回韩国了，就没来吃散伙饭。”

  李杰诺说到这里其实还想往下说，他想说，其实我每次和打闹的时候，不经意的回头都能看到仁俊在后面盯着你的眼神，从你不曾预料到的以前开始，他好像就已经开始喜欢你了。

  可他真的没有那么无私。他没有说下去，他只问了罗民一句。

  “民，既然你和仁俊还没在一起，要不要考虑考虑我？”

  罗民楞在那里。他看着他和李杰诺面前饭桌上沸腾的火锅热气，脑子里想的都是那个男孩子和他一起喝醉了以后最喜欢说的那句话。

  “民，我不希望看到你这么累。我来这里，不是为了看你这么辛苦的。”

  他那个时候以为“来这里”仅仅指的是来赴约和他出来吃饭的饭局。他现在才明白，他这个“来这里”，真的是为了他，不远万里。

  李杰诺看着罗民的表情，大概明白了个七八分。

  “我知道你的意思了，民。”

 
  罗民没有急着和黄仁俊表白。他选择了用一种看似不知情的方式，重复着黄仁俊曾经对他的单恋一样的方式，开始对待自己对黄仁俊的感情。

  单恋听起来美好但是是真的很酸涩，那段时间罗民才明白，单方面的喜欢一个人，是可以所有细小细微的感情细节都被放大的。

  那些他无法揣测和回头弥补的感情，罗民自己重新尝试了一遍。就像拿着放大镜去学着单方面的对一个人输出爱意，一点点的喜欢，他也要努力放大到很大很大。

  我的仁俊，很抱歉我没有及时发现你精心种下的种子。

  但我我愿意和你一起，等这颗种子发芽开花。

 

  很多时候我们只看到了来的时候是自己一个人，所以我们很悲观，甚至抱着残念等着天黑。

  但谁也不知道，天再次亮起来的时候，会不会等来那个人真的跟你一起看日出。

  那个人还会不会来呢。
 
  但说不准啊。

  还是埋好希望默默等待吧。

  你一定会等来。你一定可以等来。

―END―