幼稚完

  我在等一个可能还会回来的人】

 

『Again』

  教室外面的蝉声聒噪无比。

  黄仁俊被罚写抄了十遍唯物主义的所有概念，抄到第九遍的时候中性笔的笔尖圆珠脱落在卷子纸上，笔油都洇在质量并不好的发灰色卷子纸上。

  黄仁俊气的把笔摔到地上，可没了圆珠的笔尖却更加愤怒一样的，被他掷到地上又弹回他脚边并吐出一大滩墨迹，蓝黑色的墨迹溅到了黄仁俊的白色帆布鞋上，十分显眼。

  惨事连连，政治又没考好加上新鞋也脏了。黄仁俊热的连骂人的力气都没有。

  学校的书桌上，墨绿色的油漆都像是被热的可以融化搓下一块。黄仁俊踢了一脚脚下多半已经是废了的笔杆，起身想去小铺买瓶橘子汽水喝。再这么呆下去，他烦躁起来可能连自己都打。

  刚要起身，面前的桌子上被一个人放了一个玻璃汽水瓶子。

  黄仁俊抬起头，递给他汽水的那个人站在他面前，手里也捧着一瓶和他一样的汽水。不同的是对方手里的那瓶已经被他用橙色的吸管啜饮完了大半杯。

  “别丧嘛仁俊。”对方开口时的少年还未完全过掉变声期的嗓音像冒着泡的汽水。

  少年在黄仁俊拿起汽水不客气的啜饮的时候，捡起了他桌上那张43分的政治卷子。刚刚的墨迹洇开了一大片，唯独没有洇住那个醒目而刺眼的红色分数43。

  “你下次一定可以考50分，我很确定。”

  ……

  下一秒，黄仁俊就把对方从教室里追着打出了教室外。

  政治能上50分，真的是十分美好的祝愿了。





  黄仁俊第二次模拟果然考了52。

  同桌李帝努笑他这次考的还挺幸运的，幸运52嘛，黄仁俊恨不得戳瞎他帅气同桌那双笑意盈盈的眼睛泄愤。

  因为过于偏科所以这次模考，黄仁俊终于被政治老师叫去谈话了。

  黄仁俊低着头看着鞋尖上的那抹墨迹。上次被他自己甩到鞋上的那抹墨迹他后来用了什么办法都没有洗掉，现在却变成了分散注意力的好东西。

  黄仁俊听的实在不耐烦了的时候，抬起头正好看到那个女生。

  是隔壁班的政治课代表，斜刘海高马尾，长得挺好看。笑起来也好看。

  黄仁俊瞬间觉得，他这次也算挺有成就的。政治比之前高了9分到达50这个很高的门槛，而且来训话的时候还看到了自己一直以来特别喜欢的类型。

  出办公室的时候黄仁俊哼起了自由飞翔。又碰到了在走廊里喝汽水的少年。

  “罗民，你怎么老是在喝汽水。”

  黄仁俊叫了对方的名字。

  少年一楞，被笼罩在质量并不太好甚至有点透明的校服布料下的蝴蝶骨，在下午阳光的照耀下若隐若现。

  “天热嘛……你不也喜欢。”

  “我喜欢，但也不会天天都喝。”

  “……不，其实你是那种一整个夏天没了冰汽水都活不了的那种人。”

  “什么？”

  “……没什么。”

  黄仁俊走过去，和他并肩站在教学楼走廊的窗前。

  “罗民，我喜欢上了一个人。她政治学的很好。”

  对方没有说话。

  “你说……是不是我政治太差了，异性相吸啊。”

  “罗民你政治学的好不好啊？”

  “你说，我要是追她，我能追到吗？”

  这个午休的时间好像格外的漫长。

  很久很久以后，对方终于开口了。

  “你不会跟她在一起的，仁俊。”

  黄仁俊其实也没抱什么希望，听着罗民的话这次好像并没有什么想揍他的意思。就只是盯着自己的鞋尖。

  “我政治也学的很好。”

 





  黄仁俊毕业那天拿着相机跟每个人都拍照，包括当时他无意间就钟情了的那个隔壁班的政治课代表。

  他鼓起勇气和人家合照，合照是李帝努拿着他的照相机拍的，李帝努照完以后在那里各种哎哟哎呀哎哟我的妈，黄仁俊说你他妈是牙疼吗？

  罗民过来的时候，依然是那身校服。

  黄仁俊走过去跟他打招呼。

  “民，都毕业了，你还穿这身校服。”

  罗民就只是笑。

  “算啦算啦，我们合照一下吧。诶帝努，你帮我和民也拍一个。”

  罗民笑着摆摆手。

  “不用了仁俊，我这身校服跟你一起拍毕业照不合适。”

  “还是我拍你吧。”

 
  黄仁俊笑眯眯的点点头。

  “也行啊。”

  罗民从站在一旁的李帝努手里接过相机，闭上一只眼睛，另一只眼睛看着对焦框里站在阳光底下笑眯眯的黄仁俊。


  “三二一。”罗民在心里默念，按下了快门。

  我的仁俊，毕业快乐。

  “我终于毕业啦！”镜头下的黄仁俊笑的超级开心。

  黄仁俊走过来拿相机查看，罗民把他拍的不错，他刚准备招呼李帝努过来帮他给自己和罗民拍张合照。远处班主任却已经招呼着他们一起拍班级的毕业大合照了。

  黄仁俊让罗民等他一下，然后拿着相机跑了。

  毕业照照完以后他回到原地却找不到罗民了。

  这个人怎么来无影去无踪的。








  黄仁俊大学谈第一场恋爱的时候，他第一个给罗民打了电话。

  罗民说祝贺你啊仁俊，请问你的女朋友政治学的好不好啊。

  黄仁俊气的挂了电话，这么多年过去了怎么这个梗还在提。

  黄仁俊失恋的那天也给罗民打了个电话，哭着说去他妈的爱情，民还是你好，我给你打电话每次都秒接。

  罗民在那边久久的没有说话。


  过了好久，真的好久，他终于才说话了。

  “仁俊，你会遇到更好的人的。”

  黄仁俊碰翻了桌子上的十来个啤酒瓶子，噼里啪啦的声音气的大排档老板想直接把这个醉鬼扔在街边然后赶紧关门回家。

  “我……我听你的民。”

  “从最一开始的时候就是，你说什么……什么就都会成真。”

  下次模考的政治可以考到50分也是，我不会追到那个长得很好看的政治课代表也是。所以，会遇到更好的人，这个一定也是。

  可是。

  “可是民……”

  “我想见你……”

  “就现在。”

  黄仁俊突然间抱着手机哭的撕心裂肺，他哭到大排档老板终于受不了，让他赶紧结账走人。黄仁俊掏出钱包抽出两张纸币放在桌上，钱包里的照片是好多年前毕业的时候罗民给他拍的那张。

  黄仁俊醉醺醺的在路边走，天上突然下起雨，他一直在哭，一直在对着电话说着什么。他听不见那边罗民说了什么，当然也没有听到远处汽车鸣笛的声音。

  “对不起仁俊。”

  “我……到不了你现在已经到了的地方。”


  ……

  所以我见不到你。




『Once』

  黄仁俊醒来的时候，李帝努大惊小怪的叫来了护士。

  黄仁俊醒来第一件事就是问李帝努，罗民在哪儿。

  “罗民？”李帝努被问的摸不到头脑，“罗民是谁？名字念起来还挺绕口的。”

  黄仁俊手上还扎着吊针，挣扎要起身拿什么。李帝努吓得赶紧稳住他，问他祖宗你要拿什么，我给你拿就行了。

  “你别又晕倒了……好不容易晕倒的频率没那么频繁了。”

  黄仁俊说他想要拿钱包，李帝努帮他从挂在病房墙上的大衣口袋里掏出了钱包递给他的时候，他随口问了一句。

  “我之前经常晕倒吗？”

  李帝努轻嗤了一声。

  “你快别提了，我也没成想跟你认识这么多年，你能因为失个恋到这种程度。拿不起放不下的，天天出去喝酒，往死里工作，三天两头进医院。”

  黄仁俊打开钱包，看到了那张相片。

  “算啦，看在你最近有进步的份上。不打击你了。”

  ……失恋吗？

  “帝努，这张照片……是谁给我拍的？”

  黄仁俊把钱包递给李帝努看，李帝努只看了一眼就一脸理所当然的开口。

  “我啊。”

  “高中毕业那天，我给你拍的。”




……

  不对。

 

  明明是那个人。


  那个人毕业的那天还穿着校服，一整个夏天都喜欢举着一瓶橘子汽水。


  “你说……我失恋了？”


  李帝努吞吞吐吐，不知道该不该回答他。


  “嗯，是你的学妹。你们学校政治文化系的。”


  政治学得好……


  “我政治也学的很好呢。”


  黄仁俊疯了一样拔掉手上的针管不顾在身后吼他名字的李帝努，踉跄着跑出了病房。


  晕倒前的那个雨夜，他心痛的感觉，给那个人打电话的声音，明明那么清晰。


  我为什么那么想要见他。


  为什么只有我一个人记得他。


  黄仁俊茫然的跑出病房跑出医院，夏日的大太阳晒的他发晕。他好久以前就再也不在夏天喝冰镇的橘子汽水了，所以他容易中暑，容易晕倒。


  “其实你是那种一整个夏天没了冰汽水都活不了的那种人。”

 
  黄仁俊眼前一黑，晕了过去。


  我这样可不可以再一次见到你呢。






『Way』

  再次回到那个教室的时候，黄仁俊看到了罗民。


  依然是那个热的可以蒸发所有存在的季节，他看见罗民坐在他的课桌前，帮他改一张上面满是红叉的卷子。他的桌前放着一瓶快被喝完的橘子汽水，罗民改一会儿就会拿过来吸上一两下，已经没什么汽水的瓶子被他吸的吱吱作响。


  黄仁俊以为罗民没有注意到他来了，罗民却背对着他开了口。


  一切都在他的掌控中的样子。


  “仁俊啊，你来了。”


  黄仁俊红着眼睛，在除了他和他没有第三个人的夏日教室里放声大哭。


  “民啊。”


  “我怎么那么蠢呢……”


  罗民走过去，温柔的把他拉进怀里。


  “我帮你改了卷子，下一次考试，你的政治可以及格啦。”


  “你再也不会是蠢蠢的偏科俊了。”


  黄仁俊死命的摇头。“你知道我说的明明不是这个……”


  “但是这就是最后一次了仁俊。最后一次我帮你改了一个事实，你的政治不会只考50分了。”罗民温柔的打断他的哭腔。


  “过了这次以后。”


  “别再回到这个时空下面了。”


  “好好的享受未来一望无际的人生吧。”


  这也是我一直以来，最期望你做的事情。







『Fact』

  罗民在那件事以前，一直不相信有平行时空的存在的。


  可是他后来没有想到的是，他一直以来不相信的这个事实，变成了他唯一可以操控的东西。


  他和黄仁俊在高中的时候因为黄仁俊偏科对于政治过于短板，被班主任安排着一对一辅导，罗民也搞不明白为什么一对一辅导还是要他一个隔壁班的政治课代表帮忙，搞的好像黄仁俊的班级里没有政治课代表一样。但他后来却无比感谢这个看起来让人觉得无语的机缘。


  因为就是那个夏天，黄仁俊和他告白了。


  他们感情很好，从高二开始到大四，他们一直在同一个城市。只吵过一次架，而就只是那唯一的一次，改变了所有的轨迹。


  临近毕业，黄仁俊执意要去和本市有几个小时车程的B市发展，罗民却要留在本市。


  黄仁俊气的跑去大学城旁边的大排档买醉，喝多了找不到回宿舍的路，本来要给舍友打电话，可手一滑就拨给了罗民。


  其实本来没多大的事，大排档离学校真的很近很近，黄仁俊就算淋着雨摸黑回去顶多也就是感冒一场而已。但罗民接到电话听到黄仁俊的哭腔的时候，他整个人都慌了。


  驱车来的路上他已经思考好了，既然黄仁俊想去B市那他也跟着去就好了，反正有黄仁俊的地方，再坏也怪不到哪里去的。


  这个念头刚刚在脑海里尘埃落定。可罗民却没有办法亲口跟黄仁俊讲了。


  路上的雨水让车子轮胎打滑，人和车直接滑出了高速的路上。


  所以，争吵从来都不是一件可以让事情向好的方向发展存在。只会让它变得很坏，或者变得更坏。







『Final』

  “所以……可能是因为我长得好看吧。”罗民站在教室里，微笑着看着黄仁俊。


  “来带我走的天使问我，愿不愿意相信平行时空。我说我信。”


  罗民轻轻的拿起放在桌上已经空了的汽水瓶子，手指敲击着瓶身叮咚作响。


  “我开始还以为是天使在和我开玩笑，听我说我相信有平行时空，就只把我锁在一个时间点里，经历无数个平行时空。”


  “而这段时间就是你和我在高中的这段时光。”


  罗民低着头。


  “我一开始还觉得很无趣，因为每次遇见的仁俊都不是新鲜的仁俊，时间久了，我甚至能猜出你下一秒在干什么。能预知这些其实并不是一件很好玩的事，我更想知道，未来的你走到了哪里，有没有生活的很好，有没有好好的吃饭好好的照顾好自己。”


  罗民缓缓抬起头，看着眼泪一直没有停过的黄仁俊。


  “可是天使告诉我，他们没有跟我开玩笑。是因为你放不下我，你一直在晕倒，潜意识里不愿意承认我的离开，所以我也不能走掉。因为你不想接受未来的意志太坚决了甚至已经变成了执念，所以你每次晕倒都会来到我被锁在的这段平行时空里，周而复始。”


  罗民走过去，把黄仁俊轻轻拥在怀里。


  “可是仁俊，你这样是不对的。”


  “你是要有未来的，你不可以一次次的回到这里。一直这样的话，你看不到尽头。”


  黄仁俊的眼泪打湿了罗民身上的校服，他拼命的摇头，不愿意接受。


  “……民，算我求你好不好。你让我持续这种状态吧，我想见你，即使……即使不是可以跟我可以一同经历未来的你，只是这个永远都不会毕业长大的你也是好的啊民……”






  黄仁俊其实早就发现了。


  就算是平行时空，经历了太多次也会出现残留的痕迹。就像夏季喝完又被重新灌入清水的玻璃瓶子，时间久了即使灌的是矿泉水，也会有橘子汽水的味道残留在瓶子里。


  黄仁俊发现了是自己的执念致使自己一次又一次的回到和罗民相识的那个平行时空时，他本来可以道明事实的，但他选择了装傻。


  因为他真的，太想念罗民了。


  所以即使是这样非常理的，不能看到明天的方式能见到罗民，他也愿意。

 
  但当他发现无论是多少个大同小异的平行时空，除了他以外时空中的其他人都意识不到罗民的存在的时候，他才残忍的明白――


  他和罗民，终究是不同了。




 
  他可以考无数次52分，也可以喜欢上同样把政治学的很好的各种人，毕业典礼上拍无数种姿势的照片……


  但无论怎样，罗民只能是旁观者，不会再是参与者。回到正轨的主线世界里，他的世界里依然不会有罗民的存在了。


  “……可是为什么连帝努都不记得你了？”

 
  黄仁俊很清楚，虽然罗民是高中他们隔壁班的，但李帝努是认识罗民的。他和罗民的事情李帝努也知道不少，后来上了大学以后三个人也一起吃过饭。


  罗民垂着眸子，长长的睫毛在夏日吹进教室的热风下颤抖。


  “不能说是不记得了……”


  “平行时空那么多，我跟天使做了个小交换，把原来的主线时空换了一个。”


  罗民歪歪头。笑容甜美。


  “这个时空里，没有我的存在。”


  黄仁俊不可置信的看着罗民。


  “……你真的太残忍了……”

  对你对我。都是。


  “因为我太了解你了仁俊。你是个小骗子。”


  “高中的时候你骗我政治的大题还没做明白，我就一遍一遍的给你写提纲画重点，拖到好晚送你回家，其实你早就已经知道那些题该怎么做了。”


  “大学的时候你骗我没有跟我报考同是本市的大学让我伤心了好久，开学那天你跑到我的学校来找我的时候，你告诉我，你只是想给我个惊喜。”


  “后来你又假装不那么喜欢我，我害怕你会被人拐走，所以我才主动跟你表白的。”


  罗民的声线终于不再那么平稳了，有了似有若无的颤抖。


  “我太了解你这个小骗子了仁俊。就算你现在跟我承诺，你会忘了我好好的接受未来好好生活，我也知道你，是不会放下我的。”


  “所以让你放下的最好方式，就是我从来没来过你的世界里。”


  罗民几乎要捏碎手里的汽水瓶子一样说出了最后一句话。他走过去握住黄仁俊的手，另一只手抬起来帮他擦掉了眼泪。


    只有我从始至终不存在于你的世界里让你无牵无挂，你才能够在不愧疚中继续生活下去，那些幼稚的曾经才能真的被你摆脱，与你告别。你才能真的完成人生的整个成长大环节。


  你如果记得我，就会愧疚一辈子。永远摆脱不了这个怪圈，永远不可能真正的好好告别。


  我的仁俊，我是不舍得让你愧疚的。我大费周章只能把自己锁定在最美好的时间点里见证你的幼稚完，我并不是为了让你愧疚一生的。


  你要和过去好好告别，你要成长未来那个最美好的样子。


  我真的很残忍。但时光更残忍。


  平行时空那么多。选择一个没有我的选项，继续把成长的难题做完吧。


  你要好好长大啊，我的仁俊。






  就当我，从来没来过。夏日的风从未吹过我的耳畔，我也从来没有闻到过橘子汽水的味道。



















『Future』

  黄仁俊和她的学妹女朋友和好了。


  李帝努说他就是作的，学妹明明那么好，他当初和她闹分手的时候他就觉得他脑子有泡。

 








  『End』

  和好那天两个人出去吃饭。黄仁俊问他女朋友喝不喝冰镇的橘子汽水，女朋友说好啊，最近好热哦，B市的夏天更热了。


  “是啊。”黄仁俊用开瓶器打开橘子汽水的瓶盖，细心的帮对方插好吸管。


  “没有橘子汽水的话，B市的人是过不去这个夏天的。”黄仁俊说。

  他的指尖停顿了一秒。夏末的风吹散了他指尖上残留的汽水味。
 

  ―End―