《关山路》一个小番外

很短。

――――――――――――――――――――――

  罗民刚回首尔的时候真的是无依无靠。16岁以前的交际圈全部被高中两三年时间阻断，别说朋友圈，就连学了一口流利中文的语言系统都要重新转换为韩语。

  人在最脆弱无助的时候总会习惯性的去依靠一个人，罗民是这样以为的。他极度的想要寻求依靠，可他那时候发现，掏出手机左划右划上划下划也划不到一个人能跟他谈个心。

  是看到黄仁俊发在朋友圈里的图片，他才知道黄仁俊竟然也考来了首尔。

  当年是他后桌的男孩子被他约了出来吃饭喝酒，可能因为黄仁俊是东北人的缘故，每次是罗民找他出来发牢骚倒苦水，可他喝的每次比罗民还要多。罗民劝他都劝不住。

  “民，我……嗝，我不希望你把自己弄的那么累。”

  那段日子，这句话是黄仁俊喝醉了以后最爱跟罗民说的话。罗民一开始本来没放在心上，但慢慢的，他发现，这个人说的这句话，真的像是一个神奇的咒语或是预言，带他熬过了那些有一段难熬的日子。


  罗民那个时候只以为他对黄仁俊，是老同学之间的缘分，他乡遇故知的亲切。虽然韩国才是他的故乡，但回到故乡以后那段突如其来的陌生感，最难捱的日子，黄仁俊和他的酒桌文化起到了不小的作用。

  本来以为缘分使然的关系，被罗民自己珍藏在了心里。大二那年李杰诺不远万里从英国飞来韩国，就为了跟自己告白的时候，罗民突然愣住了。

  他高中时候嬉笑打闹的同桌就这样跟自己坦白被拉长了已经很久的感情。他不知道该怎么回复。

  李杰诺见他支支吾吾的样子，却反倒是比较了然于胸的笑笑。

  “看来……你是和仁俊已经在一起了吧。”

  罗民开口先“啊？”可一声，然后再开口一连串的“我不是我没有你别往那块想我俩还不是那种关系”机关枪一样突突突崩的李杰诺倒是愣住了。

  “……可是，仁俊为了你考来首尔，你们俩现在还没结果吗？”

  “我看你朋友圈总发和仁俊吃饭的照片。我还以为……你们已经在一起了。然而我还是不死心的来找你了……”

  这次轮到罗民愣住了。

  “他……为了我考来首尔？”

  李杰诺点点头。

  “嗯……我也是无意中知道的，我们高中毕业的散伙饭的时候，他喝多了说的。那时候你高考完已经回韩国了，就没来吃散伙饭。”

  李杰诺说到这里其实还想往下说，他想说，其实我每次和打闹的时候，不经意的回头都能看到仁俊在后面盯着你的眼神，从你不曾预料到的以前开始，他好像就已经开始喜欢你了。

  可他真的没有那么无私。他没有说下去，他只问了罗民一句。

  “民，既然你和仁俊还没在一起，要不要考虑考虑我？”

  罗民楞在那里。他看着他和李杰诺面前饭桌上沸腾的火锅热气，脑子里想的都是那个男孩子和他一起喝醉了以后最喜欢说的那句话。

  “民，我不希望看到你这么累。我来这里，不是为了看你这么辛苦的。”

  他那个时候以为“来这里”仅仅指的是来赴约和他出来吃饭的饭局。他现在才明白，他这个“来这里”，真的是为了他，不远万里。

  李杰诺看着罗民的表情，大概明白了个七八分。

  “我知道你的意思了，民。”

 
  罗民没有急着和黄仁俊表白。他选择了用一种看似不知情的方式，重复着黄仁俊曾经对他的单恋一样的方式，开始对待自己对黄仁俊的感情。

  单恋听起来美好但是是真的很酸涩，那段时间罗民才明白，单方面的喜欢一个人，是可以所有细小细微的感情细节都被放大的。

  那些他无法揣测和回头弥补的感情，罗民自己重新尝试了一遍。就像拿着放大镜去学着单方面的对一个人输出爱意，一点点的喜欢，他也要努力放大到很大很大。

  我的仁俊，很抱歉我没有及时发现你精心种下的种子。

  但我我愿意和你一起，等这颗种子发芽开花。

 

  很多时候我们只看到了来的时候是自己一个人，所以我们很悲观，甚至抱着残念等着天黑。

  但谁也不知道，天再次亮起来的时候，会不会等来那个人真的跟你一起看日出。

  那个人还会不会来呢。
 
  但说不准啊。

  还是埋好希望默默等待吧。

  你一定会等来。你一定可以等来。

―END―