心动就是，在寂静的寒夜里抬头看到了路边明灭扑朔的暖色灯火。”

 

一

  右手大拇指的第一指节因为长时间的敲打键盘而酸痛不已，但尽管如此，黄仁俊仍然握紧手里的电话机身，听着话筒那边不依不饶的说辞。


  “所以呢？所以您就因为我没有拿下这个单子就要解雇我？所有人都知道，这个单子的难度有多大，我能理解为您当初把这个有难度的单子交给我，是为了试练我作为一个非正式员工有多大的可能性。但就算我没拿下来，也不能用‘和我司理念不和’这种轻飘飘的话就把我解雇吧？”

 

  黄仁俊握着手机，握得指节发白也丝毫没有松力的迹象。他噼里啪啦的对着话筒吼了一通，脏话在脑子里过了成千上万遍还要压制着自己的火气，告诉自己自己的素养不允许自己那么做。

   “黄先生，您冷静一点。”话筒那边的声音趾高气扬，听起来并不是想让对方真的冷静下来的语气，“我们解雇您，并不是因为上次的单您没有做成。”


  “那是因为什么？除了这件事，我在贵司工作的快四个月的时间里，还有哪件事能让贵司挑出什么毛病？”


  女人停顿了一下，突然哼出一声轻蔑的笑意，全部都被黄仁俊听了去。


  实在忍不住了，这他妈是赤裸裸的看不起人啊。黄仁俊刚要开口骂娘，那边的女声说出的话是比上一句还趾高气昂的语气:


  “我们苏总说了，他家千金觉得您和我们公司里面不合，那就是理念不合。”

  “你说什么？是苏寒……”黄仁俊刚要开口的话被噎回了嘴里？

  “黄先生，话呢不好说的太明白。我们作为员工，这其中的细节我们也不太清楚。”女人像是听出了黄仁俊语气里的迟疑，轻蔑的态度更加变本加厉，“我们就是打电话通知您的，您被解雇了。下周末之前，财务会把您这未结的工资算清打到您的户头……”

  [嘟……]

  剩下的话黄仁俊根本听不下去了，挂了电话扔了手机。黄仁俊往后一躺，脑海里全是刚刚女主管趾高气昂的声音，跟放广播似的，根本挥之不去。


  ……怪不得这么趾高气昂呢，放在一周前，给她一百个胆也不敢和公司高薪聘请来的摄影部主管这样说话啊。

  生活还真他妈狗血又操蛋啊，折腾了一溜十三招，还有人把自己当成靠女友上位了的小白脸了。

  哦，还他妈是前女友。

  想到这儿，黄仁俊翻了个身，把自己的脑袋埋进枕头里。恨不得一头憋死。






  负能量袭击生活的时候，屁大点的事儿都能让人觉得活着真是没啥意思。


  黄仁俊蒙头睡醒已经是第二天晚上了，伸手摸到手机迷迷糊糊看了一眼，只有一条短信。


  点开一看，是公司财务发来的钱已汇至户头的通知短信。准确的说，应该是前公司了。速度真是超乎寻常的快，黄仁俊就算没睡醒，用同样没睡醒的手指甲想这应该都不是正常公司的结算速度。

  不出意外，应该又是苏寒在后头发的指令吧。


  想到这儿黄仁俊不禁开始自我怀疑，自己到底是做了什么伤天害理的事儿，能让人家女孩子这样急于画清和自己的关系。一没出轨二没吸毒三没欺骗感情，有必要用这种速战速决的方式彰显他黄仁俊不仅被甩了，还被甩的很彻底吗。


  黄仁俊躺在床上，大概算了一下剩下还没结算的工资应该有多少，又核对了最后短信里通知结算的那个数字，不仅没少钱，还多了不少。


  呵，这下不仅人事部的人觉得自己是倒贴的小白脸，财务部的也都得这么认为了。


  越想越憋屈。为什么同样是分手，我黄仁俊就分的这么憋屈。


  心情烦躁的黄仁俊起身随便套了几件衣服，准备出门暴饮暴食一顿驱散这种憋屈到要死的感觉。


  已经是晚上十点多，南方的冬季没有黄仁俊家乡那边那么寒冷，但还是让刚出被窝的黄仁俊被冷风吹的打了两个寒战。


  路边有些餐馆已经关门打烊，逛了两条街挑了好多家，黄仁俊都没想到要吃什么。但肚子这会儿已经是咕噜咕噜叫了半天了，黄仁俊只得随便进了一家拉面馆，叫了一份牛肉拉面，填饱了自己的肚子。


  从面馆里出来的时候黄仁俊方才觉得周身被牛肉汤面暖了个七八成。果然出来溜达溜达觅觅食比在家待着胡思乱想憋屈着要舒坦一点，黄仁俊不太想这么早回家，裹着大衣又这么晃荡到街角。口袋里的电话在这个时候震动了起来，黄仁俊掏出手机一看，上面的来电显示让他浑身一震。


  是苏寒。



二

  在外面打电话冻手，黄仁俊索性抬脚进了街角的一家咖啡厅里。


  “仁俊，工资你都收到了吧？”苏寒细软的声线随着开了咖啡厅门的风铃声一起传进黄仁俊的耳朵里，让人听起来什么脾气都没有。


  黄仁俊随口“嗯”了一声，然后想和对方说，有多出来的钱，可能是财务结算错了，等有空他会把钱打回公司的账户上。


  “那个……苏寒，公司的账户还是那个吧？”黄仁俊想着既然自己已经知道苏寒是公司老板的女儿，也就没什么好顾忌遮掩的，直接开口问了。


  苏寒却在那边不说话，黄仁俊只能在这边听到那边人浅浅的呼吸声。


  “仁俊，那钱……你不用打回来了。”苏寒突然在那边抽抽噎噎的哭了起来，


   “是我对不起你。你就收下那笔钱吧。”





 

  咖啡被打翻洒在黄仁俊的深驼色大衣上的时候，黄仁俊都没有丝毫反应。


  黄仁俊就那么坐在靠窗户的位置，机械的看着端了那杯咖啡过来的人，手忙脚乱的问他先生你没有被烫到吧。然后赶紧从围裙的口袋里掏出一叠纸巾，帮他擦身上的咖啡渍。黄仁俊转动眼珠想抬眼看一下这个把咖啡洒了他一身的罪魁祸首，却不想，眼睛里蓄满的泪水在这时滴了出来。


  随着眼泪一起的还有说出口的一句“没关系我自己来就好”。黄仁俊拿过纸巾想自己给自己擦一下身上的咖啡渍，对方低沉好听的声音却再次在他耳边想起。

  “先生？……您怎么了？”


  入眼的是身上穿着一件深色围裙的男生，应该是这个店的店员。围裙后面穿着一件白色长袖毛衣，骨节分明的手指上还拿着刚刚用过擦了咖啡渍的纸巾。再往上看，是一张用精致来形容都丝毫不过分的脸蛋，那人抿着唇线，用写满关切和疑惑的眼神，盯着自己看。


  黄仁俊觉得自己真的是太不争气了。他竟然，就因为对方这个关切的眼神，在这个陌生人面前，哭得没刹住闸。







  身上的外套被对方以“我回去帮您负责清洗”为理由脱了下来带走了，面前多了一杯甜味的气息特别浓重的焦糖玛奇朵。


  “……我没有点咖啡。”


  开口时黄仁俊的声音里还带着一点点哭腔，对方却被他逗笑，眉眼弯弯的。


  “没关系，这杯是我请你的。”


  黄仁俊没有出声，吸了吸鼻子。

  “你想喝就喝，不想喝我也不算你的钱。”对方的笑意没有褪去，舒服的往后靠，靠在咖啡厅沙发绵软的椅背上，抱起了手臂，一副有些得意洋洋的样子，“反正我是老板。”

  黄仁俊低着头，端起咖啡杯啜饮了一口，又甜又温暖的感觉让他的四肢百骸重新有了暖意，思绪也慢慢平复了下来。


  “我叫罗民。”


  黄仁俊喝着那杯焦糖玛奇朵，低头舔了一下嘴角的奶油。没有出声的在心里重复了一遍对方说出来的名字。


  “我刚刚真的没有烫到你吧？”


  黄仁俊摇了摇头。


  “能给我讲讲你的故事吗？”


  黄仁俊放下了那杯焦糖玛奇朵。



  “我不白听的！”罗民见对方是在用举动无声的拒绝自己，赶紧开口，真诚的看着黄仁俊瞧过来的眼睛，然后从口袋里掏出一张看起来设计的非常精巧的纸片。


  “我用咖啡券换，你以后想来这里喝多少杯都可以。”





三



  这是黄仁俊留在这S市生活的第七年。


  这是一座百分之一百如假包换的南方城市，夏天窒热到喘不过来气，冬天的湿冷也让人无处闪躲。七年前，黄仁俊剃头挑子一头热，高考报了这座南方城市的知名重本大学，刚下飞机的那一瞬间，他就下定决心大学一毕业就赶紧飞回自己的东北老家，好好找工作过那种老婆孩子热炕头的舒坦日子。


  让他放弃了那个始终如一日的决心的人就是苏寒。苏寒是温软可人的南方姑娘，和黄仁俊是大学同学。黄仁俊读摄影她读金融，一次社团活动的机会，黄仁俊是被负责摄像的打杂拉过去的，那次活动，他拍到的第一张照片，就是在台上主持活动的苏寒单人照。


  就这样，黄仁俊就这样和苏寒做了四年顺风顺水羡煞旁人的校园情侣，毕业的时候，黄仁俊水到渠成的拉着苏寒回家见父母。那年过年，黄仁俊带着苏寒去外面放烟火，黄仁俊把她的手揣进自己的口袋里握的紧紧的，只要最亮的那颗烟火在空中绽开，苏寒就能看到黄仁俊在雪地里踩出来的那一大片心形的脚印。


  可还没等黄仁俊点燃那烟火，苏寒却和黄仁俊说了一句话。


  “仁俊，我还是喜欢S城。”

  黄仁俊只说了一句好，过完年，雪还没化完，便一起跟着苏寒再次回了S城。


  黄仁俊在S城找了工作，租了房子，苏寒要搬过来陪他，黄仁俊拒绝了。男人的自尊心让黄仁俊觉得，想要对苏寒负责任，就一定要先让自己的事业扎稳脚跟。他也是这样对苏寒开诚布公的说的，那天晚上苏寒抱着黄仁俊哭了好久，她说仁俊，我相信你。


  可在一个没有任何人脉关系的地方摸爬滚打，远比黄仁俊想象中的还要难。黄仁俊用了快三年时间，混出一身本事人脉和工作经验，风雨无阻的进了本市最大的一家广告公司，还是人家上赶着高薪给他聘过去的，本想着等他正式转正就和苏寒再求一次婚，但苏寒却和他提了分手。


  是那种毫无征兆的提了分手，那天黄仁俊正在给客户拍样片的时候，苏寒打来了电话。黄仁俊看着来电显示写的“媳妇儿”，美滋滋的接了电话，还没告诉她等样片交给客户觉得没什么问题，他就可以转正了。苏寒劈头盖脸来一句，仁俊我们分手吧。

  从苏寒和他说分手的那一刻开始，好像所有的运气都在急转直下。明明谈的差不多的一单，客户突然就说不喜欢不合作了，违约金一付就再也联系不到人，黄仁俊打爆了电话都联系不到。在家里正思考如何补救的时候，就接到了人事部的人趾高气昂的电话，告诉他，他被解雇了。


  同时他也知道了，他当初能风雨无阻的进那所广告公司，全部都是因为苏寒，也许也有自己实力的关系……但那都不重要了。

 





  黄仁俊喝完了那杯焦糖玛奇朵，大概是那杯焦糖玛奇朵的咖啡沉了底，他喝到最后品不到什么甜味了，只剩下了苦涩。


  “我交了个这么家大业大的女朋友……我一直都不知道。我可真厉害。”


  黄仁俊吸了吸鼻子。


  “她之前让我和她一起去见父母……我都没同意，推脱了。我就觉得……那时候就去和她见父母，那对她不负责任。”


  “哈哈哈早知道我就和她早点去见父母，说不定我就去当乘龙快婿了，也不至于在外面摸爬滚打这么多年……累都累死我了。”


  罗民把套着Ryan卡通毛绒套子的纸巾盒往黄仁俊那边推了推。黄仁俊伸手抽了一张纸。


  他低着头，倔强地就是不抬头看罗民。罗民走过去坐在他旁边，手掌在他的发旋上方迟疑了好久，最后还是搭在了黄仁俊的肩膀上，轻轻拍了拍。


  “很累的话，就休息一下吧……仁俊。”


  黄仁俊平复了一下心情，看向不知何时坐在自己身边的罗民，露出一个比哭还难看的笑容。


  “……对不起哈，我有点失态。”


  “其实……我这么多年没感觉到累。”


  “直到她刚刚给我打那个电话，哭着和我说，她要结婚了。”


  黄仁俊说到这里又露出了那个比哭还难看的笑容。


  “说是……她父母给她早就选好的人选。之前她和我讲，她最讨厌她的父母对她的人生指指点点。”
 



 

  “我相信她那时候没有骗我。”


  “只不过，人都是会变的嘛……人都是会变的。”


  罗民就着那个姿势，把越说越憋不住哭腔的黄仁俊搂进自己怀里，用手顺着他的后背安慰他。


  “仁俊……”罗民似乎想说什么，但黄仁俊在他怀里闷闷的开口，让他停下了要说的话。


  “但其实我从来没变过。”黄仁俊不管不顾的，把鼻涕眼泪全部抹在罗民的白色毛衣上。

 

  “我就算知道了……就算知道是她……也绝对不会靠着她的家庭混一口饭给自己吃。”


  “还有我根本……我根本不喜欢……”


  黄仁俊窝在罗民的怀里哭的上气不接下气，他已经记不得他上次这样哭是在什么时候了。


  “我根本不喜欢S城……一点……哪怕一点，我也不喜欢。”

 

  生活一直在逼着他做妥协，黄仁俊也试着做过妥协。他爱苏寒，爱到愿意放弃自己一直以来想念的家乡城市，爱到愿意为她白手起家，所以他才忍着那些他的不情愿，摸爬滚打了这么多年。


  可最后在他以为他做出的妥协，真的可以弥补他的那些不情愿和不甘心，能够得偿所愿的时候。一切却又无比残忍的告诉他，你要学会变通，学会改变，人总是会变的，你得理解。


  黄仁俊搞不明白，到底是自己变了太多，还是归根结底，他从来都没变过。


  他像一根来自远方的浮萍，因为喜欢海上的浪花便随着洋流漂流至此，最终才发现，他想要的东西，最终都还是求不得。




四
 

  黄仁俊是被甜香的牛奶味和烤箱工作的声音吵醒的，醒来的时候，他发现自己正躺在一个房间里。


  房间里很整洁，床上有一个大大的Ryan玩偶，被罩也是Ryan的。黄仁俊突然想起昨晚的那个Ryan纸巾盒的罩子，他从里面抽了纸巾，擦了自己的眼泪，但后来……好像更加一发不可收拾了。


  昨晚喝的是焦糖玛奇朵，不是酒，所以黄仁俊清楚的记得昨晚自己干了什么。


  他接了苏寒的电话，然后大衣被罗民端来的咖啡洒了一身咖啡渍，然后……稀里糊涂的就因为一张咖啡券就和罗民讲了自己的经历，再然后……他就在罗民怀里哭的不成样子。


  可能哭到后面哭累了，就睡着了……所以他是怎么转移到这个房间里的？


  难道是罗民抱着自己……


  哎呀不可能。黄仁俊赶紧拍了拍自己的脸，停止这个可怕的想法。


  我就算再轻，也是个大男人，罗民也瘦的跟什么似的，一定抱不动我的。


  打开门走出房间的时候，黄仁俊看到了正在招呼客人忙前忙后的罗民。


  他正站在柜台前面点单，微笑着询问确认点单的姑娘。


  “一杯冰美式……一块抹茶提拉米苏。您确认一下有没有错。”


  姑娘似乎盯着他的脸盯的有些入神，在罗民询问了两遍之后，对方才回过神来，赶紧接过订单纸胡乱点点头。罗民却一点也没有生气的样子，又绽开一个更灿烂的笑容。


  “那您请稍等。”
 

  一转身，罗民就看到了刚从里面的房间里睡醒出来的黄仁俊。


  “仁俊，你醒啦？”
 

  对方熟稔的样子让黄仁俊有一种真的和他认识了很久的错觉，黄仁俊暂时忘了他是昨晚才认识了罗民，微笑着点点头。


  “我给你倒杯热牛奶，刚有客人点了提拉米苏，我多做了一块给你，你吃点东西吧。”


  黄仁俊刚想说不用了，肚子又不争气的叫了起来。罗民听到了，心领神会的把他拉过来坐到角落的位子里。


  “吃一点嘛……很快的，我一会儿就给你端过来。”

 

  早上这会儿学生都来买早餐的工夫很快就过去了，黄仁俊吃完了罗民给他端来的提拉米苏喝了牛奶，盯着窗外发呆。


  “嘿！”


  黄仁俊被吓了一跳。


  “啊……你吓死我了。”


  罗民摘掉了围裙，坐在他身边。


  “蛋糕好吃吗？”


  黄仁俊连连点头。


  “好吃！真的好吃！我已经好久没吃到过这么好吃的蛋糕了。”


  这句话真的没有什么夸大的成分，以前大学的时候，黄仁俊真的蛮喜欢吃甜食的，还被他宿舍的舍友兄弟嘲笑过，一个大老爷们儿怎么这么喜欢吃奶油蛋糕这种东西。


  罗民眨眨眼睛。


  “那就好……我不太喜欢吃带奶味的东西，所以我都已经不太确定我做的这些好不好吃了。”


  “啊？”黄仁俊有些诧异，罗民不喜欢吃这些东西还能把这些东西做的这么好，真的很不容易了，“那你为什么要开这个咖啡厅啊，里面还有这么多甜点……”


  罗民好像没听到他说的话，走到柜台后面把黄仁俊的手机拿来还给他。


  “你的大衣我送去干洗啦，里面的手机在这儿。”


黄仁俊说了声谢谢，接过手机打开看了一眼。


  果不其然，苏寒给自己发了很长的一条短信。黄仁俊没看完，按了一下屏锁灭了屏幕。坐在他对面的罗民，关切的看着他。


  黄仁俊握着手机，像是下了莫大的决心。


  “罗民，我想好了。”


  “我要和过去彻底说再见！”


  “我不喜欢S城，我要回家发展。”




四



  临走的时候，罗民给他塞了好多张咖啡券。


  “罗大老板，给我这么多张咖啡券，我可不会客气的。我来了就点最贵的，亏死你！”


  罗民看着黄仁俊身上穿着他的深灰色大衣，抱着肩膀挑挑眉。


  “来吧来吧，咖啡券还可以抵蛋糕券用，你过来吃蛋糕也OK的。”


  “哇……看来我的故事讲的不亏嘛~”

 

  外面在下雪，罗民让黄仁俊再等自己一下，然后从里面取来了一条厚厚的围巾，走上去帮黄仁俊围上。



  “你真的决定要回家那边了？”
 



  黄仁俊一愣，没想到罗民会这样问自己。


  “嗯，决定好了。”


  “我想为自己活一次。”


  罗民帮他把围巾围好。天上的雪飘下来，咖啡厅里暖色的灯映在雪地上，照的雪地亮堂堂。


  “我来S城这么久，这是S城第一次下雪呢。”黄仁俊伸出手来接住了几片雪花，看着雪花在自己手心里融化掉。


  “你知道吗罗民，我的家乡，每年冬天都会下好大的雪。”


  “如果你有一天去到那里，我一定要带你去……”


  还没等黄仁俊说完，罗民便走上前来抱住他。不过很快，他就松开了。


  “好呀，有机会一定要带我去你家看雪。”

 



五


  黄仁俊自那次以后，再也没去过那个咖啡厅。


  在S城呆了这么多年，他交下了不少朋友，黄仁俊四处周转，忙着和他的朋友们道别。也算是和这个城市好好的说再见。


  朋友们大多都听说了他和苏寒的事，有些和苏寒也保持着联系，自然免不了会提到这些。


  “仁俊，苏寒下周就结婚了。”

  黄仁俊拿着漏勺涮肉的手在那里停顿了一下，很快就把肉捞了出来。


  “怎么？”黄仁俊把蘸了酱料的肉送进嘴里，笑着打趣朋友，“你难道怕我去她婚礼上闹吗？实在不行来个抢婚啥的？”


  朋友摆摆手。


  “我不是这个意思……仁俊，我是希望你能真的放下。”


  “你……这么急着回家里那边，不会是还没……”


  黄仁俊拿起酒杯和朋友撞了一下。他这么多年，为了苏寒在S城生活了这么多年，现在苏寒马上结婚了，他就这么离开，怪不得朋友会多想，他是还没放下。


  “我从一开始就不喜欢S城。”


  “不为任何人，纯粹为我自己。”










  黄仁俊找出了一堆内存卡。


  除了给苏寒拍的照片。有一些是他出去旅行的时候拍到的风景，他自己走过很多地方，这么多年，他跳过槽，也不止被解雇过这一次，每次他一遇到事业上的瓶颈期，他不想说给苏寒听让她跟自己一起难过，他就会一个人去外面走走，拍拍那些他在办公室里见不到的云卷云舒天高云淡。


  他喜欢拍日出，他的内存卡里有好多他去外面旅行拍过的日出。因为喜欢日出，他一直也喜欢说自己是照亮世界的黄仁俊。


  苏寒曾经笑着说，是啊仁俊，你的确照亮了我的世界。每次苏寒这样说的时候，黄仁俊都不去否认。


  但只有黄仁俊知道，他所说的照亮世界，从来不止步于苏寒的世界。








  黄仁俊离开S城之前，从学生时代的内存卡里找到了他给苏寒拍的第一张照片。


  其实那次活动，他不止拍了给苏寒的那一张照片，只是因为她，其他的那些黄仁俊都没有在意过。


  黄仁俊把那张照片的底片发到了苏寒的邮箱，之后他把那张内存卡清空，在他离开S城那天，扔进了出租屋楼下的垃圾桶里。

 

  他在邮件里说，苏寒，如果最终我没能照亮你的世界，那我就谢谢你，曾经照亮我的世界。


六
 

  黄仁俊离开S城没有马上回到自己的家乡，他去了一座海滨的城市，一座比S城还要南方的城市。


  有一天早上，他起了一个大早，去海边拍了日出。那是他第一次去海边拍日出，以前他都是去山上拍日出的。他去爬过很多的山，曾经因为拍到山上的日出，又逢上山上稀薄的空气而开心的喘不过气来。而那是第一次，他坐在海边看着日出升起，橘黄色的日光润物细无声的染亮整个海面，他看着海边的恋人们迎着橘黄色的海面拥吻。

 

  他突然间开始思念起罗民。


  他想起那天翻那张内存卡的时候，他在那些照片里，竟然找到了十九岁的罗民。十九岁的罗民神采奕奕，他和苏寒并肩站在台上，和苏寒搭档，主持着那次活动，甚至有一个瞬间，他还看向了自己的镜头。



  他又想起那天，他在驶向南方这座南方城市的狭小火车卧铺上，抱着自己的身体，用手机微弱的信号打通了给罗民的电话。那是他离开罗民的咖啡厅以后，第一次给罗民打电话。


  罗民用那些咖啡券，换来了黄仁俊的外套以及一个和黄仁俊交换电话号码的机会。


  黄仁俊有好多话想问他，想问他是不是很早之前就认识他，想问他是不是那天他进了他的咖啡厅那天就认出了自己，是不是故意打翻了那杯咖啡，想问他是不是很早就知道自己留在了S城，想问他是不是从好久以前就知道他喜欢吃奶油蛋糕……



  他想问的有好多，最后却什么都没问出口。他抱着手机听着罗民浅浅的呼吸声。

 
  “仁俊，如果你已经做好决定，不去迁就任何人的活着，那就按照你的意愿，不要去为任何人停留。”

  “如果你还没有做好决定，那你就多去看看外面的风景，不要再让自己有停留的余地。”


  罗民和黄仁俊是聪明的成年人，懂得人情世故，也懂得成年人世界的利害关系。罗民明白，之前的那些时间里，就算被黄仁俊发现了多么令人感动的秘密，陪伴在他身边的，也从来不是自己。

 

  所以如果告诉黄仁俊真相，留黄仁俊在身边，还不如放他安心的过自己的生活。黄仁俊在不曾有他的世界里，好不容易已经做出了自己最喜欢的选择，他不想让黄仁俊再去迁就谁，包括他自己。


  他也明白，他对黄仁俊的爱，比起黄仁俊对苏寒的那七年，对黄仁俊来说还是太过轻飘又太过虚无，能感动自己，但也许不能感动黄仁俊。如果自己是黄仁俊，自己也没有十足的理由为他留下。


  “我给你的咖啡券，没有截止日期。”


  又过了好久，黄仁俊听到了罗民说的这样一句话。






  罗民像暖色的日出，在黄仁俊从未料及的地方，润物细无声的喜欢着他。直到黄仁俊有一天发觉到他的存在，才发现他对自己的喜欢，足以点亮他的整个心海。

 

七


  黄仁俊在自己家的城市这边开了个小照相馆，他技术精湛也不用再做苦逼的乙方替别人打工，日子是以前生活里难得的乐呵。


  父母更乐呵，当初父母就不太同意黄仁俊这个独苗去南方发展，现在他回来了，也不管黄仁俊把女朋友弄丢了，能陪在他们身边就是好的，至于结婚嘛……他们坚信他家儿子盘正条顺，不愁找不到对象。

 

  有一次黄仁俊给一对新婚小夫妻拍婚纱照，小新娘是个爱说话又活泼的东北妹子，她趁着新郎在旁边做造型的空档，提着婚纱的裙摆过来，和黄仁俊聊了起来。


  “帅哥摄影师，有没有女朋友啊，我闺蜜好几个都单着呢。”


  黄仁俊把那天在海边拍到的日出裱进一个相框里，满意的挂在自己电脑桌的上面。


  “没有，之前有，分了。现在没啥心情再找啦。”


  新郎不知道从哪儿窜出来，把小新娘一把拉走，和黄仁俊说了句抱歉哈黄先生，我媳妇儿结了婚就开始操起媒婆该操的心了，你别介意。


  黄仁俊无所谓的笑笑，说没事儿没事儿，这算啥事儿。


  那天拍到很晚，黄仁俊累到不行。小夫妻俩挺过意不去，说黄摄影师您辛苦了，我给你和你同事点了几杯奶茶还有一些甜点的外卖，你等会儿一会儿就送到了。


  黄仁俊笑嘻嘻的说没关系嘛，结婚一辈子就这一次，多给你们拍几张你们高高兴兴的是应该的。谢谢你们给点的奶茶啦。



  小夫妻和黄仁俊道了谢就走了，黄仁俊在桌上趴了一会儿，支着疲惫的身子整理照相机和摄影棚的打光灯。


  “您好！这里是『日光摄影工作室』吗？您点的外卖到了~”


  黄仁俊还在里面整理东西，冲着外面喊了一句，你就放外面桌子上就行，然后关了打光灯走出了摄影棚。


  “人家说，摄影师今天太辛苦了，必须看着摄影师亲口喝了奶茶，外卖小哥才能走。”


  “都付了小费了，我就只好在这儿留一会儿啦。”


  熟悉的脸和熟悉的声音出现在黄仁俊面前的时候，黄仁俊竟然不觉得意外。


  “罗大老板。”

 

  “欢迎您来我大东北，发展您的甜品事业。”








  “我的咖啡券还一张没用呢，终于不会浪费了。”





?

  黄仁俊后来问罗民，你是不是真的傻不拉叽的等了我那么多年啊，就因为我喜欢吃甜品就在S城离我近的地方开了个甜品店？我魅力真有那么大？


  罗民抱着胳膊，一脸痛心疾首的说，哎呀怎么办看来我的仁俊没那么好骗，还对自己的魅力有点误解。


  黄仁俊窝在他怀里，掐着他的脖子说你给我实话实说，不然我明天就去我爸妈给我安排的相亲，速相速成的那种。


  罗民赶紧乖乖的投降，说好好好我说我说。


  罗民思考了好久要怎么说，最后只能从头开始给他捋。


  “七年前那次活动遇见你以后开始喜欢你是不假，我当时记得特别清楚，还对着你的镜头笑了呢……谁知道你怎么就和苏寒在一起了……你当时和苏寒是校园情侣里的神仙眷侣，我也就没想着打扰，中间和别的女孩子也谈过恋爱，不过都是谈一段时间就分了。”


  罗民战战兢兢的看了一眼黄仁俊，看着黄仁俊一脸好整以暇听自己说下去的样子，才敢继续往下说。


  “后来毕业以后我也就找工作啦……陆陆续续找了很多工作，都觉得不太合心意，后来就开了那个咖啡店。”


  “朋友们问我说为什么这么多年不再谈恋爱，还以为我受了情伤……哈哈哈其实我当时也不知道为什么，后来那天晚上见到你以后，才知道可能自己这颗心从很早以前就在你这里没拿回来吧。”


  黄仁俊被这句话酸的可以。


  “那你怎么知道我和苏寒分手了的？我要是没和苏寒分手，你不就介入我俩的感情生活了……”


  罗民翻了个白眼。


  “我和苏寒当初是一个系不同班的，当年的班级群还加着没事儿还能聚个餐呢，我难道就不能打听打听了？……诶黄仁俊你老在我面前提苏寒这个名字我很不爽诶，我跟你讲我真的蛮生气的，那天晚上你就当我是个陌生人一样，我白白像个望夫石一样默默喜欢你那么多年了……”


  黄仁俊看着亲手被自己打翻的醋坛子，引起舒适。


  “而且你竟然因为苏寒不喜欢吃甜品这么多年就没再进过甜品店，你还真够痴情的哦！早知道我就不白白研究那么多甜品了，就应该让你错过我让你后悔一辈子，黄仁俊我告诉你……唔……”



黄仁俊难得主动的亲了上去。


  “……你别以为你主动亲我我就能原谅你，我跟你讲……” 对方明显已经绷不住自己溢于言表的喜悦了，还在嘴硬。


  “罗民。”黄仁俊窝在他胸口，叫对方的名字。


  “干嘛？”


  “给我做一辈子甜品吧。”


  “……”


  “我现在只喜欢你。”


  “………”


  “不对不对，我只爱你。”


  “………………”


  “所以你别吃醋了……唔……”



  ?

  罗民有一段隐秘而伟大的暗恋。



  暗恋对象是他大一时候有过一面之缘的隔壁系小系草黄仁俊，是大一的一次社团活动里他见到的。


 
  但阴差阳错的呢，这个小系草就和本系的小系花在一起了。



  罗民刚知道这件事的时候整个人仿佛一个霜打的茄子一样浑浑噩噩，后来他又觉得，男人嘛，拿得起也要放得下，再说了，校园情侣这么多，说不定他俩在一起就是一时兴起，早晚有一天得分。


  天涯何处无芳草啊，要是被别人知道罗民作为金融系第一系草暗恋无果，那不得被人笑掉了大牙啊……于是为了人设，当然也为了男人所谓的面子，罗民选择了把这个秘密埋在心底，直到这个秘密烂掉为止。


  这一埋就是一整个大学，四年了，罗民换了好几个女朋友，没欺骗感情也没把谁当代替品，真情实感到最后到底就是没有结尾。可他听说，黄仁俊和他女朋友的感情倒是顺风顺水感情挺好的。


  只有罗民自己知道，大学毕业散伙饭的时候，罗民作为本系人缘最好长得最帅的男生，敬了一桌酒唯独没找苏寒敬。当晚大家都喝多了，当然也没在意这些细节。



  散伙饭那天晚上，苏寒也喝多了，是黄仁俊来接的她。苏寒喝多了以后的样子乖乖的，脸上泛着红晕，一个劲儿的冲黄仁俊笑，也不说别的话，黄仁俊也不生气，搂着苏寒拦了一辆出租车绝尘而去。那是罗民大学四年里，最后一次看到黄仁俊。


  他知道嫉妒一个人不太地道也不够男人，但当他发现自己心里真的生出名为嫉妒的情绪的时候，对象还是和自己算是同窗了四年的女同学，他不得不承认，他这场埋在心里的长相思，不仅没烂，还历久弥新。



  罗民毕业以后留在了S城，他找的第一个工作，是对方聘请的他。

  当时罗民是不太想留下来的，有一次他在大学同学的聊天群里看到有人聊起苏寒，说是苏寒和她男朋友毕业以后一起回了趟他男朋友老家，本来准备结婚的，谁知道没结成，然后两个人又一起回了S城。

  至于到底为啥没结成，这其中的原因众说纷纭。但那都不重要，罗民只要知道他黄仁俊还没结婚就已经很开心了。

  于是罗民就这么鬼使神差的留在了S城。

  谁还不是个社畜来着，罗民也不是没经历朝九晚五的日子，每一个热情拥抱生活的人都曾经被生活狠狠的蹂躏过，罗民在职场里被蹂躏了快两年，也没在S城的高楼林立里遇见过黄仁俊，有时候他都觉得，是不是自己太忙了，以至于错过了黄仁俊的脚步。

  如果是这样的话，那要不采取敌动我不动的战略方式？


  然后他就开了家咖啡厅。

  本来一开始就是咖啡厅的，那天他也不知道哪根筋没搭对，想起来大学的时候，有次出去搞社团活动，他又碰到了黄仁俊。那天忙到很晚，他作为学生会长请大家吃宵夜，黄仁俊第一个跑过来，问他，会长会长，你这里有没有甜甜的蛋糕啊？


  罗民被萌的心都要化了，挑了半天拿了一个抹茶毛巾卷递给他，然后看着对方像个小兔子一样心满意足的跑走，旁边还有人笑话他:“黄仁俊，你一见甜食就没命了！”


  那……我就试试也做点甜品吧？说不定有一天，那只小兔子闻着甜品的味道就蹦到我这里了。


  被这个痴人说梦的想法吓到，罗民赶紧摇摇脑袋。

  罗民从来不知道，他这样守株待兔的想法，真的会等到那只在心里蹦蹦跳跳好多年的小兔子。


  S城下起经年罕见的那场雪的那天晚上，他看着那个人皱着眉头打着电话推开咖啡厅的门的那一瞬间。







  他知道，他这场长达七年的，隐秘而伟大的单相思，终于要结束了。

――――――END――――――