【这场全身心投入的感情竞技里，我算不清盈亏。






  黄仁俊从学校回来，累到拎着满了的垃圾桶在沙发上睡着。

  醒来以后才发现自己手上拎着垃圾筒睡着了，脱了厚外套开门出去把垃圾袋扔在门口楼道里。正好碰到罗民上楼回来。

  罗民看他从对门里出来，扭着钥匙回头看他。

  “才回来？”黄仁俊看着他那张笑脸。

  “嗯。”罗民转过头来冲他笑笑算是打了招呼，用膝盖顶了一下防盗门打开了自己的门，“最近总加班。累成狗。”

  黄仁俊搓搓手，想过去拍拍罗民的肩膀，但想起来他刚扔过垃圾没洗手，又讪讪的缩回去。

  “辛苦了，最近大家都挺忙的。我们也是。”




 
  罗民点了外卖敲开黄仁俊屋子门的时候，黄仁俊叼着牙刷出来开。

  他穿着家居服的白T恤，嘴里还含着一嘴泡沫看着门外穿的整整齐齐拎着一手外卖的罗民。尴尬的不仅仅是他一个人。

  罗民看起来比黄仁俊更尴尬。他说自己吃的太晚了，想吃个宵夜，但不小心点多了，就来想叫上黄仁俊一起吃。

  “但你如果刷牙准备睡了我就不打扰你了……反正都是些垃圾食品，你不吃也行。”罗民不太好意思的笑笑。

  黄仁俊让他进来，然后返回洗手间里漱口。用毛巾擦干净自己的脸出来之前，他盯着镜子里的自己看了一会儿。

  从洗手间出来的时候，罗民已经把一堆外卖盒子放在茶几上，啃着炸鸡腿大快朵颐。

  黄仁俊从外卖盒子里取出一块披萨，外卖其实已经有点凉了，芝士已经拉不出丝了，放进嘴里嚼不断。

  这周减的肥又白搭了。黄仁俊嚼着披萨饼的饼边，他最讨厌吃披萨的这个地方。

  “怎么没有买酒？”黄仁俊咽掉一整块披萨，开口问他。

  “哦，我明天开车。这两天查酒驾挺严的，我怕我被查到那就惨了。”罗民啃完了一整个鸡腿，从刚刚黄仁俊拿过的披萨盒子里拿了一块披萨。

  “这两天心情挺好，不用借酒消愁。嘿嘿。”

  黄仁俊问他，有什么开心的事儿啊。罗民挑挑眉毛。

  “要升职，到时候事成了请你吃大的。”

  黄仁俊没说话。拉开易拉罐喝了口雪碧，一大口下肚打了个硕大的嗝。罗民嚼着披萨看他打嗝的样子，被他逗的笑了出声。

 

  黄仁俊念的是本市最好的大学专硕，专硕不给安排宿舍，研一开学的时候租房子，住到了罗民隔壁。

  房租太贵，黄仁俊招了个舍友。舍友也是附近大学的研究生，但他们的专业比黄仁俊辛苦，一个月30天大概也就一半时间会回来住。所以住到这儿以来，和黄仁俊能沟通交流的人，就只有隔壁的罗民。

  聊过以后黄仁俊才知道，罗民本科本来是学设计的，也去国外读过点书。回国以后却怎么干怎么觉得不顺心，半路改行做的IT，这下才感觉像是找到了人生的终极意义，钱挣的也多了，自己租下了黄仁俊隔壁的整个这一间两室一厅的房子。

  那次聊的时候，罗民问黄仁俊租隔壁多少钱，黄仁俊说了个数字，还告诉罗民是合租。罗民皱着眉头摇摇头，说这也太贵了。

  “实在不行你过来跟我合租啊，你还读书呢，我多负担一点，你少负担一点。”

  黄仁俊翻了一页手头的教材。导师让他预习的课程重点他一点都没看，倒是对教材上的一个不重要的知识点吸引了目光。

  [晕轮效应:是指当认知者对一个人的某种特征形成好或坏的印象后，他还倾向于据此推论该人其他方面的特征。”]

  黄仁俊盯着这句概念发呆。罗民拍了拍他，问他仁俊你觉得可不可以？

  黄仁俊转过头来，看着罗民那张笑意盈盈的脸。

  黄仁俊拒绝了他的好意。他说他已经交了半年房租，半路反悔要付违约金的。





  罗民诚不欺他，真的升职了。

  请他去吃饭的那天，罗民开车去他学校门口接他。给黄仁俊打电话说自己到了，黄仁俊说你再等我一下，我在实验室还有点东西没弄完。罗民在车里等了半天，问了校园里的人半天找到了黄仁俊的实验室去。

  进去的时候罗民敲了敲门，黄仁俊正在跟自己导师带的师妹开会。本来黄仁俊读的专业男生就少，导师又是本校最有魅力的年轻男导师李泰容，导致他导师每年招学生都是阴盛阳衰，黄仁俊是李泰容那年招收的不可多得的男研究生。

  实验室里一般都是进去就好没什么人敲门的，罗民这一敲门，黄仁俊和学妹们全看了过来。

  黄仁俊一脸惊讶的说民你怎么找上来了，学妹们倒是一脸“我们懂”的样子，推推搡搡的说仁俊师兄你先走吧，今天该讨论的基本上都讨论完了，明天来再弄也行。

  黄仁俊不知道该怎么解释也觉得现在就走不太合适。最后李泰容也催他让他先走。黄仁俊看着在门口笑着等他的罗民，让罗民等他一会儿，去更衣室把实验室穿的旧衣服换了，和罗民一起下了楼。

  在车上的时候，罗民好像并没有对刚刚他找去实验室有些突兀的事说什么，黄仁俊也没主动提起来。罗民问他请他吃火锅他喜不喜欢，黄仁俊说好啊吃什么都可以。

  “主要是我觉得吃火锅能喝点酒，好久没喝酒了，最近馋酒了。”

  “那你一会儿喝酒了怎么开车回去啊？”

  罗民握着方向盘，这会儿堵车有点严重，罗民把车窗摇下来探出头去看了一眼，又关上车窗。

  “车停在附近，我们一会儿走回去吧。离住的地方不远。”

  黄仁俊第二天肿着眼睛来上班，小师妹意味不明的揶揄他。

  “学长，纵欲过度伤身啊。”

  黄仁俊揪了一下师妹的辫子，让她不要老歪解揣测别人。

  “这是干咱们这行的大忌！大忌知道吗？！”

  师妹吐舌头说他凶。

  “那帅哥既然不是你的，那你介绍给我吧，我也是大龄女青年了。”

  黄仁俊昨晚宿醉的脑袋还有点疼，懒得再跟她杠。

  “他马上就要离开本市，你还是别异地恋了吧。”

  黄仁俊说完这句话以后，突然间觉得自己无比清醒。

  一直以来在做的梦，被他自己亲自摔碎了。他看着一地碎片，却比什么时候都要冷静。

  可能从一开始就根本没抱过希望吧，所以梦醒时分，他比任何人都清醒。

  罗民搬走的那天，一向不喜欢泡实验室的黄仁俊比任何人走的都晚。

  黄仁俊在实验室胡子拉碴的泡了三天，回家的时候罗民已经搬走了。

  黄仁俊在门口楞楞的对着门站了半天，回去的时候大概下午五点，六点了，他没有等到和往常一样下班回家开门的罗民。

  罗民是真的走了。

  黄仁俊终于开门进了屋子。一向不怎么回来住的舍友竟然回来了，他想哭却不敢大声哭，怕吓到舍友。

  最后他实在憋不住，把自己锁进自己的卧室，蒙着被子从隐隐的抽泣到最后放声大哭。

  一周前罗民请他吃饭的时候，在热气氤氲的饭桌上，罗民问了他一个问题。

  仁俊，你研究生毕业还留在本市吗。

  黄仁俊把刚出锅的火锅粉吸进食道里，烫的他喉咙疼，咳嗽着说了句好辣。罗民给他递了口果汁，让他慢点。

  他以为蒙混过关了。结果酒过三巡，两个人走回家的时候，罗民又问了他一遍。

  黄仁俊，你研究生毕业还会留在本市吗。

  黄仁俊其实根本没有烂醉，他没有告诉过罗民，他的酒量比他想象中的好。

  黄仁俊看着眼睛里分不清几分认真几分醉意的眼前人，突然不敢押赌注进去赌一把罗民这句话里到底有几分认真。

  他怕自己输成穷光蛋。

  黄仁俊没有回复他，架着喝的路都走不直的罗民回了家，从罗民口袋里掏出钥匙，把罗民放到床上盖好被子转身就走。

  他喜欢罗民这件事，表现的何其明显又何其不明显。喜欢到他听到罗民回来开门的脚步声都会假装出来倒垃圾的样子出来看他一眼，喜欢到去吃罗民买来的冷披萨都觉得无比幸福。但又是他，每次都在给自己机会想跟他说个明白透彻，看到他的脸的时候，他又每次都退却。

  既然退却，那就彻底了断好了。黄仁俊这样想。

  可是等黄仁俊真的在悄无声息中做了了断以后，他却发现自己的耐受能力比自己想象的还差。

  他光是看到罗民没回来过的那扇门都觉得伤心的快要爆炸。所有的委屈都像被摇过无数次的汽水，静置几秒后看似风平浪静，突然打开的时候一下子喷薄而出。

  我多喜欢你啊。可是我就这么白白放弃了。

  以后他连给自己勇气的机会都没有了。喜欢罗民的这件事，他伤敌一百，自损一万。




  黄仁俊毕业的时候收拾出了一把钥匙，是当初罗民给自己的。

  罗民那时候跟他讲过，他家进过小偷，他花大价钱换过门锁，从外面开门和从里面反锁的钥匙不是同一把。给黄仁俊的这把是能从里面反锁不能从外面开的。

  “反正就我一个人住，这把还是只能从里面锁的钥匙，放你这儿把，万一你来我家住能用上呢。”罗民当初这样跟他说。

  黄仁俊安慰自己，自己的了断是对的。看他，没给自己能从外面开门的钥匙，倒给了自己一把没用的能反锁里面的。

  他从来没敢想进入罗民的世界，更不用想过要怎么出来。所以罗民何必给他这样一把钥匙。

  黄仁俊敲开了隔壁新租户的门，告诉他这是之前这个房子的租户留给他的，现在他毕业了也要搬走了，这把钥匙留给你们用吧。

  新租户接了以后说谢谢，那我试一下。然后就从里面反锁了试一下，的确上锁了。

  租户听黄仁俊说这个锁这么神奇，跟黄仁俊一起出去的时候也想试试是不是这把钥匙真的只能反锁里面，但不能开外面。

  “一般租别人房子的人不会这么花大价钱安装那么高科技的锁吧……”新租户在楼道里把门关上准备试试这把钥匙。黄仁俊笑笑没说话，关于罗民跟他讲过的被盗的事他自然不会跟这个房子的新租户说。

  黄仁俊说那您试试吧，然后刚要准备关门。
 
  新租户把钥匙插进锁芯，扭了一圈。

  房门轻而易举的开了。









  我给过你一把钥匙，你却偏偏认为那把钥匙打不开我的世界。】

―END―