一

  罗民归队的前两天，黄仁俊很皮的买了个草莓蛋糕回来。

  罗民说不吃。黄仁俊一脸可可怜怜的样子，说民啊我特意为了庆祝你归队买回来的蛋糕啊你怎么能不吃呢。罗民不吃情怀这套，黄仁俊又可可怜怜的打回忆杀的牌，说民啊这可是在你和我当初去过的那个蛋糕店买的。

  罗民一听就急了。挑挑眉毛一脸“我看你黄仁俊真的不太想活了”的表情盯着他。

  “你还敢提那个事啊黄仁俊？？？？”

  黄仁俊皮到这里终于感觉不到开心了。赶紧闭嘴，抱着蛋糕就要跑。

  “那个……你实在不吃我端去给帝努辰乐他们吧。”

  罗民揪住他的卫衣帽子把他拽回来。

  “我吃一口有什么奖励吗？”

  “有啊！”

  “什么奖励？”

  “奖励你把整个蛋糕都吃完。”

  “……”

  行吧。

  罗民坐在餐桌前，拿着一次性叉子一块一块的把草莓挑出来。黄仁俊看他这个样子，想起了小时候自己不吃香菜的时候从碗里把香菜挑出去的样子。

  ……真没想到草莓之于罗民就像香菜之于自己一样，不共戴天。

  黄仁俊看着罗民挑草莓的样子，手里拿着叉子，手腕一扭一扭的。黄仁俊的目光转到了他手腕上一晃一晃的金属手镯上。
 
  “手镯新买的吗？”黄仁俊坐在他旁边，把他挑出来的草莓一颗颗的用另一把叉子叉起来，蘸上蛋糕上的奶油塞进嘴里。

  罗民看他在吃，把挑出来的草莓往他那边稍稍推了推，然后继续锲而不舍的往外挑草莓。

  “嗯。”
 
  “挺好看的。”

  罗民把袖子撸下来盖住手镯，草莓几乎要被他挑完了。

  “好看吗……我还以为你不会喜欢这种太简洁的款呢。”
 
  黄仁俊吧唧吧唧的咀嚼着，草莓和奶油塞了他满满一嘴。罗民几乎一口没动。

  真不知道这蛋糕到底是给谁买的。

  “你说什么？”黄仁俊还在吧唧。

  “没什么。吃你的吧。都给你。”罗民把草莓和被挑完草莓的蛋糕全留给黄仁俊。在餐桌前坐了一会儿进屋收拾第二天要回公司带的东西去了。



  黄仁俊一直觉得罗民和自己不是一类人。

  人是很主观且片面的动物，他在当练习生之前，在网上看见过罗民的视频。他把罗民当成只能活在高自己一个阶级之上的漂亮娃娃，明明后来罗民主动跟自己说话，他都觉得这个人是只可远观不可亵玩的。

  黄仁俊没想过去触及那个漂亮娃娃们待着的世界，所以他觉得自己和罗民自然不会是一类人。

  这种偏见持续到他阴差阳错的去当了练习生，第一次进公司的时候，罗民见到他，是和他第一个说话的练习生，虽然只是简单的问好。黄仁俊却依然保持着那个态度。

  哇……他真好看，比在屏幕上看着还好看，肯定和我不是一类人的。

  黄仁俊喜欢把身边形形色色的人形容成各种各样的液体。他初来乍到首尔这个城市，也是第一次接触这个公司的生存规则，身边的那些人，每一个都有属于自己的味道和颜色。有的人是盛气凌人的高脚杯里的高级红酒，有的人是看似不显山不露水实则酒精浓度高到伤人的白酒，有的人又是外表看似可爱剔透甜度也很高的碳酸饮料。

  最后一种形容属于黄仁俊眼里的罗民。彼时的罗民16岁还不到，距离他第一次在网络上看到罗民已经过去了一段日子。但少年每天都在成长，黄仁俊第一次见到他的时候还是被他的外表惊艳到了不少。

  他是甜味的。他很鲜艳，但不具有侵略性。像夏日里的冰镇西瓜汽水，水红色的颜色但没有一点点酒精的浓度。

  但自己就是跟他不一样。

  黄仁俊如此形容别人，当然也会这样形容自己。

  如果有一种液体能形容自己，黄仁俊把自己形容成淡盐水。

  如果说自己是纯净水那未免也太无趣了，但比起纯净水，他好像也只多了那一点点盐而已。

  不过也还好。

  至少黄仁俊觉得自己很实诚，一眼看得见底。在别人看来是致命伤的问题，在黄仁俊自己看来，好像并不是什么坏事。

  罗民不爱吃草莓，也不爱吃什么甜品。

  所以他其实很少去蛋糕店那种地方。所以黄仁俊买蛋糕回来跟他打的那个回忆杀的牌，他记得非常清晰。那是他为数不多的去蛋糕店的其中一次。

  他很少去蛋糕店，那次还是练习生的时候，他那几天消化不太好，李帝努告诉他，公司附近的蛋糕店做的现酿酸奶很好喝并且助消化。

  罗民那天吃完午饭就去了。结账的时候拎着两瓶酸奶一转头就看到了在那里吃蛋糕的那位刚来公司不久的中国练习生。

  罗民当时只记得黄仁俊的人不记得他的名。所以只能用“那个中国练习生”来形容当初对他的印象。他隐约记得，这个中国练习生来公司的时候，自己还和他说过话。

  ……但是公司都不允许练习生吃这么多甜食的，这个练习生竟然在甜品店大快朵颐……

  本来不喜欢八卦的罗民反应过来的时候，自己已经站在黄仁俊面前了。

  黄仁俊认出了他，拿着叉子看着他，和他尴尬的面面相觑。

  “那个……我只是恰巧过来买个东西……”

  黄仁俊眨巴眨巴眼睛。显然没听懂。

  罗民叹了口气。把句子说慢了点。

  黄仁俊听懂了。举着叉子，表情有点垮。

  罗民实在太尴尬，把手里的酸奶递给了他一瓶。

  “那个……这个给你喝，我还有事，先回公司了哈。”

 
 

  罗民自以为那次给黄仁俊的酸奶承载了他很大的祝愿――希望这个空降过来的让无数练习生都眼红的中国哥们儿，以后别再让别人抓到吃蛋糕被发现这种小把柄了。

  结果没想到适得其反，这瓶酸奶是毒不是糖。黄仁俊被通报批评那天，他气呼呼的找到了自己。

  罗民不想解释什么，他不屑于做那种去打人家小报告的事。黄仁俊不了解自己，他如果真的认为他被通报批评是自己使的坏，那他也没什么可解释的。

  罗民端着一副清者自清的样子看着黄仁俊，结果没等到黄仁俊质问他，等来的是黄仁俊垮了脸蔫了吧唧的表情。

  “晚上……晚上能跟我一起吃饭吗？”

  “？”

  黄仁俊的表情又垮了几分。

  “我不吃甜食了，以后好好吃饭。但是找不到一起跟我吃饭的人。”

  黄仁俊的表情不知道有多委屈，委屈的罗民差点以为是自己逼着黄仁俊不让他吃饭的。让罗民没来由的生出一种……怜惜感？

  没错，真的是怜惜感。

  这种情绪从罗民心底生出来的时候自己都有点惊讶。他在选择走这条路当练习生开始，一路上踩过的钉子都能掌一个鞋店的鞋了，他后来甚至都不会因为自己疼而去怜惜自己。

  但当看到黄仁俊站在自己面前让自己陪他吃饭的时候，他突然觉得那种怜惜生出了更多的分量。看着黄仁俊的样子，罗民甚至都开始心疼走过来的自己。

  是真的很孤独吧。

  就连我走过来的时候，我都曾经很孤独来着。

  所有人都在告诉你，只要熬过来那段日子，只要捱过去就好了。可是却没有一个人告诉过你，你要怎么才能在寒冷的极夜里等来启明星，你该怎么捱过去一个等不来天亮的黎明之前。

  罗民因为那件事记仇是因为后来他想诈一下黄仁俊。

  但没想到他还真诈出来了点什么。

  “诶仁俊，说实话，你当初找我吃饭的时候是不是心里也对我存着点顾虑的。”罗民笑眯眯的把休息期经纪人特赦他一个月可以吃一顿的糖醋排骨夹了一块在黄仁俊碗里。

  黄仁俊眼睛都直了。

  “说实话哦仁俊~”

  黄仁俊咽了口口水。把排骨重新夹回罗民碗里。

  “？你干嘛”
 
  “我我我我我我不敢吃。”

  “你真的怀疑我啊黄仁俊！”罗民扔了筷子起身就给了还在吃饭的黄仁俊一个锁喉，根本没使劲，黄仁俊还哇哇乱叫。

  “啊啊啊啊啊啊啊啊我也不是故意的啊我当初也初来乍到的不了解别人啊！！我要是那么傻再被骗了怎么办！！！民我错了啊啊啊！！！”

  罗民狠狠的把黄仁俊的头发揉乱，端着排骨就跑了。

  “我不善良，排骨下毒了。你别吃了。”

  “民啊我错了”

  真不识逗。一诈就露馅，这人这么长时间过去了，怎么还这么单纯。

  我早就知道，你就是不能骗骗我吗。哼。

  罗民回到屋子里，恶狠狠的嚼着排骨回想了起来。

  很长时间晚上的那顿饭，黄仁俊吃着吃着和他说的话就哽咽了起来。

  “民啊……我不希望你们讨厌我。”

  罗民叹了口气。

  他不怪黄仁俊一朝被蛇咬十年怕井绳的心境。他那时候已经执拗的认为，有一个人用恶意对他，他就钻牛角尖的认为全世界的人都在讨厌他。包括坐在面前和他一起吃饭的自己，黄仁俊都把自己包括在“讨厌他”的那一类人里。

  罗民什么也没说。练习生食堂的饭菜寡淡到可怜，那天竟然做了肉末茄子。罗民把自己碗里的茄子夹给眼泪都掉到汤里的黄仁俊。

  “他们讨厌你，是因为你吃十个蛋糕都比他们瘦。”

  黄仁俊低着头抽噎。

  “所以你还是多吃点吧。”

  “你多吃点，说不定他们就不讨厌你了。”

  他到底多单纯。单纯到他以为这个世界上嫉妒这种情绪，只是因为得失拥有与否的衍生。他认为自己一无所有，也不会被任何人所妒。

  可并不是这样的。

  他拥有着很多人都不能拥有的东西。罗民看的很清楚。



二

  那顿肉末茄子以后，罗民不知道黄仁俊听没听出来他的话里有话。但据他的所见所闻，黄仁俊的确管住了自己的嘴并且迈开了自己的腿。

  黄仁俊的练习生生活不仅规律而且过分规律了起来，没有人再在蛋糕店里看到过他。不仅如此，他每天都早早起床晚上晚晚回来，中餐只吃自己网购回来的无糖苏打饼干连食堂都不去了，晚餐就接点练习室的热水喝，去了厕所回来就进练习室练习。

  这些事实，都是罗民的听闻和所见参半。彼时他已经不和黄仁俊在一个练习室里了，公司把他放在了必保稳定出道组的练习室里，新男团马上就要出道的风越刮越大，有练了几年看自己没有分到出道组的练习室里直接放弃回家的人，还有耐不住压力直接去找高层问话的人。而这些人里，没有包括黄仁俊。

  黄仁俊依然雷打不动的早出晚归练习。偶尔罗民在走廊里看到黄仁俊都是匆匆一瞥，招呼都没好好打过，黄仁俊就闪进练习室里。罗民有点尴尬又觉得理解他，在半空中对着已经关上的练习室门随便挥挥，自己打开自己在的练习室的门慢慢走进去。

  黄仁俊以他仅见的几面但着实肉眼可见的速度瘦了下去，眼睛里的光却好像没有丝毫暗淡。罗民总听说上次通报批评过那个中国练习生最近跟打了鸡血一样，早出晚归不说，就连一天吃东西的量可能都喂不饱一只小鸽子。甚至有甚者在他不在的时候偷偷翻过他的背包，以为里面会藏了别的高热量的东西，但真的什么也没有。黄仁俊的背包里除了水杯苏打饼干和换洗的练功服，真的什么都没有了。

  罗民听了在谁都看不见的地方轻轻皱眉。
 
  他担心又放心。他知道练习生们的嫉妒可以可怕到什么令人发指的程度。

  但更多的应该是放心，黄仁俊的单纯和执着竟然以这种没有走任何捷径的方式保护到了自己，他的成长说慢不慢，说快又成熟的十分迟缓，就如同傍晚的潮汐，看起来慢吞吞的潮水却可以把所有人自以为是坚固的堤坝击垮。而他自己却一直在成长，势如破竹，从未停歇。

  这样总结下来，罗民觉得那顿肉末茄子黄仁俊没白吃。







  黄仁俊被分到罗民在的练习室里的那个时候，对黄仁俊的质疑声已经小到几乎没有了。

  没人敢否定这样的人，已经算是有天分，可比起天分更可贵的是他的拼了命一样的努力和无比沉得住气的心态。在那个所有人的心境都风雨飘摇的时期里，几乎只有他一个人坚持了下来，雷打不动的做好了自己该做的事情。这些东西早就已经弥补了他并不太长的练习时间。

  黄仁俊进到罗民那个练习室里的那天，庄重的像是参加什么脱胎换骨的典礼。换了新的练功服和新鞋，一进去的时候就看到了已经坐在练习室地板上笑着看着他的罗民。

  “民！早上好啊。这么早就来啦？”

  因为我就知道你会很早的来啊。所以我也起了个大早，必须见证你这场别开生面的破茧仪式。

  罗民支着胳膊从地上站起来。却没有说出从早起睁开眼睛就一直想跟他讲的这句话。

  “今天终于能跟我好好的问一声早安啦。”

  黄仁俊楞了一下，终于记起了每次他在公司里见到罗民以后招呼都来不及打，就匆匆闪进练习室里的那些画面。

  他楞在原地，看着罗民那张笑意满满的脸，一直想说的一句感谢却被这些画面冲来又冲去，在嘴边推推搡搡的说不出口。

  原来成长的屏障的确阻挡住了那些向他飞来的冷箭，但与此同时，也挡住了那些如同四月天一样的盎然暖意。

  就在黄仁俊快要将酝酿许久的感谢变成一句抱歉说出口的时候，罗民把手搭在了他的肩上。

  “不过没关系。”

  “我们以后可以天天都好好道早安了。”

  总有人愿意用“相见恨晚”来形容那些来的稍晚的良好人际关系，可罗民却并不那样认为。

  并没有很晚吧，谁又是从生下变成一个个体的那一刻就认识了一个人的呢。人与人以及人与这个世界之间的关系本来就是这样，我们本来就是要在无数次的磨合中才能了解对方，才能和这个世界发生千丝万缕的联系，而后才生出或喜欢或厌恶的情绪态度。

  罗民笑笑，把他搭在黄仁俊肩上的手换了个角度，搂住他的肩膀。

  “别愣着了，我们练习吧。”

  黄仁俊的情绪来的快去的也快，笑眯眯的应他。

  “好啊。”

  罗民在黄仁俊前方的位置上练习着最近刚学的舞步，他偷偷在镜子里观察黄仁俊也在努力学着那些陌生的舞步的样子。

  我真的，真的没有觉得我们认识的真的太晚了。也就刚刚好而已啊。

  你成长的过程我亲身体会过，我也见证了你或痛苦或寂寞的破茧仪式，以后我们还可以天天都好好的道早安了。

  我已经超级开心了。从来不觉得我们因为认识的真的太晚而错过了什么，一切都还来得及的。

  年轻多好啊，我不想在那些感叹上浪费太多时间。



三

  人在经历某种重大变故之时，心里对发生事件的那一刻会产生难以磨灭的记忆。

  罗民也是如此。他过了好久还会记得他受伤那一天。其实具体细节已经记不清了，他只能记起来那天的练习室出奇的人少，少到只有他一个人在练习，他一个人站在镜子前练习新学的舞步，正午的阳光挺好的，他挥汗如雨，却来不及享受。

  因为下一秒，他整个人就摔在了地上。手心里黏腻的汗液抹在光滑的地板上，摩擦了半天也没有支撑起自己瘦弱的身体，罗民甚至都快以为，自己的手心已经被自己摩擦的沁出了血。
 
  他试着想动动身子，可稍微一动，尾椎骨往上颈椎骨往下的地方就突然间钻心的痛，痛感伴随着听感，“咔”的一声让罗民自己心惊。

  完了。罗民心想。

  有什么东西断了好像。

  不仅仅是剧烈疼痛的腰部，还有什么东西也被挫伤折断了。

  罗民艰难的试图抬起头，他勉强从练习室的镜子里看到了趴在地上的自己。那张脸又苍白又狼狈。

  他突然间开始掉眼泪，不是因为疼，就是因为委屈。

  不可以啊，真的不可以就这么断了啊。

  罗民从镜子里看到了放置在练习室角落里挨着堆放在一起的那七辆平衡车。眼泪更大颗的砸进地板的缝隙里。
 
  那是十六岁的罗民惊觉自己竟然可以在一瞬间就可以离自己的梦想相去甚远，他突然不明白自己究竟为什么会那么悲观的看待自己的那次疼痛。他趴在练习室的地板上哭到意识模糊，其他人吃完饭赶回来的时候，他被架起来送进医院。

  模糊中他睁开眼睛。

  送他去医院的几个人里，没有他想要看到的那个人。









  罗民在医院躺了整整半个月才能勉强的下地走动，回宿舍收拾东西的那天倒是跟受伤那天不一样，挺平静的。

  成员们都已经知道了自己会休长假的消息，也知道他回来就是为了收拾东西回家住，不会多待了。气氛并不活跃。罗民挺意外的是，宿舍里依然没有黄仁俊。

  “仁俊出去了，一会儿回来。”钟辰乐拍拍罗民的肩膀。

  经纪人特赦他们可以煮火锅，几个人却围在餐桌前对着氤氲的蒸汽熏的红了眼睛。

  罗民咬了一口鱼丸，让大家不要难过了。

  “我又不是……不回来了。”
 
  罗民的语气轻快，说的时候嘴里还含着鱼丸，差点烫到自己的舌头。

  他真的不擅长说这种自己都没有把握的话。

  吃完了饭，他回宿舍收拾东西。经纪人和自己拖着行李箱下楼的时候，才看到黄仁俊穿着练功服回来。

  两个人就这么在小区院里的水泥地上相顾无言，无语凝噎。

  黄仁俊看到他，和其他成员刚刚吃饭时候对待他的表情完全不一样。

  黄仁俊先是笑了。

  “民，你终于回来了啊。”
 
  罗民没来由的生气。

  “知道我回来你怎么不回来跟我们吃饭？”

  黄仁俊愣了一下。

  “我回了趟练习室……”

  罗民阴沉着脸就要走，可腰伤让自己根本走不快。黄仁俊小跑了几步就追了上来。

  “民民，你什么时候回来啊？”

  罗民气不打一处来，噼里啪啦说了一大堆话。
 
  “不回来了。我回不来了。我腰伤这么重根本跳不了舞，我还怎么回来。”

  说的听起来全都是气话，但却每一句都是他受伤以来的所有顾虑。这些话说出口的时候，罗民反倒觉得爽快。至少比刚刚吃饭的时候为了安慰大家差点被鱼丸烫坏了舌头的时候痛快。

  真正的不在意，最好的方式就是坦然接受吧。

  黄仁俊意识到罗民的火气，撇了撇嘴。但下一秒又笑了出来。

“可是你有东西落在宿舍，落在练习室，落在我这里。你至少还能回来两次以上。”

  黄仁俊笑着歪歪头。

  “伤好点了就赶紧回来拿东西，不然我就不还给你了。”

  还没等罗民问他有什么东西落在了他那里，黄仁俊拍拍他的肩膀侧过他的身子就跑走了。罗民听到他开了宿舍楼的单元门，然后关上门的声音。

  他回去以后坐在汽车里，手机点开和黄仁俊的对话框，想问他好多话，问他为什么那天自己受伤被送医院了他不在，为什么今天在宿舍吃饭他也不在，最想问的，还是他到底把什么东西落在了他那里。

  就在他因为黄仁俊的一次次缺席感到生气又因为有什么东西落在黄仁俊那里感到好奇这样两种情绪来来回回徘徊纠结的时候，罗民突然间明白了黄仁俊那个角度的心境。

  黄仁俊压根没想过自己会离开。

  所有人，几乎是所有人包括自己，都在那天觉得是有什么东西随着腰部的疼痛挫伤无法复原的时候。黄仁俊却无比笃定却又理所应当的认为，罗民他会回来的。

  所以他没有把离别看成大环节，没有跟罗民说“民你一定要回来啊”这种听起来就很低概率的话。

  他只问罗民，你什么时候回来。

  他认为来日可期，认为离别不远。认为罗民的未来只是开始，不会轻易结束。

  是其他人包括自己把离别看的太重了，可凭什么有些事就从这里就要开始离别呢？

  明明刚开始不是吗。

  罗民想到这里，恶狠狠的在屏幕上敲了一段话发给黄仁俊。

  【等我下次回来我一定要好好问问你今天为什么不一起和我们吃饭！】

  打完还觉得不解气。

  【理由不够充分你就等着挨揍吧。】

  那边没隔多久就收到了来自一只东北虎的回复:

  【理由绝对够充分，充分到你舍不得揍我^^”】
 

 
 








  黄仁俊揉着眼睛醒来去喝水。玩游戏到深夜的后果就是，晚上不睡，早起崩溃。

  罗民神清气爽的坐在餐桌前嚼面包片，扭头看到一边喝水一边快睡倒在餐桌上的黄仁俊。

  “手镯呢？”

  “……啥手镯？”

  “我送你的那个。”

  “……那不是生日礼物吗？现在就要带上啊？”黄仁俊给自己拿了一块面包抹了抹果酱，困的要抹到自己脸上了。

  “现在给你你就现在带嘛……”

  黄仁俊一脸还没睡醒的样子，点点头。打着哈欠回了卧室。

  罗民还以为他是回去睡回笼觉了，不一会儿黄仁俊却又回到了餐桌前。手腕上多了一个金色的手镯。

  罗民的嘴都要咧到耳根了。

  “你为什么突然这么听话？”

  “……”黄仁俊表示很困。

  “黄仁俊。”

  “……”

  哎算了。

  罗民嚼着面包。总觉得嘴里的面包加果酱没有面前的人万分之一甜。







  黄仁俊早上打瞌睡的最后结局就是，其他人先走了，而他……自己一个人被经纪人拎小鸡一样的洗漱吃饭然后迟了一点才过来。没和他们一个车。

  来的时候朴志晟和他坐在一起，朴志晟眼瞅着黄仁俊没来，神秘兮兮的拉着罗民咬耳朵。

  “民哥，我跟你说个事儿噢！”

  “什么？”

  忙内的小魔鬼触角都快露出来了。

  对不住了仁俊哥，谁让你打游戏不知道让着我的。我可是弟弟。哼。

  “就……我跟你讲，仁俊哥在你一年前左右走的时候干了一个超幼稚的事儿！让我们嘲笑了好久！”

  罗民:妙啊.JPG

  今天是什么好日子？

  “你还记不记得chewing gum时候的那个平衡车！那次你走的时候我们一起吃饭，仁俊哥没跟我们一起吃饭，是专门去公司练习室把你的那辆平衡车锁起来了！”

  罗民歪着头，表情变化莫测。

  “继续说。”

  “他怕你的车被收走了你就不回来练习了，就锁在了自己柜子里。结果那次工作人员收那个车的时候发现少了一辆车，仁俊哥才说了的。”

  “哈哈哈哈哈哈当时我们笑了好久，后来他又撒娇又拳头威胁的才止住了我们不拿这个事儿取笑他。”
 
  “你是不知道他怂怂的去用钥匙开了锁把你的车拎出来的时候那个样子啊哈哈哈哈哈哈……”朴志晟笑得前仰后合。

  罗民坐在那里，摸摸他的脑袋让他别笑啦，补个觉吧。朴志晟点点头，手接过前面钟辰乐递给他的u型枕。



  罗民靠着车窗，曾经走过无数次的这段公司到宿舍的路在车窗外快速后退。再回到这里走，依然不会陌生。

  不是有些东西失而复得了，是一直等在那里，从来没离开过。

  一年前左右的一天，曾经有一个男孩子，不敢去看受伤回来收拾东西的自己，在这样的马路上飞快的奔跑往返，为的只是锁住那个属于自己的那辆舞台表演用的平衡车。

  他没把那当做是一次大离别，他也的确笃定着自己会再回来。但他也是真的害怕过。

  罗民问过黄仁俊，受伤那天为什么他不在，黄仁俊只是轻描淡写的说了句可能回来晚了吧。

  现在想来，他应该真的后悔过。

  后悔为什么在那个时候，他不在自己的身边。

  所以他真的有所行动。锁住了代表他和他还有他们，那些梦开始的那件具有代表性的平衡车。
 
  民啊，你还有东西落在我这儿呢。

  我先替你保管着。等你回来再用。

  一年前的黄仁俊关上了柜子的门，反锁。

  早点回来吧，我怕工作人员发现我锁你的车的话，会真的骂我一顿的。



四

  朴志晟上了个厕所回来，美滋滋的把牛奶泡的奥利奥味燕麦片往嘴里塞。吃了还没一口就嚎叫着吐出来了。

  “我靠怎么这么咸？？？？谁往我碗里放盐了？？？？”

  黄仁俊摇着装盐的瓶子从厨房里走了出来，一脸不解气的样子。盐粒都被他摇的哗啦哗啦响。

  “我没J死你都是我手下留情了！”
 
  朴志晟小脑袋瓜滴溜一转，非常有自知之明的知道自己惹了人家，赶紧一侧身把椅子让给黄仁俊坐。

  “嘿嘿仁俊哥，嘿嘿嘿嘿。”

  “你要不要尝尝我新买的这个燕麦，很难买的！奥利奥味的！我去重新给你泡一碗。”

  朴志晟陪着笑脸开溜，进了厨房光速冲了一碗牛奶奥利奥燕麦，双手奉上给他最亲爱的仁俊哥哥，就差跪在地上连磕几个头了。

  “我错了仁俊哥！”看到黄仁俊看着那碗甜甜的巧克力味儿燕麦也丝毫没有动容的脸色，朴志晟真的慌了，赶紧低下了头表示真的很懊悔。

  “错哪儿了？”黄仁俊手里还没放下盐瓶，有节奏的一下下磕着桌面。

  “我我我我我我不该把你锁民哥平衡车这个事儿告诉民哥，让你为难了！让你在民哥那里丢面子了！”朴志晟此时此刻的求生欲高破天际一万米还带拐弯的。

  黄仁俊慢悠悠的端过来那碗牛奶燕麦，往自己嘴里送了一口。

  “丢面子倒是没有啦，就是……”

  黄仁俊嚼着燕麦片被甜的像只喝牛奶喝到喉咙里直呼噜的猫咪，味蕾上的甜度让他已经开始降低了自己对朴志晟的火气值，准备晓之以理动之以情的跟朴志晟讲明白这件事带给他的困扰希望他以后不要再犯了……

  然而朴志晟此时此刻的念出来的一个人的名字差点吓得他打翻了手里的碗。

  “哎哟民哥！哥你怎么还不睡！你要不要也尝尝和仁俊哥同款的这个牛奶奥利奥燕麦？？！！”朴志晟看到救星的表情真的很狗腿。

  罗民似笑非笑的瞟了朴志晟一眼眼睛就盯到了黄仁俊身上，此时此刻黄仁俊的后脑勺对着他，他面前有一碗奥利奥牛奶燕麦，他旁边的位置上还有一碗，是刚刚朴志晟那碗被黄仁俊加了盐的。

  罗民很自然的坐到黄仁俊身边的位置。

  “不用了，我吃这碗就行。”

  还没等朴志晟阻止他看到黄仁俊就变得柔和了好几分的漂亮哥哥，他的另一位见了罗民就蜜汁怂的另一位漂亮哥哥赶紧把旁边的碗拉的了过来。

  罗民:？？？

  黄仁俊:……

  “民啊你别吃这碗了。”黄仁俊一开口就磕巴了。

  罗民歪着头饶有意味的看着他。

  “那个……”黄仁俊把自己面前的碗推给罗民。

  “吃这个吃这个，那碗是智晟吃过的吃过的，你吃这个。”

  罗民接过碗，用刚刚黄仁俊用过的勺子一点点舀着燕麦，说出话的时候已经吃了好几口了。

  “可是仁俊，这碗是你吃过的啊。”

  黄仁俊:？？？

  已经不知所言的朴志晟:哥你觉得好吃就行我先睡了啊晚安。

  睡之前朴志晟还不忘承诺他的两位漂亮哥哥刚刚吃了甜的所以要去厕所刷个牙，其实刚刚的燕麦他一口也没动，假模假样的溜进厕所的时候，黄仁俊还不忘了瞪他一眼。

  目送着朴志晟进了厕所。一转过头来，嘴边就被人用指腹擦了一下。

  黄仁俊的脸一下子就红了。

  “干……干嘛啊。”

  罗民抽过餐桌上的纸巾擦了擦手。看起来比黄仁俊淡定多了。

  “刚刚嘴上沾着奥利奥麦片，我帮你擦了一下。”

  黄仁俊手忙脚乱的抹了一下嘴。

  “哪有啊，你骗人。”

  罗民把洁白的，上面没有任何污渍的擦过手的纸团扔在桌子上，一勺一勺的吃完了所有麦片。

  “对我这么凶干嘛。还为今天的事害羞嘛。”

  黄仁俊听到“今天的事”这几个字转头就要走，罗民却拉住他。

  “你今晚教我打游戏好不好啊仁俊。这样你就不用千里连麦和昀昀哥他们打了，我可以陪你。”
 
  黄仁俊别扭着。

  “都快回归了……还玩什么游戏啊。”

  罗民没生气，笑嘻嘻的握着他的手腕碰到了他手腕上跟自己同款的那只镯子，手指轻轻的摩挲了一下。假装恍然大悟的赞同黄仁俊说的话。

  “哦~是哦。”

  “快回归了。”

  “那仁俊。”

  “去我房间再润色一下我们之前写过的曲子吧。”

  黄仁俊花了半分钟才明白罗民说的“我们之前写过的曲子”是什么曲子。

  他都快忘了，那个时候罗民生病休假，他陪着罗民晚上聊天的时候，心血来潮两个人凑在一起写过几首根本连demo都算不上的小旋律。

  那些东西，罗民竟然还留着？


 
  跟着罗民进了卧室，罗民把小夜灯打开，然后走到桌前打开了电脑。

  屋子里的光线很暗，黄仁俊一屁股坐在罗民点了电褥的床铺上，暖和的他都不想起来了。

  罗民走过来说最近电脑反应特别慢，稿子都在电脑里，等会儿再看吧。黄仁俊困的意识模糊的点点头，抱着罗民的枕头，在床上缩成一个球。

  等罗民深藏功与名的把之前他和黄仁俊晚上聊天用过的那个还没燃尽的香烛点燃又返回床边的时候，黄仁俊已经抱着他的枕头睡着了。

  罗民低头笑笑。

  其实黄仁俊这样睡着在他的房间不是第一次。





  大概半年前罗民不顾公司和家人让他在家修养的反对又重新搬回宿舍。那个时候，正是团队的活动期，大家每天都很忙很忙，就算罗民搬回宿舍，几乎一整天下来也只有他一个人在屋子里面待着。

  罗民没胡思乱想过是绝对不存在的，事实上他看着每天成员们在他还没醒来就离开宿舍又在他熟睡以后回到宿舍的时候，他真的想过，要不自己还是回家去算了。

  人真的又坚定又容易动摇。

  黄仁俊会跑去罗民的屋子里跟他聊天，最一开始不是因为在乎到了他一整天都不在的寂寞感受。只是因为那天他们宿舍的暖气停了，冻的他在屋子里四处走，罗民开门出来喝水，问他怎么这么晚还不睡，黄仁俊吞吞吐吐的说，我冷。

  罗民跟他讲他的房间有电热毯，要不要过来。

  于是黄仁俊就屁颠屁颠的进去了。

  黄仁俊贪图罗民屋子里的温暖，三天两头就往他的屋子里跑。后来其他成员们也知道罗民屋子里暖和了，就都经常去罗民的屋子里。大家围着那个黄仁俊拿去罗民屋子里的香烛一起聊天。就是那段时间，罗民觉得他和成员们之间因为休假而远了的距离，又变得慢慢近了起来。

  聊的太晚了，罗民就催他们去睡觉，提醒他们第二天还有行程呢。成员们总是赖着不想走。

  这其中最无赖的，应该就属黄仁俊。所有人都几乎不舍得从罗民的屋子里回到自己的房间，但只有黄仁俊在罗民的屋子里睡过一整夜。

  黄仁俊总会拖着尾音说民一会儿我再待一会儿就走，我还有好多事没跟你讲呢。可是就就经常这样，聊着聊着就睡着了过去。倒在他特别温暖的小床上，怎么叫都起不来。

  而他那些经常说了一半就睡着的无关痛痒的生活里的小趣事里，从来没有过锁他平衡车的那件事。

  起初罗民还试图想叫他起来，他觉得他们两个之间的关系还没有熟到可以睡在一个房间一个床上的地步。可突然有一天，罗民看着黄仁俊睡倒在他床上的睡颜，盯着盯着就过去了好长时间。

  从觉得不妥，到不忍心叫醒他。这个过程很快，又很慢。




  罗民看着此时此刻黄仁俊的睡颜，脑子里全是今天白天的时候，黄仁俊进到练习室里，他踩着平衡车飞过去，把黄仁俊整个都抱在怀里的样子。

  他凑在黄仁俊耳边，只说了一句话就看到了怀里的人肉眼可见的速度红掉的耳根。

  “仁俊，听说你锁过我这辆车子。”

  别说黄仁俊因为这件事别扭了一整天，就连罗民自己抱着他说出这句话的时候，他都觉得自己应该是疯了吧。




  人生病感冒了以后总会挂生理盐水，盐水注入身体，变成自己身体的一部分。生病的时候最难过的那段时期，人们甚至不能正常的摄入水和食物，所以要坚持每天都去挂水，才能慢慢好起来。

  罗民独自待在宿舍里那段胡思乱想甚至有过放弃的念头的日子里，黄仁俊凑巧又不巧的溜进他的屋子，和他聊天，莫名其妙的就又把两个人的缘分拉进又拉进。像盐水注入自己的身体。

  黄仁俊之于他也许没有像水分和食物那么必要必需，可人们生病的时候最难受的那段日子，那段不想喝水也不想吃东西的日子，是盐水让自己的身体得以正常运作慢慢的回到正轨的。

  罗民以为那段时间过了，他就不会那么需要黄仁俊了吧。可他发现并不是的。

  他发现盐水存在于他身体的每一个角落里，他流的汗是盐水，他流的泪是盐水，就连他的血液味道都和盐水近似。他从来都离不开盐水的。

  他已经离不开黄仁俊了。



TBC