#厌奶症现役爱豆×甜腻软嫩年糕精

#儿童文学本学

# ooc也是有的





  罗民赶完通告是凌晨两点。他蹑手蹑脚的抱了一盒鸭脖开门进了宿舍里，摸黑走到客厅里，刚把盒子放到餐桌上。



  打开灯的一瞬间他吓到快要尿裤子。



  “我靠！你们一个个的为什么还不睡？？？？？”



  他的队友们，一屋五口，整整齐齐，坐在餐桌前，笑容里都写满了兄弟情深，桌上还摆着各种各样的礼物盒。



  但罗民一打开灯就看到一帮他以为已经睡了的人冲他不怀好意的笑，实在是get不到这笑容里情深的成分……



  真的有够渗人倒是真的。



  “民！生日快乐呀！今天是你生日，我们特意熬夜等你回来给你惊喜的！怎么样！惊不惊喜！意不意外！！！”



  李马克大半夜两点操着将近八十分贝以上的声音给罗民来了一段暴风喊麦，话音刚落其他人也一窝蜂的围上来，手舞足蹈的给罗民唱生日歌带生日用的纸质小皇冠。



  ……说实话感动还是有一点的，但毕竟半夜两点这么鬼哭狼嚎真的有点扰民，罗民好说好商量的让他们小点声，有话好好说，喊麦式的祝福就不必了。



  出道也有两年了，这是罗民第二次在宿舍过生日。其实第一年的时候也是这样，他好像也是很晚回来，成员们给他准备了生日礼物和生日蛋糕，闹哄哄的围着他唱歌送祝福，回忆过去畅享未来，关于去年生日的回忆还算是很美好的……除了去年那个草莓奶油蛋糕。



  罗民不喜欢牛奶以及各种各样的奶制品，且对草莓也不咋感冒，以前他也没有说过，成员们也没想到他的喜恶这么独特。但是蛋糕都买回来了，生日不吃生日蛋糕哪行，成员们好说歹说的劝着罗民吃了一小块……



  结果可倒好，一小块蛋糕，把罗民吃进了医院。罗民坐在病床上对着其他五颗低到床底下的脑袋，暴风rap了半天，还是捶着病床的床板当beat的那种。



  “我说了我不喜欢牛奶和草莓，你们逼着我往嘴里塞，你们的良心呢？！是不是亲队友啊这么坑我？！对我多点关心可以吗各位兄dei？！”



  这次惨痛的教训让罗民深刻的了解到了自己对于奶制品和草莓的忍受程度比他想象中的还要低，也让其他人深刻的了解到了罗民是真的跟奶制品和草莓八字不合。



  于是这次生日，大家了解到了罗民的这个毛病，再也不买生日蛋糕了。



  但是不吃生日蛋糕怎么算是过生日嘛……



  “哥，因为你受不了奶制品和草莓，所以我们这次给你买了别的。”



  朴志晟把一个很精致的盒子推到罗民面前，掀开盖子。



  里面整整齐齐的摆了两排各种味道的，看起来像是小点心一样的东西，又精致又可爱，每一个都圆滚滚白胖胖的。



  “哇……”



  “我们逛遍了所有蛋糕店，觉得这个含奶量最低了。这是糕点店的新品，裹馅年糕。这里面的夹心都是各种水果味的，一定没有问题！”



  罗民一脸欣慰的说阿一古我们忙内走心了长大了知道疼哥哥了，朴志晟笑嘻嘻的赶紧把准备好的蜡烛插在各色年糕上……



  插到最后一个奶黄色的年糕上的时候，罗民让他们停下。



  “……等会，这个是什么味的？”



  李东赫凑过去看了一眼，有点心虚……



  “哎呀对不起啊民，这个是一个套盒出售的，他上面写着水果味裹馅年糕……但是我们真没想到这里面还有奶黄味的……你把他挑出来别吃了吧。”



  ……合着还有漏网之鱼啊。



  算了，大家就是为了让自己好好过生日。再说人家就是按这么一套卖的，总不能让成员们单独让蛋糕店把这一个漏网之鱼挑出来吧。



  “没关系啦，我们挑出来就好了。”



  罗民亲自上手把那颗奶黄色的年糕挑出来拿了一张纸巾包好，然后在大家的催促下许了愿。



  【希望我每年都能和这帮家伙一起，过没有奶味和草莓味的生日。】



  罗民闭上眼睛。虔诚的很。









 

 

   毕竟是把年糕改良了做的糕点，就算是水果味为主的多多少少还是泛着点奶味的。罗民挑了两个奶味最不浓的吃掉，其他的就全给大家分了。



  吃完以后一桌残局也来不及收拾，第二天大家都有行程，就准备第二天再说然后各回各屋的上床睡觉了。



   一夜无梦。睡得超级香的罗民，第二天是被一股奶香味香醒的。



  其实也并不是那种刺鼻的味道，对于普通的不对奶制品过敏的人，这应该算是一种挺好闻的味道，甜甜香香的。但罗民因为进过一次医院，对这个味道实在是太敏感。



  他翻了个身子，下意识的去用手摸这股奶香味道的源头……



  没成想他一翻身，发现他并不宽敞的单人床上……还睡着个人……？



  好像不是任何一个成员……



  之前好像也没见过……



  是个不认识的人……



  不过……



  长得还蛮可爱的哦……嘴巴嘟嘟着睫毛长长的……

  等等。



  现在不是欣赏帅哥的时候。

  ……



  一定是梦，我醒来就没事儿了。



  罗民躺回原处，闭上了眼睛。



  ……十分钟后。



  靠！根本睡不着好吗！这也太真实了吧！



  罗民坐起身子，定睛打量着这个在他身边熟睡的男孩子。



  ……男孩看起来和自己年纪应该差不了多少，穿着一件淡黄色的家居服缩在被子里，。刚刚应该是胳膊搭在自己身上来着，现在因为自己起身感觉怀里没有抱的东西了……手摸索了半天，摸到了床头放着的罗民最心爱的Ryan玩偶，揪过来抱在怀里，心满意足的咂吧咂吧嘴，又响起了均匀的呼吸声。



  罗民轻轻的凑过去，凑的离男孩的脸很近很近，他凑的越近那股奶香味就越浓……然后他用手指戳了戳他的脸，指尖上传来柔软肌肤的触感……



  真的不是梦。



  罗民把他怀里的玩偶拽出来，动作并不温柔，男孩感觉到怀里又没有抱的东西了，又一点点攀上来，直接抱住了罗民的胳膊继续睡……



  罗民这回是真没有耐心了。狠狠心，一脚把男孩从床边踹了下去。



  “唔……”



  因为罗民的力度其实并不大，掉在地上的男孩并没有觉得疼，但是这次是真的醒了。



  男孩坐在地上，懵懵的揉揉眼睛。



  罗民怀里抱着Ryan玩偶像抱着盾牌一样坐在床上看着地上一脸懵逼的男孩，虽然看起来这个男孩不可能是有攻击性的存在，但罗民还是被“大清早起来有人睡在自己身边这并不是梦”这个事实吓到了。



  “……你哪位？你怎么进来宿舍的？你怎么爬到我床上的？”



  男孩刚睡醒，被罗民的疑问三连问的更懵了。



  罗民刚要继续问什么，房门就被敲了几下。是经纪人来叫大家起床赶行程了。



  “民，醒了吗？”



  ……这要是让经纪人直到他在宿舍藏了个人，就算他是无辜的，也洗不清了吧。
 


  第一反应是连滚带爬的下床把男孩的嘴巴捂住，然后才隔着门回应了站在门外的经纪人。



  “好……好啦哥，我收拾一下就出去，你们先吃早饭吧。”



  听到门外的脚步声渐渐远去了罗民才松开手。



  罗民叹了口气看了眼他怀里依旧懵懵的奶香小帅哥，心里突然间多了点不忍心。



  “刚刚踹你……疼不疼？”



  奶香小帅哥摇了摇头。然后又点了点头，一个劲儿的重新往罗民怀里钻。



  “……”就算疼也不至于这么粘人的吧。



  “我要出去工作了……”罗民好说歹说的把怀里的人揪出来，一脸严肃的看着面前的男孩，“等我回来以后再问你到底怎么回事吧，现在一时半会儿也问不清楚。”



  奶香味的小帅哥眨巴眨巴眼睛，对着他歪头一笑。



  “那你在我的宿舍好好待着，等我回来问你到底是怎么回事。”



  “好！”



  “？”罗民终于听到这小帅哥说话了，“你会说话呀？”



  奶香味的小帅哥依旧点了点头，笑的超级灿烂。



  “你说什么我都听！因为我也超喜欢民的！”



  ？？？？这是什么鬼逻辑？？？什么叫喜欢？？？什么叫也？？？
 


  还有他是怎么知道自己的名字的？？？？

 

  黄仁俊看着眼前笑得甜到心窝里的男孩子，细思极恐。

 

 





 

  一整天的行程下来，罗民都心不在焉的。



  电台采访的时候轮到他说话了他愣了半天，还是旁边的钟辰乐偷着戳了戳他他才把话筒接过来说话，还说的驴唇不对马嘴，mc圆了半天才圆回来。录综艺的时候要一起做饭，罗民一个十分满分的厨艺达人，倒水的时候竟然把自己的手烫到了，综艺录到一半被经纪人拎下去抹烫伤膏。最后一个行程终于赶完准备回宿舍的时候，罗民下车的时候还差点摔了个狗啃泥……



  李帝努伸手扶住罗民让差点摔倒的他免于破相，还没来得及问他有没有事，罗民站起身来也来不及看脚下一路的石子儿，刚站稳就第一个撒欢一样的往宿舍奔。



  进了宿舍以后脱了鞋就奔着自己的房间去飞快的把门锁上，大口大口的喘息着转身就看到了早上的奶香小帅哥一脸惊讶的看着他。

 

  “民你……怎么了？”



  奶香小帅哥瞪着水汪汪的眼睛看着他，这家伙倒是不客气，身上已经换了一套自己的白衬衫和牛仔裤。一步步的朝自己走过来。



  罗民赶紧抬起手让他打住。



  “你！你等会儿！你先别过来！我有话要问你！”



  罗民让他跟自己保持一个安全距离，又平复了一下自己的呼吸，然后才盯着他缓缓开口。



  “第一个问题……你叫什么名字？”

 

  不成想这第一个问题就把奶香味的小帅哥难住了，眼珠骨碌碌的转了好几圈才战战兢兢的开口……



  “我叫……我叫，黄……黄仁俊！”

 

  自己既然是奶黄味的，姓黄无可厚非吧。自称为黄仁俊的奶香小帅哥又在自己给自己安的姓后面随便加了两个字――



  唔平常在蛋糕店最喜欢杏仁巧克力的味道了，今天穿了民的衣服照镜子的时候还觉得自己长得贼俊……



  那就黄仁俊好啦！

 

  罗民一副“你不要骗我”的表情。



  “别扯了你！你是昨晚那颗奶黄味的裹馅年糕变的是不是！”



  罗民其实一整天都在想这个问题。



  虽然他一直不相信这世界上有鬼神，但现实就摆在他面前:早上吃饭的时候是他亲自收拾的残羹剩饭，那颗被他亲手挑出来的奶黄味年糕只剩下了那张包着的餐巾纸，里面的年糕不翼而飞，垃圾桶桌子下冰箱里哪儿都没有。问了其他成员，大家都说没有吃，大家都这么熟了，没必要因为一块年糕撒谎吧。

 

  再回想一下这个所谓的黄仁俊早上起来身上的一股奶香味，再结合一下问了他一个名字他就支支吾吾的这个反应……



  “你还真是个年糕精啊！”



  这回轮到黄仁俊过去捂罗民的嘴了。



  “额你不要说啊民……该被外面的人听到了。”



  “听到了又怎样？你这个年糕精，睡我的床穿我的衣服还抱我的Ryan！我昨晚就应该吃了你！”罗民现在开始秋后算账了。



  “可是你没有吃啊！你那么喜欢我怎么可能吃我。”早上还黏黏糊糊的小年糕精现在竟然理直气壮的硬气了起来。



  “那是因为我……”罗民觉得这误会可是太大了，不吃他明明是因为他对奶味的东西过敏好吗？！



  “民你喜欢我，所以吃其他的年糕也没有吃我，我是被你感动了才能变成人形的！”黄仁俊打断他的话，一脸认真，“而且其他的年糕都没有我有悟性，我才能化成人的！你要珍惜我！”



  罗民觉得他过去的十八年都白活了，他长这么大头一次听说一块小破年糕都能有悟性……


 
  罗民决定跟他好好掰扯掰扯，给他解释一下不吃他只是因为奶味过敏而已不是因为他所谓的……太喜欢他。



  正和他面面相觑组织着语言想着到底怎么说，小年糕精竟然又换了一副软软的样子反问他。语气里多了几分可怜。


 
  “难道民你……不喜欢我吗？”



  罗民心有点软……



  “不喜欢我我可以走的，我知道打扰民了……”



  小年糕精我见犹怜，泫然欲泣。



  “我知道民讨厌我，我现在就走……”



  “那……那倒也不是。”

 

  罗民说完以后恨不得给自己一巴掌。



  但是说出来的话就像泼出去的水，收应该是收不回来了……



  算了，走一步看一步吧。



  本来就没打算走的年糕精听罗民说不是讨厌自己，直接越过刚刚罗民划好的安全距离扑了上来。罗民顿时觉得奶香扑鼻，身子仿佛被泡在牛奶里，想要推开他还被搂的太紧根本推不开。



  “我就知道民最喜欢我了！我也喜欢民！”



  “……嗯。”



  年糕精搂着他半天不撒手，罗民推不开他，只能让他抱着。等他抱够了撒手了，罗民想着这回终于能睡觉了吧，年糕精又一脸无辜的拉住他。

 
  “？你又要干嘛……”



  “我……我饿了。”



  “？？？你不是妖精吗，妖精还会饿？”



  “哎呀那其他妖精不饿是因为害人，喝人血吃人肉来着，我又不害人……当然会饿了。”

 

  罗民彻底服了。



  “……那你想吃什么？”



  年糕精莞尔一笑，露出一颗小虎牙。



  “牛奶。”

 






 

  罗民不喝牛奶，屋子里当然也没有牛奶。没有办法，只能趁大家睡着了悄悄去冰箱里拿。


 
  成员们都觉得罗民火急火燎的回宿舍是因为状态不好，毕竟今天他的失误大家都有目共睹了。也没有敲门再问他到底怎么了，简单的收拾了一下，就各回各屋睡觉了。



  感觉外面终于静了下来，罗民才偷偷摸摸的从房间里踱到厨房。


 
  进了厨房打开冰箱，他明明记得早上还剩两盒牛奶的……但是放牛奶的架子上已经空了。罗民这才想到忙内朴志晟还是长身体的时候，每天晚上都要喝牛奶……


 
  没办法，刚刚的年糕精饿的直哼哼，再不给他东西填饱肚子他能赖着自己哼哼一晚上。



  为了能好好睡觉，罗民从冰箱里拿了一个瓶子回了房间。



  回了房间看到赖在自己床上的年糕精，把手里的那一瓶炼乳递给他。



  “没有牛奶了，这个行吗？”



  不成想年糕精看到炼乳仿佛看到了什么宝贝，拿过来一个劲儿的点头。



  “哇还有这个！民你真好！”



  年糕精接过瓶子拧开盖子就往嘴里狂灌，灌了差不多半瓶子的时候罗民一把抢了回来。

 

  “民你干嘛啊？”年糕精委屈巴巴。



  “这东西太甜了，少喝点……”



  “我是奶黄味裹馅年糕变的，多甜的东西我都能受得住！快给我嘛……我最喜欢炼乳了……”




  罗民往后一闪，看着面前因为没有炼乳喝了气呼呼的年糕精。



  这年糕精比他想象中的有趣多了……



  于是乎罗民邪魅一笑。



  “你求我呀。”



  年糕精显然是中了罗民的计，光着脚气呼呼的从床上下来去抢罗民手里的炼乳瓶子。



  罗民当然不是吃素的，心想着哥哥我小时候白学了好多年滑冰的吗。左躲右闪就是不让黄仁俊拿到……


 
  结果导致整个人太飘，一个不小心脚下左脚绊右脚，摔倒在了地上。



  年糕精眼里只有炼乳，也跟着罗民摔倒了下去……



  但是他直接摔在了罗民的身上，摔的并没有罗民那么疼。



  心满意足的趴在罗民胸前把炼乳瓶子拿过来打开盖子吸完了整瓶炼乳，罗民躺在地上黑着脸开口……



  “黄仁俊。”
 


  “嗯？……”对于这个名字年糕精自己还没有太熟悉，一心一意的吸炼乳，半天才反应过来罗民是在叫自己。



  “你吃饱了吗？”

 

  “啊……嗯嗯！饱了！”年糕精拿着被他吸空的炼乳瓶子，一脸心满意足。



  “吃饱了……”罗民掐着他的脖颈给黄仁俊掐的嗷嗷叫，“就赶紧给我起来，别坐在我的肚子上了可以吗！！？？”



  黄仁俊委委屈屈从罗民身上站起来，撇着嘴但是不敢说话。



  ……这个民长得这么好看，昨晚把自己小心翼翼的从一堆年糕里挑出来的样子那么温柔，早上起来问自己被踹的疼不疼的样子也那么温柔，怎么这会儿这么凶嘛。



  不过没关系。黄仁俊摇了摇手里的空炼乳瓶子。



  反正民喜欢自己，自己也喜欢罗民。不会因为这些小细节所烦恼的啦。












  操心完凭空冒出来的奶香小帅哥到底是何许人也以后，罗民又开始操心，怎么能藏住这只年糕精。



  他既然答应了先暂时不赶年糕精走，那他就不会食言。但毕竟这是宿舍，就算是能藏得住一时也藏不住一世。现在如果坦诚告诉大家这个宿舍里凭空多出来一个男孩子，还是那一盒里面的那个“漏网之鱼”奶黄馅的年糕变的……罗民相信，其他人的接受度肯定没有他这么好。



  深夜，罗民躺在床上辗转反侧，旁边的年糕精睡却没心没肺的睡的特别香。



  罗民转过身来低头看着缩在被子里睡的香甜的年糕精，安心的闭着眼睛呼吸均匀。他柔软的发丝因为起了静电，有些翘起来有些乖顺的贴在了罗民的枕头上，睫毛又长又浓密，红润的小嘴半张着，呼出来的呼吸都是奶香味。他怀里搂着罗民的那只Ryan，因为罗民要是不给他玩偶搂着，他就黏黏糊糊的非要抱着罗民睡，罗民只好忍痛割爱把Ryan给他抱。



  ……这副良辰美景，硬是给深夜辗转反侧的罗民看得脸发烫。


 
  还说自己是妖精但不害人，长成这个样子还不害人吗。哼。明明就是个害人精。



  罗民想想有点生气，手里一用力把年糕精怀里的Ryan揪出来随意扔在床头。



  年糕精果然发现怀里没了东西，皱了皱眉头摸索了半天，把胳膊搭在了身旁罗民的腰上。



  深夜里把头埋在被子里的罗民感受到腰上又有东西抱上来了，竟然没有把那只胳膊挪走。甚至还心满意足的睡着了。










  罗民第二天是被李东赫的大嗓门震醒的。



  他觉得自己也是够倒霉了，十八岁刚开始两天，每天早上都受到这样的惊吓。要不就是醒来惊坐起发现身边多了个大活人，要么就是被自己同吃同住的亲队友大嗓门吓醒。



  随手把昨天丢在床头的Ryan扔到李东赫脸上，罗民揉揉眼睛坐起来，还不忘护住睡在床边一转身就能掉下狭窄单人床的年糕精。年糕精并没有被这波骚动直接惊醒，就着罗民的动作往他怀里缩了缩，又睡了过去。



  李东赫受到惊吓当然也是因为罗民的床上凭空多了个人。

 

  昨天他明明是最后一个进的宿舍，最后一个锁的门，也是他眼看着罗民第一个撒丫子就飞奔回宿舍锁上房间门的人，这宿舍可是五楼啊，爬窗户这个情况也不存在的吧……但为啥今天一早上过来叫罗民起床，这床上就多睡了一个人呢？？！



  最最最令人不能相信的是，罗民这个人平常都不允许大家穿着外面活动回来的衣服坐在他的床上的，别人上他的床上坐哪怕一小会儿罗民都恨不得让他们沐浴焚香了，现在竟然有个人，安安稳稳的和他一起睡在他床上？！



  “民……民啊，这是谁啊。”李东赫的高分贝直接把其他成员也吓醒了，闻声赶过来看到这副场景，也被吓的不轻。



  罗民刚醒，看看怀里的年糕精又看看站在床前面面相觑无语凝噎瞠目结舌的队友们，一时间不知道如何讲起。



  “……你们谁还记得那天晚上的那个，奶黄馅的漏网之鱼。”









  

  还好这天休息，罗民花了一整个上午把这件事情手舞足蹈的总算是跟所有人都讲明白了。



  “噢……”第一个听明白的是朴志晟，他咬着奶茶管，一脸痛心疾首，“早知道会这样，我们就应该把漏下的那块年糕也吃掉。”



  罗民伸手就是一巴掌，也顾及不上这是他平常最亲爱的弟弟了。



  “哥，你为什么打我！难道不是吗！还是说你舍不得那个年糕精啊！”



  “……闭嘴！”罗民一脸义正言辞，“要不是你出的主意买那一盒年糕回来，能出这么多事儿吗？！”

 

  李帝努一边给委屈巴巴的忙内揉脑袋一边眯着眼睛坏笑，他这双眼睛简直看穿他竹马太多心思了:



  “年糕是我们五个一起买回来的，你要怪也别怪志晟一个人啊。”



  其他人纷纷表示赞同。



  “就是！民，你舍不得年糕精就直说呗……再说要不是因为你对奶制品过敏，我们会煞费苦心的选裹馅年糕代替你的生日蛋糕嘛……”李东赫借着李帝努的东风添油加醋。



  “？我什么时候舍不得……”



  “既然你舍得，我们一会儿就趁那年糕精睡着，把他打晕然后给他卖了！”李马克甚至都开始要掏手机搜索联系人，“我认识个人，应该能卖上个好价钱。”



  “你们敢！”罗民拍案而起，夺过来李马克的手机才看到根本不是在找联系人，屏幕里是那年糕精一张熟睡的照片。



  “你什么时候拍的？！”



  “哎呀……”李马克把手机拿过来收好，“那家伙香香软软的也没什么攻击性，我们不会卖他的啦，放心放心。”



  罗民这才收起要干一架的架势，低头喝了两口奶茶顺顺气。



  客厅里安静了一会儿，是朴志晟先闻到了一股烤蛋糕的香味。



  “好香啊……你们有买蛋糕回来吗？”



  “大早上刚起来就坐在这儿商量事儿了，哪有时间买什么蛋糕啊。”



  “可是……”朴志晟瞪大了眼睛，“可是真的好香啊，是蛋糕的味道，你们没闻到吗？”



  罗民也闻到了。然后他突然想起还没有看一眼年糕精醒没醒……



  难道是那年糕精又在搞什么鬼？









  一行人呼啦啦的走到厨房，正好看到了穿着围裙带着烤箱手套忙里忙外的年糕精。



  彼时，年糕精正在把一盘曲奇从烤箱里端出来，一回头看到大家都站在厨房门口看他，还有点害羞。



  “那个……”年糕精踌躇了半天还是开了口，“谢谢你们能收留我，你们刚刚的话我都听到了。”



  “我不能在你们这里白吃白喝，我烤了些曲奇给你们……要不要尝一尝？”



  李帝努先走过去将信将疑的尝了一块。没想到味道还真不错。



  “你还会烤曲奇？”李马克看李帝努吃了以后异常惊喜的表情，将信将疑的看着年糕精。



  “我……毕竟是裹馅年糕嘛，做点小点心我还是会的。”
 


  “是妖精就是不一样啊……”李东赫也往嘴里塞了一块，“……我记得我们宿舍的烤箱已经落了得有半年的灰了。”



  朴志晟塞了满嘴，还不忘给钟辰乐也往嘴里塞两块。



  “就是就是！以前民哥还愿意搞搞这些东西，现在我们都太忙了，根本没有时间……”



  罗民没有说话也没有过去拿曲奇吃，心里突然就涌上来了些莫名其妙的情绪……



  昨晚还窝在自己怀里黏黏糊糊的让自己给他找牛奶喝的年糕精，现在怎么就变成所有人的小厨娘了？



  他还会烤糕点烤曲奇？！我还以为他只会黏人睡觉抢我的Ryan睡觉呢！



  想到这儿罗民转头就回了卧室，没想到年糕精马上就跟回了卧室。还端着两块心形的曲奇上来给他。



  “民，你怎么不吃？”
 


  “我不喜欢……”罗民刚要说是因为自己不喜欢奶味的东西，转念换了一句。



  “我没胃口。”



  黄仁俊并没有泄气，眯着笑眼把曲奇放到一旁。


 
  “刚刚你们的对话我都听到啦……”黄仁俊垂着眼帘，睫毛长长的覆盖下来一片阴影“其实你不吃我不是因为喜欢我，是因为对奶制品过敏对吧。”



  罗民一愣，他没想到年糕精真的把什么都听了个真真切切，也没想到这个年糕精这么坦诚，什么都要摆明了跟他说的样子。



  “仁俊我……”罗民想说的话哽在喉咙里，不知道该说什么好。

 

  黄仁俊低垂着头。



  怎么会不失望呢。



  万物皆有灵，他的本体是一道被注入了无数心血和甜蜜的存在。他能成精变成人形，靠的不是什么潜心修炼的修为，大概只是因为那个烛光盈盈的夜晚，罗民轻轻把他从盒子里挑出来的那一点点颤抖的温柔罢了。

  可他付错了心，会错了意。木已成舟之后才后知后觉的明白，罗民对他不是偏爱的温柔，反而他之于罗民来说是让他难以忍受的过敏源。罗民不是偏爱他，是偏偏不爱他。

 

  化为人形的他现在也如同他的本体一样，外表柔软精致，内里的甜蜜细腻，满腔的热情却不能尽付给那个人。他怎么会不失望。



  可失望又有什么办法呢。



  罗民偏偏不爱他，他却还是偏爱罗民的。不然也不会悟性至此化为人形，听到真相以后，依然心甘情愿的想陪着罗民一起成长。



  甜品虽然甜蜜美好，但他跟其他的东西不一样。他的保质期本来很短，低温之下也只能保存最多三天就会腐坏。是罗民让他能变成现在的样子，不管是不是最初的那个是否是偏爱的原因，但毕竟他能至此，也都是罗民。



  黄仁俊把快要流出来的眼泪都收进去，他觉得自己好没用。他想着果然没有修为就成精的妖一点本事也没有，连自己的情绪都不能好好掌控，他要是保质期再长一点，一定要多攒点修为，学个勾魂术让罗民心甘情愿的喜欢上自己。



  “没关系的……民。”



  “我还会做水果布丁，还有各种各样的冰沙冰淇淋。”



  “你不喜欢奶制品，我还会做很多其他的东西。”
 


  还是没忍住，黄仁俊说的话有点轻轻的抽噎……直到罗民发现他哭了，赶紧过来把他搂在怀里的时候，他终于忍不住了，全盘崩溃，把眼泪全抹在罗民的衬衫上。



  “只要你……不讨厌我本身就好。”



  我跟能让你过敏的奶黄味年糕可不一样，我是一只超级超级喜欢你的奶黄馅年糕。就算你不喜欢奶制品，我也有好多好多的本事能让你喜欢我。



  罗民把他哭的梨花带雨的小脸捧起来，轻轻的把他的眼泪拭去。



  “我是讨厌奶制品，但我从来不讨厌你。”



  黄仁俊猛的抬起头，看着对他如此温柔的罗民。



  “你跟我一个床睡了两天了，也没见我有什么异常吧。”

 

  黄仁俊仔细想了想……是哦，要是过敏，照罗民的脾气，早把他踹下床了……他又不是没踹过。



  罗民凑过来在年糕精的唇边落下一个吻，打断了年糕精还在瞎寻思的思绪。



  “我也很喜欢你啊……我的小年糕。”



  这是他第一次尝到奶黄年糕的味道，甜甜的香香的，但并不会让他过敏。大概也只有这只奶黄味的裹馅年糕不会让他过敏了。



  “但是你要答应我，没有我的允许，不许给大家做点心吃。”



  小年糕精人美心善，当然不懂罗民这个醋瓶子的逻辑。



  “为什么？大家都对我很好啊！”



  罗民把他揽在怀里又是一吻:



  “不为什么，我的小年糕当然不可以被除了我之外的其他人随意使用。”

 









  罗民跟经纪人那边打招呼说黄仁俊是他的表弟，想要在宿舍暂时住一阵子。经纪人竟然同意了。



  “你最近状态不是很好，过来个人能陪陪你也挺好的。”经纪人语重心长的跟罗民说了这些的时候，罗民有点感动。



  这个世界上爱他的人还是很多的。



  签售会上，罗民正想着回家要买香蕉味还是草莓味的牛奶给家里那只嗷嗷待哺的年糕精填饱他的肚子的时候，粉丝刚好走过来。



  “欧巴，最近还对牛奶过敏吗？”



  罗民的签字笔一顿，想到了最近总萦绕在自己身边的那一抹奶香味，很快又在专辑内页上行云流水的签了起来。

 

  “最近好很多了呢……但是还是不能喝纯牛奶什么的。”



  “哦哦……”粉丝点点头，“前段日子听说欧巴失眠，本来想着牛奶可以助眠，但想到欧巴对牛奶过敏，还是算了……”



  失眠吗？



  最近还真的没有诶。罗民唇角的笑意越来越大。



  而且他最近还发现了新的趣味，比如让那只奶黄味的年糕睡前洗澡，洗完澡出来还一定要喷他最喜欢的蜜桃味香水。



  这样下来好几天，每天他都要吃一个黄仁俊亲手做的蜜桃布丁然后和黄仁俊一起挨着黏黏糊糊的刷牙，最后搂着一个巨大的蜜桃奶昔味的人肉奶黄包睡着。那可比搂着Ryan爽多了！



  失眠是什么，睡觉难道不是最开心的事儿了吗？！



  “欧巴在笑什么呢？”粉丝看着笑的一脸甜蜜的罗民，犯花痴的同时不免有些好奇。



  “没……没什么。”罗民最后在纸页上写下最后一笔，伸出手来和粉丝拉手对视，业务能力超高，“我好多啦，别担心我。你也要自己照顾好自己哦。”


 
  粉丝被罗民盯的脸通红，害羞又不舍的跟罗民说再见。正要走却像想起什么了一样，转身又问了罗民一句。



  “欧巴……我专辑忘拿了……然后我还有一个问题要问。”



  “嗯？”



  “就……最近饭拍到经常和你们一起行动的那个男孩子是谁啊……”



  “还蛮帅的诶……”



  罗民“啪”一下把专辑合上，吓了粉丝一跳



  最近怕年糕精一个人在宿舍待着闷，他和成员们会带着年糕精一起出门，有时候还会跟着他们一起去公司，粉丝都看到了也有图片流出来也是很正常的。还有粉丝说，这个小帅哥就像这团的第七个成员一样。



  罗民把专辑递给粉丝，依然保持着微笑的表情。



  当然帅了，也不看看是谁的年糕精。



  “是我的……”


 
  “是你的什么啊？”粉丝持续好奇。



  罗民停顿了好久。久到粉丝以为这就是罗民全部要说的话了。然后他突然话锋一转，随便扯了个话题。



  “没什么……回去好好休息哦，不要像我一样失眠，下次见。”



  粉丝被罗民的笑容甜到，马上忘了刚刚那个话题，和罗民说了再见。


 
  “好的呢欧巴……下次见哦~”








  是我的什么人不用知道。



  只要知道是我的就行了。

  ――――――――END――――――――

情书小剧场

场景一:失忆

  在罗民的威逼利诱之下，李马克终于把手机交给了罗民。


  在罗民把那张年糕精的睡颜照传到自己手机上以后，李马克表示很无辜。


  “罗民失忆了吗，那张照片明明是那天我偷偷翻他手机翻出来的呀？！”


  李东赫反应了半天，捂着嘴一脸惊讶:



  “也就是说他早就对小年糕……”



  李马克赶紧捂住他的嘴:



  “别说出来，知道的太多不太好。”






场景二:喜欢吃蛋糕

  隔壁队的黄旭熙听说罗民养了只会做各种糕点的年糕精，趁着某天罗民不在家，兴冲冲的跑来说要尝尝。



  人美心善的小年糕烤了一桌子蛋糕，塞的黄旭熙嘴里满满的。



  “哇塞！四zen的好好次哦！你吼厉害！”



  罗民回来竟然没有找黄旭熙算账，队友们表示不服。



  罗民一脸淡定:



  “他真的是只是喜欢吃蛋糕而已。”



  队友怒:



  “我们也没有说觊觎年糕的美色啊！”



  罗民一记眼刀:



  “你们再说一遍？”










场景三:无限扩张



  小年糕因为天天都被大家带着去公司，被公司的星探看上了，开始准备当练习生。



  罗民又开心又不开心，呜呜呜呜这样我的年糕有朝一日就能堂堂正正的和我一起站在舞台上了，可是呜呜呜呜呜呜当练习生好累的我家年糕能受住么。



  “再说了！他要是不能和我一个团出道怎么办。”



  朴志晟拍拍罗民的肩膀让他放宽心。



  “哥，你放心吧。你难道忘了我们团的概念了吗？”
 


  “？什么意思”



  “……简而言之就是我们公司短时间内不会出其他男团了”李帝努补充。



  “所有男团都叫NCT”



  “你肯定能和年糕一个团。”

――――――――――――――――