长歌行

最近被甜到瞎j8感慨的产物】

是现背，但也是ooc】

总字数1w5+】

  #

  黄仁俊出道的第四年里的某一天，罗民因为拍戏时间过长，过度劳累晕了过去。身上还穿着高丽王世子的衣服，被送到医院。



  彼时彼景的黄仁俊还在赶行程，最近密切的行程也让黄仁俊着实吃不消，浓重的黑眼圈遮盖了黄仁俊的下眼睑，cody给他化妆都要说“仁俊尼给你用太多遮瑕液已经卡粉了”，黄仁俊愣神望着舞台和后台衔接的出口处地方。他能听见外面熙熙攘攘的人群带来的那些欢呼和议论，裹挟着期许和无条件的倾慕传到后台的他耳朵里。台前幕后，一步之遥。



  黄仁俊狠狠心咬咬牙:“姐姐，就是卡粉也要遮。”

 

  彼时的他从公司策划的所谓青少年队毕业一年，被分到了公司新成立的一个固定队里。那是黄仁俊以固定队活动的第一张专辑发布会，把黑眼圈粉饰太平的遮掉以后上台表演了第一支舞以后，他听到经纪人在讨论罗民在片场晕倒的事情。



后面的舞台他怎么完成的他已经忘了，只记得从他得知罗民晕倒的那一刻开始，到他紧忙赶去医院看到身上穿着戏服滴葡萄糖的罗民那里每一个踩下去的鼓点和每一个脚步步路，他都在心里默默连成了对方的名字。



  “仁俊呀，你眼下的遮瑕卡粉了。”



  这是罗民躺在病床上，看到对方跑过来以后说的第一句话。笑意盈盈的样子，可嘴唇还有点苍白。



  黄仁俊不自觉的伸出手指摸了摸眼下干涩的皮肤，一不小心掉了一滴眼泪出来。罗民噘着嘴赶紧安慰他:


  “唉仁俊尼你别哭啊，就算是你卡粉也不能这样缓解啊……”


  “罗民。”黄仁俊打断罗民语调温柔的絮絮叨叨，刚刚开麦唱了歌又几乎一路跑到医院里，喊到第二个字节的时候就有些破音。



  罗民的声音戛然而止，静静地看着他。


  “我……有点想你。”


  对方显然没有料到黄仁俊会说这句话，但也只是愣了一两秒，眼底里便继续化开一摊笑意，像是柔软的棉花糖沉入干净清澈的池水里，不可捉住却又着实甜软。


 
  “嗯……”罗民抬起手示意黄仁俊过来坐，“我也有点想仁俊尼。”




  *



  “你到底是什么时候和罗民熟起来的啊？”



  黄仁俊后来回想起来，起初这个问题是身边人的人问他的。从他进公司开始，上到公司教声乐的老师，下至他和罗民一起去买饮料的那个便利店老板，时常还会有一起训练的同公司练习生。



  再后来，就变成了自己问他自己。



  对啊，到底是什么时候开始的呢，是练习生时期一起去林荫道吃烤肉的时候吗？又或者是出道第二年他送了自己那只并不太贵的情侣手镯的时候？还是……看恐怖片吓到睡不着，下意识搜寻可依靠人选的时候，已经抱着自己的枕头站在罗民房间门口的时候呢？



  可是“熟起来”这个词实在是太模棱两可了，所谓模棱两可，就是这件事情指无论是时间上的还是空间上的契机归因都无迹可寻，根本追溯不到。不过后来黄仁俊也就看开了，这也是黄仁俊的优点――他真的很容易看开。



  “什么时候熟起来的有那么重要吗？又不是演电视剧，我难道要拉着他的手说一句'今天是我和民尼熟起来的第一天哦'这样让人类恶心到颤抖的话吗？”



  第一个被这句话怼过的人是钟辰乐，那时候刚开始出道活动，他看着有事儿没事儿就捉弄罗民的黄仁俊才后知后觉，啊原来同时期一起进公司的中国小伙伴已经和这个进公司好多年的帅哥队友这么熟了。



  钟辰乐被怼了，还一脸天真无邪:



  “哎呀你知道我不是这个意思，就是你俩熟起来的契机也太不可捉摸了我才问你……”


  钟辰乐问对方的声音还挺小的，毕竟他知道其他人还和他们共处一室练那个平衡车，但是黄仁俊这个大嗓门回答他的时候就跟没啥顾及一样，倒是也没有多大声，也就是正好能被在镜子前踩着平衡车练习表情管理的罗民听到的音量。


  后者踩着平衡车滑过来然后笑嘻嘻的拉住黄仁俊手的时候，黄仁俊才反应过来自己的音量是真的有够大了。



  “仁俊尼，从今天起是我们的第一天哦。”



  黄仁俊“哈哈哈”尬笑了一下。心想还好说的不是他的什么坏话……



  他不着痕迹的把手抽出来，并没有意识到其实他无意间说给钟辰乐听只是为了恶心对方的一句话，被提及的主人公听了去。而对方故意模糊重点，只提其一不提其二。照葫芦画瓢的学了一遍，没让黄仁俊觉得恶心也就算了，黄仁俊把手甩开的时候，转头看了镜子，发现自己脸还怪红的。


  从那以后，黄仁俊再也不问自己“到底什么时候和罗民熟起来的”这个问题了。好像是真的看开了。




#

  一瓶葡萄糖好不容易快点完，还剩个瓶口的液体的时候，罗民从病床上直起身子来，就要和旁边的经纪人姐姐商量一会儿点完吊瓶回片场的事。



  黄仁俊手里在削一个苹果，经纪人也和他讲了，后面还有别的行程，他给罗民削完这个苹果就要去归队跑下一个行程了。一边削苹果的时候一边看到罗民竟然如此拼命，黄仁俊苹果也削不下去了，把罗民刚直起来的身子强行摁回床上。



  “你要拼命，也得点完这瓶葡萄糖再商量有的没的吧。”



  经纪人难得尽人情，也一个劲的附和仁俊，说对啊民，仁俊说的对，你等这瓶点完再问问医生怎么说的吧。



  罗民撇撇嘴，轻轻点了点头。又躺回了病床的枕头上。



  黄仁俊这才安心的拿起那只削了一半的苹果继续削了起来，低头去削的时候，黄仁俊看到了罗民未来得及脱掉的戏服上沾着隐隐的血迹。



  “这怎么还有血啊？！”黄仁俊觉得这个苹果他是不能一口气削完了。



  “kk是戏服上的血啦，假的，剧情需要往上面洒的颜料。”


  “哦哦……”黄仁俊松了口气，的确也觉得刚才的反应实在是太大了，转移了个话题“你这到底是演的是个什么戏啊。”



  “嗯……怎么说呢，”罗民真的在认真思考要怎么给黄仁俊阐述一下剧情，“说太多了会剧透，大概就是我是个悲催的男二，喜欢人家女主角一辈子也没追到人家，最后当了王上，孤独终老的故事。”



  “啧，你这人设和我们中国的剧情设定可不一样。我们国家的主角光环都是彻彻底底的，拥有江山也能拥有美人的那种。你这只能有江山不能有美人，真的有点惨。”



  黄仁俊对于剧情的打趣半晌没有得来罗民的回应。直到对方都快忘了这个一时间提起的话题，苹果都快削完了的时候，罗民才缓缓开口。



  “其实也没有多惨啦，人生总得有点缺失才是真的完美。我读了剧本，挺能明白这个角色。”



  黄仁俊的苹果削好了，他把削好的苹果递给罗民，准备和经纪人走了去赶行程。罗民接了过来，自知刚刚那个话题，应该不会再和黄仁俊继续深聊下去。

 

  “好吧……这么认真努力研读剧本想要演好戏也要注意身体哦，我先走啦。你再怎么说也要在这里休息一宿再回去比较好。”



  黄仁俊最后还是给罗民和他刚刚聊的话题结了尾。



  “嗯，好的。”



  “仁俊尼也要注意自己的身体哦。”



*

  如果再往前追溯一下，追溯到黄仁俊和罗民熟起来之前的那段时间，黄仁俊在其他人心中的形象如果做一个印象调查，最后得到的结果，大同小异的都可以总结为四个字――大大咧咧，没心没肺。



  这样的标签一旦被贴上，当事人自己可能都会信了自己应该是这样的性格。虽然黄仁俊最心底一直明白，自己其实归根结底都是敏感而脆弱的，但人可能主观性的会去选择一种对自己来说更有益更好的状态。所以久而久之，黄仁俊真的也以为自己是这样一个人。



  所以一旦这样一个像个人设一样的东西套在自己身上，黄仁俊自己都觉得自己特心宽特无谓，用家那边的方言讲就是“说的跟真事儿似的”。觉得自己可能真的已经快改掉“极容易意难平，极容易患得患失”这个毛病。



  但毛病可以改，性格特质是改不了自己的。黄仁俊第一次意识到“极容易意难平，极容易患得患失”对他自己来说从来不是一个毛病而是一种根深蒂固的性格特质，是在他月末考核的时候，第一次拿到了小组为数不多的A。



  其实说起来也并没有什么，同公司的练习生们都知道，这次拿A也不代表以后次次都能拿A，以后次次都能拿A也不代表最后一定能出道。公司的想法，练习生们摸不清所有的底也能摸清个大概差不多。



  彼时的黄仁俊在练习生的圈子里已经算是比较有人缘的孩子，就算有少部分人有些不服，但多数都是带着善意祝贺了黄仁俊。黄仁俊却在那天夜里翻来覆去睡不着，发起了愁。



  以前他没拿到A的时候，他想尽一切努力能拿到A。现在他拿到了A，他又在想如果下次不能持续拿到A，他会不会被公司看低。如果他被看低了，会不会下一步就会一点点放弃他……



  那是黄仁俊来到异国以后，第一次对自己进行了深度剖析。得出的结论让他挫败而无望，其实所谓的标签和人设，逃得过所有人的眼睛也逃不过自己内心深处最心底的想法。



  他患得患失，他容易想太多未来里不明朗的事，甚至已经开始意识到自己的成长在所难免，开始惧怕这种成长。像是小学时学的那首《长歌行》，现在回忆起来最让他记忆深刻的除了流传千古惊醒世人的“少壮不努力，老大徒伤悲”，更深刻的还有那句“常恐秋节至，j黄华叶衰”。



  即使后来他出道了，他的成员们都是从心底里的接纳他和认同他，他有了可以一起为之努力的团队，这种患得患失的意志鞭策着他一定要比以前更加的努力，而所有的结果也证明着他想的那些事情都是不存在的假设，他依然会陷入一个怪圈。



  这个怪圈，他从来没和别人提起过。一般都是自己走进去，丧几天，又自己费了好大心思自己走出来。第一次发现这个怪圈的人，是罗民。



  那一年的黄仁俊和成员们拿到了组合的第一个一位，安可的时候黄仁俊的那句破音被成员们调侃了好长时间。抱着奖杯回宿舍的时候，迎面就得到了罗民给大家的拥抱。



  说起来罗民那一年一直在修养，错过了和他们一起同台拿一位的舞台。他修养的这一年，一直都回家住了，今天回了宿舍拿点东西，正好算是弥补了不能一起拿一位的遗憾。



  李马克把奖杯递给罗民让罗民看看，罗民抱着奖杯，笑的一脸傻气。一个劲儿的说“真好真好”。成员们多少都因为他不在现场而有点遗憾，他也一直只在重复一句“没关系，以后还有机会。”然后继续傻乎乎的笑。



  成员们留罗民那天晚上一起在宿舍吃了饭庆祝，叫了外卖，外卖小哥却忘记送了饮料。黄仁俊自告奋勇的说那我去买点饮料回来吧，然后转头去了宿舍楼下的超市买了几瓶饮料，推开玻璃门出来的时候，碰到了站在超市门口的罗民，像是在等他，又不像是在等他。



  “民？你怎么出来了？”黄仁俊提着一兜子饮料，有点重。



  “家里有点事，父母让我先回去，不能和你们一起吃饭啦。仁俊尼。”罗民笑嘻嘻的，自顾自的从黄仁俊手里接过袋子，然后从里面拿了一瓶饮料出来，“不过饮料还是要喝的。”



  黄仁俊说啊那多可惜，转身又回去便利店里拿了一瓶最大毫升的桃子汽水，出来给罗民。



  罗民一点也不客气的接下来，抱着两瓶饮料冲着黄仁俊笑，和刚刚在宿舍里抱着奖杯笑的样子差不多。



  “仁俊啊。”



  “嗯？”



  “得一位了，要开心。这只是一个开始，以后，我们会拿更多的一位。”罗民拿起那瓶最大的粉红色桃子汽水冲黄仁俊挥了挥，“以后我也会请你喝更大毫升的桃子汽水。”



  “噗……你怎么突然和我说这个。”



  罗民眯着眼睛，路灯下长长的睫毛遮下一块阴影，让黄仁俊有点看不清对方眼睛里藏着的意义，他只能分辨出罗民是在笑。



  “你主动出来买汽水的时候我爸妈就给我打电话了，我跟着你出来的。”



  “我看到你拐到单元楼后头去哭了，仁俊尼。”


  罗民说到这儿，语气有点严肃。


  黄仁俊开口想解释什么，但又解释不出什么。要怎么和对方解释呢，其实真的也没什么好解释的，大概只有自己这种敏感到不可理喻的人，才会陷入只属于自己的那种怪圈罢了。



  不过又是专属于自己的那种患得患失情绪作祟罢了，其他人没必要知道也不会懂，包括罗民也没必要知道，当然应该也不会懂得的。就算真的要解释点什么，他那会儿应该是在想，会不会以后还有这样的幸福呢，这个一位到底能不能证明他来到异国他乡追寻梦想是值得的呢，如果不能证明又该怎么办呢。间歇性的多虑其实真的不足为外人道也，其实他进到便利店挑选饮料的时候就已经不去想那些东西了。



  而其实罗民也根本没想要黄仁俊的解释，他抱着桃子汽水，走近了黄仁俊几步。



  “仁俊，不要去想那些会让你不开心的事。有好多开心事等着你去想呢。”



  很久以后黄仁俊发觉罗民在这方面的处事态度完全和自己不一样的时候，问了罗民一些问题。



  “民，你真的不会去计较那些可惜的事情吗？”



  罗民一愣，他和黄仁俊关着灯一起坐在宿舍里的床上面，室内唯一的光源只有床头柜上的小香烛，视觉上的昏暗为他的思考很恰当的拖掉了一段时间，也没有让黄仁俊觉得他思考了很久。



  “当然可惜啦。”



  “但是我相信，未来一定有比让我可惜的这件事更好的事情等着我。想到这里，我就没什么觉得可惜的。”


  黄仁俊后知后觉的想到，那天的罗民，原来也是站在了一个太过值得可惜的节点上，遇到了那天从便利店里买了饮料出来的自己。



  团队的第一次一位他没能和大家一起站在舞台上，好不容易被大家留下来想吃一顿饭，也并没有吃成。能弥补一丁点这种遗憾的，除了那瓶自己买给他的桃子汽水，就再也没有其他的了。


  所以说，哪那么容易就过去的了。

 

  毕竟人生被铭记的都是些意难平的事，一旦意易平，也就不那么容易和值得被人记住了。但记住以后要怎样呢，要抱着那些让自己意难平的东西瞻前顾后陷入怪圈呢，还是要让自己在未来的日子里尽量把那些事情，用别的方式变得值得自己期许且变得更加圆满。



  黄仁俊从那时起，似乎从那天海洋香型的烛光里找到了答案。

#



  离开医院后，要去赶的行程是一个电台。其他成员们早就已经在那里了，而自己则因为去医院看罗民而耽搁了挺长时间。黄仁俊有点抱歉，所以去电台的路上自己掏腰包给大家买了咖啡。



  成员们其实本来也没有怪他的样子，电台也并没有开始。黄仁俊现在在的队伍里有些人还是黄仁俊的后辈，接咖啡的时候有点不好意思。李马克走过来帮着黄仁俊把手里的咖啡发完，告诉大家不用客气。



  “去医院看民了吗？他怎么样？”李马克接过最后一杯黄仁俊递给他的咖啡，顺嘴问了一句。



  “还好吧……就是拍戏累的。在输液，应该没什么大事。”黄仁俊自己也拿起一杯咖啡走到李马克身边空着的位置，准备电台stand by。



  “我下了showcase舞台，你一回头就没人影了。我还想着和你一块去呢。”李马克带上电台用的耳机。


  “不用了马克哥。”黄仁俊听李马克这么说，知道对方身为队长，是真的没有怪他的意思，“我本来也想着早去早回的，你还要带着队伍，我不想麻烦你。反正我也是准备好了早去早回，也还好赶上了没迟到。”


  李马克点点头，和黄仁俊说行程过后有机会他们俩一起去看罗民，电台就已经开始了。



  电台的行程不比平常要上舞台的行程，这个电台也并不是可视电台，再加上主持的mc很容易调动愉快轻松的气氛，这让大家一直以来为回归绷紧的神经暂时的轻松了许多。mc先和大家聊了聊近况，然后一起做了两个小游戏，中间因为黄仁俊没搞清楚游戏规则还闹了个小插曲惹的大家笑了半天，最后一个环节是mc念听众评论的环节。



  “id名为【功能饮料injunni】的朋友说，'仁俊啊我爱你，怒那终于等到你有自己的固定队了，第一次固定队活动一定要注意自己的身体哦，你做的一直都很好！怒那永远为你应援！'哇……看起来是仁俊xi的一名真爱怒那粉呢！”



  黄仁俊笑了笑，真诚的说了句谢谢，然后表达了对这位粉丝的感激之情，自己一定会努力活动的当然也会注意自己的身体，希望大家也多多支持这次的活动。



  “或许……我有大概了解过NCT的系统，有些团是固定的有些团是不固定的对吧，我记得马克xi和仁俊xi应该不是第一次在一个队里做队友了吧。”mc这个时候cue了一下NCT这个系统的特殊性，李马克自动的把话接过来。



  “对的，上一次我和仁俊在一个队里的时候还是之前的NCT DREAM，那个队伍是未成年队，一旦成年就会毕业的。”李马克笑了笑，“我比仁俊早毕业一年，然后仁俊毕业以后又一年，我们公司又成立了现在这只队伍，我和仁俊有幸加入了。”



  “啊~是这样啊~”mc把话题又转向仁俊，“那仁俊xi，和马克xi时隔两年又当了同一个队的队友，有什么感触吗？”



  黄仁俊假装自己在很苦恼的思索的样子，旁边的李马克也假装威胁他的样子，说了一句“呀！你给我好好说！”。



  “哈哈哈马克xi慌了，没关系仁俊xi，你想说什么说什么！”主持人继续煽风点火。



  “哈哈哈哈哈哈，我觉得还……挺庆幸的吧。毕竟以前在NCT DREAM的时候，马克哥也是起到了不可或缺的领导作用。现在又和马克哥一个队，哥又是队长，怎么说……这样的话我就更加放心了。”黄仁俊回答的很诚恳，可还没等旁边的李马克松了一口气，黄仁俊话锋一转，“但是啊……马克哥的唠叨真的这么多年一点都没变呢。”



  “呀您看！我就知道他这小子绝对不是只夸我那么简单。”李马克又一副气急败坏的样子，把轻松气氛推到了一个新的境界，“嫌我唠叨当初我从梦队毕业的时候为什么你还哭！”



  “哦哦哦？仁俊哭了吗？”李马克借机报复黄仁俊说出来的话一点也没被mc忽视，想挖出来点什么，黄仁俊赶紧和mc说我们还是快念下一条评论吧，哥哥你这次要是救了我我会感激你的！



  “哦吼那这个问题我们下次再说，不过我一定会记着这个问题的哦仁俊xi。”mc也是个很有眼力价的人，继续往后cue流程了。



  “那我们来念下一个粉丝的留言吧~”



*



  NCT DREAM的毕业制度，是让黄仁俊感受到“毕业”这个词是代表着成长痛的存在。



  当年第一个毕业的就是梦队的大哥李马克。其实黄仁俊什么都懂，公司给李马克安排的事情实在是太多了，他也明白李马克尽早毕业就能有更多时间去忙些别的事，或者是多一点空出来的时间休息。



  可他心里就是开心不起来。



  可能是因为一直以来，作为哥哥或者是梦队大家都认为是队长一般的存在，李马克对自己真的很好很好，让黄仁俊一个独生子女在异国他乡感受到了哥哥对弟弟一样的照顾，而李马克又是梦队第一个毕业的，黄仁俊无论如何，劝自己一万遍，依然过不去心里那个坎。



  李马克意识到黄仁俊的不对劲，可他表达情感的能力毕竟有限，而且除了当初的梦队，首尔固定队还有很多事情需要他去忙，他自己也有很多公司安排的行程。也不是没想过自己亲自和黄仁俊聊聊，一起作为梦队成员活动了两年，他也明白黄仁俊的心思本质上还是敏感细腻的，但每次不知道是自己要表达的东西太冗长还是自己真的太忙了，每次聊到一半就被其他事情叫走，和黄仁俊的谈话每次都会半途而废。



  罗民是除了李马克以外，最先意识到黄仁俊不对劲的人。



  其实早就发现了，甚至罗民发现的比李马克都要早。真正意识到这件事需要解决的时候，是李马克当年毕业的那场dream show上，原本安排自己和黄仁俊拉手的那个part，黄仁俊那句唱第一个音就抖的很厉害，罗民伸手去拉黄仁俊的时候，他没想过黄仁俊会先站起来，让他自己都不自觉的也站起来过去抱了抱他。



  李马克后来找到罗民，说其实真的也不觉得毕业虽然令人难过，但也不是一件那么值得人难过的事情。成员们都很难过，但他唯独觉得黄仁俊的难过和别人都不一样。



  “民，你懂我的意思吗？我是真的想让我毕业的时候，其他成员是真的为我感到开心，而不是在我毕业以后还沉浸在伤心的情绪里不能自拔，毕竟大家都会面临毕业的……”李马克难得认真且精准的表达了自己的想法，罗民静静的听着对方讲。



  “马克哥，”罗民在听完对方说完，缓缓开口，“为什么你会让我去和仁俊说这件事呢？”



  李马克被这话问的一愣。是啊，为什么他遇到黄仁俊这方面的事情，第一个想到的会是找罗民来去说呢。



  “因为……他……他跟你比较亲嘛。我自己亲自找他说每次好像效果也都不是很好，所以就……仁俊之前上节目的时候，写谁最懂他，除了我以外，好像就是你了。”李马克磕磕绊绊说了半天，最后罗民笑了出来。



  “好了，知道啦马克哥。”罗民拍拍他的肩膀，“我知道该怎么做。”



  李马克自那场dream show以后就鲜少去参加梦队的活动了，罗民观察了几天，正如他所预料的，黄仁俊的这份悲伤，果然比其他人的要持久且没那么易散。



  “仁俊，周末我们去找127的哥哥们吃饭怎么样？”一次练习以后，罗民跑到黄仁俊身边。



  “127的哥哥们……？”黄仁俊有些疑惑。



  “嗯嗯，哥哥们说年末了要请我们吃烤肉，只告诉我了，我们先不告诉其他成员，我们两个先去敲哥哥们一顿怎么样？”罗民眨眨眼睛，狡黠的很。



去吃烤肉那天127的成员们也并没有全到场，只有金道英李马克郑在t和楷灿他们几个人，这几个人在一个桌上吃饭的组合还是第一次。



  不过化学反应还是蛮好的，金道英和郑在t一直在给黄仁俊罗民他们俩烤肉，楷灿和李马克义愤填膺的说哥我们俩才是你俩同队的亲弟弟为什么你这么向着他们啊，最后抗议无效只能从烤盘里和罗民黄仁俊抢肉吃，最后吃的黄仁俊撑的不行，黄仁俊说不要打车了，消化消化走走路吧，于是他和罗民一起走回了宿舍。



  无独有偶，那天练习完以后，罗民跟黄仁俊说127的哥哥们排了新的舞蹈，特别帅想去看看，拉着黄仁俊就去127的练习室里捣乱了，其他哥哥们还好，李马克当惯了梦队的大哥，看着两个在练习室耍宝的人，严肃的喊了句“你俩给我回去好好练习！”，吓得俩人屁滚尿流的回了梦队的练习室。



  后来的结果，也是可以预料到的，黄仁俊很快就不因为李马克毕业的事情而过分伤心了。



  “民，你怎么做到的啊？”很久以后，李马克看着一脸得意的冲他邀功的罗民，好像明白了他是怎么做的，又好像没太明白。



  罗民挑了挑眉毛。



  “马克哥，仁俊会伤心是因为你从我们的队里去了另一个队里。本质上他害怕的，不过是以后你和他，和我们的交集会变少甚至变没有罢了。”



  李马克有点没听懂，这些他都知道的啊。



  “所以呢？”



  “让他接受离别带来的伤心，这一点很难。仁俊是个重感情的人，再小的离别都会让他伤心好久。”罗民垂下眼睛，“所以，与其让他接受离别，不如告诉他，没有人会离开他的身边，他在乎的那些人，迟早或者依然，都还和他有交集。”


 
  李马克恍然大悟。



  “民啊。”



  “嗯？”



  “你果然，很懂仁俊。”



  罗民笑了笑，眼睛弯弯的。



  “也不是我有多懂他，我只是想告诉他。成长这件事，也并不一定只有成长痛这一件事可以被记住。”罗民语气温柔而坚定，“我想告诉仁俊，还有很多甜甜的东西，依然值得他一边成长，一边期待。”




#



  黄仁俊听经纪人说，罗民那个不要命的果然输了半宿的液就回片场继续拍戏了。还在后台化着妆的他越想越气，拿过手机狠狠地敲了几个字。


  【你就不要命吧！】想了想，删掉。



  【你这么急着回去拍戏，是因为女主长得漂亮吗？！】还是删掉。



  【你能不能爱惜一下自己的身体啊！】也删掉了。



  罗民正在片场换衣服，他演的是男二的少年时代，这是他的最后一场戏。这场戏拍完了以后，他就杀青了。



  做造型的时候罗民点开手机看了一眼，是黄仁俊发来的一条短信息。



  【罗民，我们那天的电台你听了没啊？】



  罗民刚准备回复，那边工作人员催他上场。



  “民！好了吗？好了的话就准备就位吧，时间挺紧的。”
 


  这个剧的剧情还蛮狠的，主要讲的就是男二先做了个梦，梦见自己和女主终成眷属，最后醒来发现外面还下着雨，一切都是枉然。男二像是想起来了什么，起身撑起油纸伞就要去给女主送伞，走到那边发现女主和男主在桥上拥抱。

 

  整部戏男二和女主的肢体接触都少的可怜，可以算是整部戏最意难平的地方了。梦里这段戏是男二和女主为数不多的有肢体接触的戏份。台词也极尽深情，似乎男二把一生中对女主的深情全在这场戏里抒发尽了。所以片场的人都还蛮期待这场戏的，罗民自己心里也一直忐忑不安，之前男二温润如玉的感觉，导演说他诠释得挺好的，不知道这场梦中的戏，能不能把温润如玉的男二同时也拥有的那种爆发力演出来。



  可能是因为太紧张，罗民真的演的很紧绷很吃力。一连拍了三条，都拍不出导演想要的那种感觉。一直以来都表现很让导演满意的罗民，一下子NG了好几条，虽然在导演的情理之外，不过由于这场戏的确更注重感情，不太好拍，也算是在导演的情理之中。



  被NG了的罗民有点泄气，导演走了过去开导他。



  “没关系的民，你第一次拍这种戏能拍成这样，已经很不错了。”



  罗民知道导演是在安慰自己，就更加内疚。



  “民啊，你想想，女主是你最爱的人，这场戏的背景是在梦里，戏外人知道这是在梦里，那身在戏里的你，知不知道这是在梦中呢？”导演试图开导他。



  “不知道……”罗民脱口而出以后，仔细思考了一下，觉得好像并没有那么简单，“好像……也知道。”



  “那他为什么会知道呢？”导演眼见着罗民开窍了，继续循循善诱。



  “因为……我演的世子是个清醒而现实的人，他其实一直以来都明白女主对自己是没什么情愫的，只不过是他一直陷入其中，不能自拔……”罗民陷入了思考，“正是因为他清醒，所以他才难得糊涂。就算梦里再真实，女主对他有多大的回应，他就会有多大的不确定性，总觉得这是个梦……情感会爆发，但同时矛盾的，他好像也会更加隐忍……”



  罗民再抬起头看，看着一脸欣慰的导演。无比感激。



  “谢谢您，导演。我好像知道该怎么演了。”




*



  习惯真的是一种很可怕的东西。



  罗民意识到自己对黄仁俊的照顾，已经超出了自己可以控制的范围的时候，和黄仁俊不知道自己到底是什么时候和罗民熟起来一样，无迹可寻。



  感情真的就像脱缰的野马，即便是罗民这种自认为定力极强，自我管理意识一流的人，也在所难免的被自己不可控制的感情伤心了许久。


  那是黄仁俊，是自己最想亲近并且真的和他变亲近了的成员，是他最重视的仁俊。他当然可以亲近他，照顾他的情绪和生活，但如果这份感情一旦变质，一切就肯定不会在他的掌控范围之内了。



  罗民第一次感觉到巨大的惶恐和不确定性，他腰伤暂休的那一年，说实话他都从来没有如此无望过，大概是因为他明白，他当初就是抱着不成功便成仁的心态去做了练习生当了爱豆，也确信自己一定会成功的闯到了现在。但面对黄仁俊这件事情上，他明白自己就算坚定一万分的勇气，感情也毕竟是两个人的事。



  就算他有勇气面对未知的风险和不受控制的感情了，那仁俊呢，黄仁俊也和他一样有勇气吗？不，黄仁俊可能根本就不喜欢自己。



  李马克毕业后的第一次六人梦队回归，罗民一直因为这个想法而郁郁寡欢，虽然平常上节目和舞台上不会被表现出来，但私底下，大家都发现罗民没了之前的那种活泼了，比以前消沉了不少。



  李帝努作为罗民的好朋友，以为他是因为今年他们也要毕业才这样消沉的，劝了罗民一堆，罗民明白李帝努的意思，虽然他没有一点劝到自己真正伤心的点上，但还是答应了李帝努愿意努力调整自己。与此同时，他也慢慢的在和黄仁俊疏远。



  没错，是他单方面的疏远。和黄仁俊认识那么久，他还从来没试过单方面疏远黄仁俊。他太了解黄仁俊的性格了，他只要稍微一疏远，黄仁俊必定有所察觉，甚至会胡思乱想。但他没有别的办法，只能用这样以毒攻毒的方式疏远着黄仁俊。



  黄仁俊的确察觉到了，但他和李帝努一样，以为罗民的过分消沉和00line即将毕业有关系。他从来不是会给谁贴什么标签的人，其他人认为罗民应该活泼可爱性格乖巧，但黄仁俊想着，谁还没个消沉的时候啊，民也需要调整呢。所以他疏远了自己，黄仁俊虽然有点不得劲，但还是觉得，自己愿意给罗民空间和时间调整自己。




  来到韩国这么多年，黄仁俊的确成长了不少，有些时候他不得不承认，是罗民给自己的陪伴和调节，让自己用一种更舒坦的方式接受了成长。虽然他还是会胡思乱想，但他已经知道怎样调节自己努力不让自己陷入那个怪圈了，同时他也相信罗民不会是那种无理取闹的人。所以在那个时候，他尊重了罗民的态度。

 


  六人梦队活动期间，公司有分别找今年即将毕业的几个人私底下谈过，未来要怎么发展的问题。楷灿是最明朗的，他在首尔队里是固定成员，毕业以后回首尔队继续活动就可以。而黄仁俊李帝努罗民他们三个的后续，就显得不那么明朗。公司找他们几个的谈话也就多了一些。



  某天晚上，罗民房间的门被敲响。罗民顾及到上铺已经睡着的朴志晟，轻手轻脚的去开了门。



  竟然是黄仁俊。

 

  “民……我们……”黄仁俊显得有些手足无措，“我们好久没有聊天了。”



  罗民愣在原地，室内光线昏暗。罗民这才发觉，他已经好久没有和黄仁俊一起共处一室点亮一个香烛，在黑暗里谈心了。




  罗民想到这儿就愈发觉得自己真的不是人，




自顾自的疏远了对方，竟然没有引起对方的任何不满，甚至对方还主动来找了自己。



  罗民说仁俊啊你等等，我进去拿香烛我们在客厅里聊，志晟睡着了我们别吵醒他，黄仁俊却拉住了他睡衣的衣角。



  “没关系民……你最近心情不好，我虽然不知道什么原因，但我能理解你，谁都有心情不好的时候……”



  罗民发出一声不易发觉的叹息，仁俊啊，你根本理解不了。



  “我就想问问你……公司有没有找你商量有关于毕业以后发展方向的问题？”



  罗民没说话，公司的确找他谈过，但他自己都没想过要怎么规划后面的路，原来他好歹有个目标――只要和黄仁俊在一个队，那他就满足。可最近他陷入了两难，连这个小目标他都不知道要不要坚持了。



  “我……公司找我谈的时候，我说了……无论怎么分配，我希望最好继续和你在一个队里。”



  黄仁俊见罗民不说话，突然开口说道。



  “当……当然如果以后帝努辰乐志晟我们一起都能被分到一个队那就更……唔民？”黄仁俊继续补了几句，黑暗中他却被人拉进怀抱里，让他措手不及。



  “仁俊啊，对不起。”



  真的对不起。一直以来自己给自己许下的，一定要陪着黄仁俊一起好好长大的承诺，没有说给黄仁俊听，他便真的以为就只是自己单方面的诺言罢了，就算不需要兑现也可以单方面的终止。可现在罗民终于发觉，原来黄仁俊早已认定了自己会和他一起走下去，就算他从未讲这个诺言轻易许给黄仁俊，黄仁俊也已经认定了，他想和罗民一起继续成长。



  黄仁俊被罗民抱的发懵，许久，他感觉到肩头的布料好像被水给浸湿了，他才反应过来可能是罗民哭了。



  “你……你别哭啊罗民。”黄仁俊慌乱的抬起手一下一下轻轻拍着罗民的后背，“算了，我知道你最近压力大，你想哭就哭吧。我绝对不告诉别人，你最爱的西珍妮我也绝对不会告诉的。”



  罗民听到这儿，破涕为笑。



  “嗯，谢谢仁俊。”



#



  推开咖啡厅的门，黄仁俊一眼就看见了坐在那里嚼芝士棒的钟辰乐。



  “我还真把你给约出来了。”钟辰乐把芝士棒推给黄仁俊，黄仁俊又推了回去，最近回归期，他不敢吃这些高热量的东西。



  “最近回归期太忙了，你能把我约出来，是你的荣幸。”黄仁俊回敬了一句，“你难道不忙吗？和朴志晟的二人转准备的怎么样啦？”



  钟辰乐认真纠正:“朋友，那叫双人小分队，不叫二人转。”
 


  “不不不，我家那边只有两个人又唱又跳的活动，就叫二人转。”



  钟辰乐懒得理他。



 
  “还行吧，你们回归完以后应该就轮到我们了，昨天晚上公司里有个大佬级别的高层还找我谈话，说希望我俩双人小分队好好做，成绩好的话有变成固定小分队的希望……”



  “哇！”黄仁俊瞪大了眼睛，“那你俩可的确得好好做。”



  “诶，别说我了，你最近看民哥新拍的那个电视剧了吗？”钟辰乐一脸兴奋，“最近火的不行，我妈都天天追着看，不过民哥戏份也就一小半，下一集开始就要换前辈演员演成年时期了。”



  “嗯，我知道。我晚上还要去给他的杀青戏探班来着。”



 
  “还没拍完？不是已经没有戏份了吗？”



  黄仁俊实在受不了芝士棒的诱惑了，但也只能忍着，叫了杯冰美式。



  “拍完了，我们要拍团综来着，第一期就是我去给他探班，给他个惊喜。都是安排好的，正好他晚上杀青宴。”



  钟辰乐表示羡慕无比:“哇，能在固定队公费谈恋爱真好，还有团综……我真实的羡慕了。”



  黄仁俊恨不得上去给钟辰乐一个锁喉:“你说什么呢，别瞎说。”



  钟辰乐看对方没给自己锁喉，瞬间还有点起劲儿。



  “不是吧黄仁俊！你现在都没和民哥有什么进一步的发展啊？你俩好不容易被公司分去了一个固定队，一点实质性的进展都没有？”



  “啧，你得叫我【仁俊哥】，谁让你直呼其名的！”



  “这儿就咱俩，没那么见外……不是这不是重点，黄仁俊你到底怎么想的啊？”



  黄仁俊自知躲不过，叹了口气。



  “没什么怎么想的，我就觉得……这样也挺好啊，也不一定非得他喜欢我我喜欢他我们两个就非要在一起那种，我俩都是男生。没那么多可矫情的吧……”黄仁俊咬着吸管，“再说……他后来也没对我表示过什么特别明朗的态度，就这样也挺好。”



  “我呸，你可拉倒吧。两年前你俩没从梦队毕业的时候就黏糊成啥了，那时候你俩未来去什么队都还不明朗，民哥就对你死心塌地的，你还想要他多明朗的态度啊？”钟辰乐痛心疾首的连芝士棒都不想吃了，“好不容易你俩进了一个固定队，结果还没把话说开。黄仁俊……我都替你憋屈。我记得你也不是这么佛到无所作为的人啊。”



  黄仁俊自知理亏，垂下了头也不说话。钟辰乐觉得刚刚的话是有些说重了，叹了口气。掏出来手机鼓捣了半天递给黄仁俊看，里面播的是罗民拍的那部热播剧，那场梦中戏的情节。罗民演的男二拥着女二，在梦里幸福的掉眼泪。




  “……若是真有一天，你注定从我身边离去，我也绝不怪你。”明明是在梦中，罗民的演技却显得这一切他早知道这是一场梦，隐忍至极。



  “我会守好这天下，守好你最偏袒的百姓众生，守好这大好河山……你若执意与他相守，我亦无怨无悔的放你走。”罗民慢慢松开了拥着女主的手，万分不舍。



  “我只想你能记得，你走过的良辰美景里，有那么片刻，真能记起我。哪怕一刻，也是足够了。”




  钟辰乐“啪”地关了视频，黄仁俊显然还沉浸在罗民的演技里没看够。



  “我是真没想到，戏里民哥这么惨，戏外他依然还是这么惨。”钟辰乐无语的耸耸肩，把手里放回口袋里。



  黄仁俊无言，咬着吸管听着钟辰乐的数落。




  钟辰乐说的对，他从来都不是什么可以看淡一切的人。

 

  他第一次见到罗民，看到对方对自己过分冷淡的态度，就已经开始对这个人产生了莫名的贪心。和每个人搞好关系的同时，心里都想着总有一天包括那个对自己很冷淡的帅哥练习生，也早晚有一天会和自己熟起来。



  后来他如愿以偿的和罗民熟起来了，罗民温柔的爱护他照顾他，他又期待着罗民对他的好可以区别于其他人。直到罗民第一次撞破他心底的怪圈的时候，他明白，罗民是懂他的，这种懂得，应该是区别于其他人的。



  直到罗民对他的好变得独一无二了以后，他又开始暗暗希望，希望如果罗民能这样一直一直陪着自己就好了。那些有关于成长的很多难题，是罗民帮着自己很好的解答了，让自己明白，原来成长并不是那么痛苦的一件事。



  现在呢，他和罗民一起进了固定队，他变得更贪婪了，他希望罗民只属于自己，看到罗民受伤晕倒他最先紧张的不行，看到罗民和女孩子搭戏他又开始莫名其妙的吃醋。



  他从来都不是佛系到不行的人，在面对罗民这件事便更是如此。现在钟辰乐问他到底怎么回事，他就算能骗过钟辰乐，骗过所有人，也骗不过自己。



  黄仁俊想到这里，匆匆和钟辰乐说了一句“辰乐我还有事我先走了”，就匆匆起身离开了咖啡厅。留下一脸计划通的钟辰乐。



#



  罗民知道今晚黄仁俊给自己探班是团综的第一期，但黄仁俊过早的到来且也没有跟着工作人员一起到来的状况，让他一下子蒙了。



  “仁俊？”罗民还在片场，看着气喘吁吁的黄仁俊，“你怎么提前先来了？……不是应该……”
 


  “罗民我有话对你说！”



  黄仁俊的大嗓门让片场的其他工作人员都侧目而视。罗民有些尴尬，一边小声的说“那好我们出去说”，一边拉着黄仁俊走出片场。



  罗民连拖带拽的拉着黄仁俊走了没多远，黄仁俊便急吼吼的让罗民停下。



  “你要拉我去哪里？就在这儿说吧！”



  罗民好脾气的跟着黄仁俊停下。



  “你说吧，仁俊。”



  黄仁俊深吸了一口气。

 


  “那天的电台，你到底听没听，为什么不回我短信？”



  “我被叫去拍戏了……”
  



  “拍的就是你和女主抱着说情话的那场戏吗？”还没等罗民说完，黄仁俊就打断了。



  “嗯？你怎么知道……”
 



  “罗民！”




  “好好好，你说，我在听。”



  黄仁俊又深吸了一口气。



  “我知道，虽然在年龄上，我本来比你都大了几个月，但有些事情上，我真的需要别人开导我。我很庆幸的是，我来韩国的这些年，真的有一个人能够真正的懂我，了解我，开导我。这个人是你。”



  黄仁俊不敢去看罗民的眼睛。



  “你知道我表面上大大咧咧，实际上患得患失又敏感，从我认识你开始，你永远会用最温柔，最能让我接受的方式解开我所有的难过。能和你一起成长，真的是太棒了。”
 


  黄仁俊慢慢的抬起头，看着罗民凝固在脸上的表情。



  “仁俊呐，这是……隐藏摄像机吗？”



  黄仁俊心一横，继续自顾自说下去。



  “你知道我最怕和亲近的人变疏远，一变疏远我就会不开心，我就会陷入怪圈。我好像……从始至终都在用最不合适的方式面对成长，是你一直陪着我的，如果没有你，我真的没办法想象……”黄仁俊说着说着有了哭腔，“所以你一直都不愿意和我说你的心思，你怕我拒绝你。真的和你变疏远的话，我肯定会更不开心……”



  “仁俊，我不会和你疏远的……你怎么突然……”



  “罗民，辰乐说你戏里戏外一样惨。你戏里多惨我不管，你说有残缺的人生也很完美，那我都管不着。但是你罗民的人生里没有我，我觉得不完整。我的人生里没有罗民，我也觉得不完整。”黄仁俊浑身都在抖，眼眶也红了，“所以，我要说，我……”



  还没等黄仁俊说出口，罗民将他整个人都带进怀里。



  “仁俊，有没有人告诉你，隐藏摄像机不能玩这种太过认真的梗啊。”罗民拥着他，在他耳边刻意压低了嗓音，像是存心勾引。



  “这不是隐……”黄仁俊还没说完，嘴唇就被对方措不及防的啄了一下。



  “仁俊，我从来没想过人生里会缺掉一个你。”罗民抱着他，幸福的想要掉眼泪。这和他演的最后一场戏不一样，此时此刻他真实的明白着，他的仁俊是真的，他的幸福也是真的。



  “以后，我也绝对不会让你陷入任何怪圈的。”



  “我会一直一直陪着你的，我的仁俊。”




#



  “下一个留言是来自于id名为【民的姆明抱枕】这位粉丝的:”mc点开了一条留言，“我们民尼没有参加第一次固定队的活动呢，好可惜，不过民尼的演技真的大发！成员们能不能说两句为民打气加油的话呢？”



  “哇，据我所知仁俊xi也喜欢姆明呢，这个id也是蛮有意思诶。”



  黄仁俊汗颜，这个mc为了做节目也太尽职尽责了吧，大家的状况他竟然全部有所掌握。



  “那既然这样，我们就从仁俊xi开始说吧。”



  黄仁俊突然被cue，但还是清了清嗓子，认真的对着话筒，想了许久。








  几公里以外的片场，罗民穿着戏服，刚拍完那场给女主送伞的戏。他拿着雨伞，裹着厚大的羽绒服，耳机里传来那个熟悉也让他心动的声音。此时此刻工作人员都休息了，片场安静的不行，这偌大的黑夜里，黄仁俊的声音只传进他一个人的耳膜，敲击着他的心脏。



  “希望民能够注意身体，把戏拍好。不要那么拼命，即使没那么拼命，也已经做的很好了。”



  黄仁俊停顿了好久，一瞬间只能听到他隐隐的呼吸声，mc也没有打断他。



  “还有啊，民呐。”



  “你千万不要觉得错过这一次就是可惜。未来还有很多日子值得期待，这是你教会我的。”


 

  罗民幸福的想掉眼泪。他看着那把戏里没有送给女主的雨伞，突然间就开始庆幸，他的人生里并没有如此大的缺憾，也并没有那种顾影自怜式的残缺的完美。



  “我会一直一直，陪着你的。”




―END―

这两天真的是被甜到感慨，一鼓作气写了一篇现背。

题目取《长歌行》是因为里面除了那句流传千古的“少壮不努力，老大徒伤悲”以外，我又想起了那句“阳春布德泽，万物生光辉”，也想起了那句“常恐秋节至，j黄华叶衰。”

然后就觉得这两句和娜俊有那么一点契合的地方吧，敏感细腻的小俊实际上很在意小民第一眼见到他对他的态度，甚至其他的很多事情他其实都很在意，而小民也用他温柔而耐心的方式，陪伴着小俊成长了。特别是ds拉手那里，我真的有被暖到，也有被虐到。

“百川东到海，何时复西归”，最后小民和小俊最终还是没有放弃彼此，让自己后悔，青春如果真的是一首警醒少年要抓住当下的长歌行。我觉得文里的小民和小俊做到了。

我的两个小少年，以后要继续陪伴彼此好好成长呀。