YAME

1.
第一次见旋在风暴眼上的那个人，罗民正在和助理开玩笑。

黄仁俊裹着外套从车里钻出来，抱着电脑，帽子下露出一点红头发。他太瘦了，蓬松的外套在风里也翻动，一截修长纤细的脖颈白晃晃惹人注目。黄仁俊一边温柔的和周围打招呼一边往导演那儿走，消瘦的背影从风里脱出，干爽利落，没有半点被网络恶评席卷的迹象。

罗民一向不怎么关注周围，可就连他也不由得匀点神去看，打探的目光在日下曝晒，发散出点意义不明的味道。

骨肉没多少，罗民在心里把他拎起来称了称。他眼神落在黄仁俊的黑框眼镜上，厚薄适中的树脂镜片下一双眼睛抬起来，视线就撞上了。






2.
“恶俗作者 撕逼营销” “下场带节奏”“骗粉”

黄仁俊把电脑合上，无意识摸着贴着的几个贴纸，他读者给他画的小头像，小小的狐狸耳朵，顶在绒绒头发上。

其实也没什么大事，至少对黄仁俊来说是如此。就是他以前保证绝对不会真人化的一本自己的小说，还是被黄仁俊卖掉了。可谁知道制作方不仁，对内容改动的篇幅超出约定的范围，黄仁俊就和制作方在微博上吵架，一吵吵到热搜第二。本来书就有名，制作方买了热搜，再出钱让营销号发那些颠倒是非的言论，于是剧未拍先火，而与制作方沟通的短信里被截出来的黄仁俊的言论，倒显得他有些不知好歹忘记初心，这下不仅读者，连所谓的正义路人，都从网络的各个角落里冲出来揪着他骂。

至于黄仁俊此人，对外大家都以为他是网文作者转编剧，于是写起本子来便有些名不正言不顺的味道。之前他的几个剧本交了要不没下文，要不就被导演死命的改。黄仁俊曾经是在网站上大火的，转行了之后却不得志的寥落，再加上之前没摸清网络营销的水，跳槽之前被网络民众狠狠撕了一遭，灰头土脸，难免会有些不甘。

他把桌上的烟放到一边，从包里摸出一袋红茶。烟是曾副编给的，但黄仁俊不抽，这次这一组都是熟人，上个剧组制作班底转来的，晓得他习惯，都想逗他。

床头柜上的水壶咕隆隆冒着泡，雾气从壶口漫出来。黄仁俊把茶往杯里倒了，拿水壶斟水，叶子被滚水冲散，上上下下漂浮翻腾，他晃了晃，溅一点茶汤出来。

有人敲门，黄仁俊去开。同组的女演员站在那儿，助理跟在后头，抱着几盒菜。

“黄老师，”女演员想是才洗了澡，头发还湿着，“给您带了点儿宵夜。”

女生是一个大公司的新人，全公司上上下下齐心协力捧着，长相倒也配得上“红”这个字。上头其实打了招呼要给她加戏，黄仁俊心里有数，况且他也不敢不答应，拿笔杆子吃饭的人，花销来去都在墨水上，多写一点就有，少写一点便无，也不是他势利，生活复杂，总得拎清一样才过的下去。

“谢谢。”他接过来，又和女生寒暄几句才关门。

饭盒放在桌子上，黄仁俊打开盖子，锅包肉奶黄包，比组里盒饭要好一些。他把茶端过来，又推开窗户，拿了筷子夹起来要吃进口了，突然隔着热气眯起眼睛。

外面仍旧热火朝天灯亮如昼，罗民还没下戏，靠着树有一搭没一搭和助理讲话，手里捧着热水袋。

这是从头到脚都舒展生长的人，骨相清柔。但黄仁俊还记得那天和罗民对视，男生窄秀的内双，睁大了只剩条干净利落的弧线，挑明一种不为人知的矜傲。

收视率前几的男演员，搭档影后，十余项代言，科班出身，背靠大公司，年轻。有的人生来就是众星捧月。倒不是他有意为之，可你就是都知道，你从他那里争也争不到什么尊严，求也求不来一丝妥协。

夜风里罗民把热水袋让给助理，转头朝这边看一眼。

黄仁俊觉出些熟悉的味道，他对他笑了笑，继续低头吃自己的菜。黄仁俊又想到那个女演员，再想到自己，又想到罗民，算了，人的确是有分别。










3.
中午下戏，打开饭盒盖子是新蒸的嫩豆腐，另一个装了鸽子汤。助理小杨给罗民端过来，说是金道英家里厨子做的。

金道英是罗民公司的上司，是罗民的伯乐。罗民看小杨那样子，眼里浮了一层笑，他对身边人一贯这样，温柔的纵容。小杨把筷子递给他，他接过，想到那个寒夜里房间窗前的黄仁俊，一个一个往嘴里塞奶黄包。

这个时候他在干嘛呢。罗民目光朝场内晃了一圈，拎出个瘦削的影子。

黄仁俊正拿着个锅盔，一下一下放嘴里嚼，另一只手把桌上的剧本翻得哗哗响，给身边的演员找剧情。那个演员罗民认识，金道英格外注意的，朴志晟，尽管这次演男三，年纪也小，但金道英总说指不定哪天就蹦哒起来了。

朴志晟长手长脚在黄仁俊旁边蜷成一团，但罗民没去注意，只盯着黄仁俊那双手。骨肉均匀，在风里冻得发白，讲完了，抹一把嘴，油亮亮泛光，自己后知后觉发现，都被惊到了。

罗民噗一声笑出来，小杨看他像看神经病似的。

“你笑谁呢。”小杨说。

“这不在那。”罗民抬了下巴讲，小杨看过去，脸上嫌恶得很。

“你少跟他混啊。”

罗民埋头吃饭，“怎么了。”

小杨给他添菜，“这人剧本不仅写得烂，还爱缠男演员。”她作惊悚状，“超可怕，你看朴志晟不就给他缠上了么。”

罗民收了笑，不大赞同道，“你也少乱说。剧组里这种话一传十十传白，万一是假的，你让人怎么工作。”

“他又不是明星，怕什么，还要立人设呀。”小杨跟他撒娇，“还是曾副编给我讲的，他们共组好几回了，怎么可能有假。”

罗民便不说话，眉毛却拧起来，看碗里那两根竹笋，怎么看怎么不顺眼。

“晚上去问问戏吧。”他说，拿过外套罩脸上，小杨会心给他在车里开了加湿器。突然有人砰砰敲车窗，小杨摇下来，脸上没什么好脸色。

罗民掀了衣服看过去，一个红色小脑袋露在窗口，男生清秀眉目在日光里愈渐清晰，两颗虎牙惹人注意。

“罗老师，”黄仁俊晃了晃剧本，“打扰了。”









4.
黄仁俊的手软软的。

对于今天讲戏的部分，什么什么情绪，什么什么改动，罗民全都忘了，晚上躺在床上，只记得那一双手，把剧本捏在手里裹了又裹，放开，朝自己伸过来。

我有什么好怕的么。罗民心里想。

然后他握住了，松松的，触到细腻肌肤，心里竟然发悸。

也就那么半秒吧，黄仁俊的模样从喧闹的片场里抽离出来，只留下一个模糊的影子，影子像花也像树，芬芳纠缠又葱茏生长，缠着罗民的手，要跟他争个分明的心动。

罗民就那么一晃神，把人给捏痛了。

“啊。”黄仁俊蹙了蹙眉毛，像真空袋子里装的小年糕一样皱巴巴，罗民心里又是一颤。

以至于后头时候小杨看罗民的眼神都有那么些恨铁不成钢，晚上回酒店路上都没跟他讲一句话。

罗民哄她，小杨给他翻白眼。

“你老毛病又犯了啊罗民。”小杨说，“我让你少点怜悯心，跟着那种人有什么好讲的，你看你眼神。”

还是一贯的老母亲语气，罗民知道人哄回来了，靠在车窗吸着奶茶，有一搭没一搭又开玩笑。

但脑子里还是想着那双手，挂着这样的念想，迷迷糊糊回了房间，冲了澡，一起演戏的朋友约他打牌也不去，躺回床上，想那个片段，反反复复。

他很少这样，点开剧组的群，找到黄仁俊的微信名片，一次又一次查看头像，踌躇了很久，想要加好友的同时，发现自己多了新消息。

黄仁俊的头像显示在联系人一栏，是好友请求。罗民不知道怎么描述那个头像，白白胖胖，是个没嘴河马。

他同意了，黄仁俊的消息就发过来，标标准准三个字。

“罗老师好。”

像上学问好的小学生，罗民也标标准准回。

“黄老师好。”

黄仁俊发了个PP猪不好意思的表情，“罗老师，对不起，剧本又改了。”

罗民气笑了，对家公司这牛逼的，三天一小改五天一大改，真拿自己是一番了。

那边黄仁俊看他不回了，显示正在输入，输入了很久，罗民接杯水的功夫，回来看到黄仁俊发了一大段。

“不过不是砍你的词，是想给你加词，可杨助理没见给我说，你的公司也没找到我，制作方也没说，是彭老师找我说的，我问问你知不知道。”

罗民突然就不想说话了。

彭老师是搭戏的老演员彭然，实实在在的老戏骨。也是星华娱乐的大股东，表面上是一派正气的正剧主演，私下里倒不是那个面孔，他喜欢玩儿小男生。彭然有钱，又拿过影帝，有人脉，有地位，搞谁不是手到擒来。这会儿子却碍于罗民公司背景硬，居然像追小男孩儿一样找些迂回的法子。

罗民把手机锁屏，丢进被子里。站起来又进了浴室，打开喷头冲水。这一次罗民洗得很久，把脖颈都搓红了，擦头发的时候指节用力的发白，似乎想把头发全部揪下来。

有人砰砰敲门，罗民掀开浴巾看了眼，然后套上衣服裤子，没理。

那人又敲，咚咚咚咚的，“罗老师？”

罗民从镜子前撤了身，打开门。

黄仁俊站在门口，拎着一杯奶茶，模样有些不安。他的眼睛湿湿的，像是被夜雾润了。黄仁俊的房间在另外一栋楼，看到罗民没回消息了，他就这么一路跑过来。罗民看他，身上带着露水味道，像无尽隧道里的一颗光球，被晦涩阴暗浸泡，也发亮发热。

“终于认出来了？”罗民挑挑眉，眼睛却垂下来，有些不敢直视黄仁俊似的，平日里张扬漂亮的轮廓软化，软的一塌糊涂，没有支棱，自卑和怯懦藏在紧抿下颌里，隔着皮相无情翻腾。

黄仁俊点点头，想要说什么却说不出口，最后只把奶茶递过去。

温热的，加了很多椰果和烧仙草，甜度不低，他拿给罗民，像在安慰，但又因为不够亲近而动作拘谨。

“喝吧。”他说，手也在抖。








6.
严格来讲，黄仁俊不是小说作者转编剧，他从高中开始就被选进戏剧学院编剧班学习了，大学时候做编剧助理，后来摸爬滚打做了副编，只不过中途被迫下岗。

那时候拍黄仁俊做副编的第一部戏，都市情感大剧，号称斥资几个亿，演员班底过硬，不过这些和黄仁俊都没有关系，他一个人也不认识，就呆剧组里老老实实啃盒饭，跟各位演员的助理一起勾剧本，五颜六色的马克笔，一道道划那些恶俗到不能再恶俗的台词。

当时主编剧的另一个剧本也要开拍，经常飞回H市开研讨会，于是大多数时候是黄仁俊管这边的情况，但也没人理黄仁俊，初出茅庐的男生，眉眼间都是生涩莽撞的气息，他看起来很有想法，所以大家都不找他谈剧本，但爱找他玩儿。

黄仁俊这个地位呢不会和大咖相熟，充其量就和一帮十八线小配角勾肩搭背，那时候他东北大哥的性格张张狂狂的，经常跟着别人去喝酒唱K，一来二去，听了很多八卦。

剧组最不缺的就是八卦，什么这个和那个搞一起了，这个和那个不对头了，这个带资进组了，到后面就演变成一帮小年轻基于自己低人一等状况的人身攻击，什么这个演技差，那个骚货肯定是潜规则上位的，还有一次，和男五号在走廊狭路相逢，黄仁俊哥们儿拉着黄仁俊用不大不小的声音说，烂泥扶不上墙。

男五号没生气，规规矩矩打了招呼，字正腔圆的黄老师。

黄仁俊头一次被这么叫，以往别人都叫他小黄小黄，这一刻他被叫出一种职业尊严，脸都红了。

你好，他说。

后来黄仁俊不怎么跟那帮狐朋狗友泡吧了，一是大家本来戏份就不多，该杀的早杀青，二是他，他自己也说不清楚。

但是那位男五号，他经常碰到的。

男五号很好看，瘦的像根花茎，但纤长有力，有时候路过他身边，风快把他吹得欲飞，招展漂亮。

黄老师，他总这么叫。

黄仁俊和男五号不怎么说话，也就停止于打个招呼的关系。黄仁俊知道男五号的助理总不来管他，男生打饭下戏都一个人，休息时候穿着校服靠在树干上打手机游戏，偶尔抬头看一眼周围，睫毛像欲振蝶翼。

男五号最后一场戏演被老师猥亵未遂的场景，这是女主角后半生阴影的源泉。当时导演喊action，男五号站在天台上，看着步步趋近的老师，发着抖问老师你干嘛。

演老师的演员也是老戏骨了，黄仁俊看得起鸡皮疙瘩，对方蜡黄色脸上眉眼猥琐挤弄在一起，把男五号逼在杂货堆旁就扑上去，一瞬间凄厉的叫声响彻片场。

导演没喊卡，黄仁俊看到那个老师的手伸进男五号的衣服里，另一只手卡着男五号的脖子。

导演没喊卡，黄仁俊看见老师的嘴唇颤抖的凑近男五号的嘴唇。

演过了，黄仁俊发着抖，不该这么拍的，说好不会拉近景，用不着这么拍的，演过了。

像是终于看不下去了，终于有人提前一点喊停。老演员停了手，还帮男五号理了理衣服，非常抱歉似的。男五号脸色苍白，但还是微笑着，说没关系。

晚上剧组放饭，黄仁俊抱着盒饭躲在树下啃，也不管有蚊子。他不想坐进棚里，老演员正和一帮后辈讲自己的经验之谈，他的脸上是殷殷教导之情，但黄仁俊就觉得那些褶子里不知道埋了多少令人作呕的东西，有必要那么演吗，有必要吗。

有人拍他，黄仁俊转过头，是男五号，穿了白色卫衣，锁骨突兀露在外面，但他好高，这样看起来真的很高。

黄老师，他说，我杀青了。

好啊，黄仁俊答，恭喜你。

然后就没说话了，这是他们头一次字数超过了名字的对话。男五号被别人叫走。黄仁俊回头望了会儿他的背影，像被削一截的竹竿，无端生出种脆弱的尖锐，这样的竹竿抵近黄仁俊的心口，他也不一定能及时逃开。

男五号或许就这样成为黄编剧职业生涯里无数个男五号之一，而在他之上还有无数的男一男二男三等等，多年之后相遇或许根本不记得彼此，可能甚至明年再遇到的时候他已经记不起来了，黄仁俊这样想。

直到半夜，他去上厕所。

女主戏真的烂，一条拍多少遍都过不了，黄仁俊水都喝了几瓶，憋得很，跑到拍摄大楼去上厕所，路过白天拍戏的会议室，听见让自己如坠冰窟的声音。

“干嘛呢你们。”他推开门，举起手机对着白天演老师的混账，“老子录像了啊。”

男五号立刻踹了一脚对方跑到另一边站着，刘海遮住表情，白体恤被扯了个口，黄仁俊看了看，还好裤子完好无损。而那个老演员脸上几道血印子，受惊的眼神里还有没卸下的欲望。

“小罗，”黄仁俊在一瞬间想起来这个男生的姓，“你到我这儿来。”

他侧了侧身，在背后留出一块宽阔安全的地带。








7.
黄仁俊有好几天都没再和罗民碰到。

当初收到彭然公司的提议的时候，对方用了“保证对手戏的完整度”这样的理由，黄仁俊心想自己写的还不够完整么，这种忘年之交再发展下去是要干嘛。

于是他就问了罗民。

罗民没回他，黄仁俊怕他又想到以前的事，鬼使神差多此一举那天晚上送了奶茶过去，罗民接了，黄仁俊不知道说什么，只有乖乖把门关了，退出去回自己房间。

说实话，一开始他没有认出罗民。黄仁俊向来大门不出二门不迈，当红演员他认识的也就那么几个，以前写小说的时候又很少刷娱乐新闻，再出来之后主要在做抗战剧，何况他真的不关心，谁演自己的本子，他也决定不了。

所以第一眼见罗民的时候，觉得这个人像雾气，好看的皮相朦朦胧胧，但倏忽就散去了，他想不起来，只是觉得熟悉。

后来看他演过几场戏，隔得近了，黄仁俊脑子里终于冒出来那个影子，回头去搜他的履历表，辉煌得让人不能直视，百度百科上那一张照片，好看得连头发丝儿都透露出慵懒的倨傲。

但他又是温柔的，有时候在片场碰到了，依然柔柔和和叫一声黄老师。

黄仁俊觉得罗民变化太大，是一株鸢尾冲长成树，细瘦纤长的花瓣不见了，向上望无尽头，自己给自己长出一片巨大树荫。

终究还是公司换的好，后些时候罗民公司出面说不要加戏，彭然脸上有些难看，像给驴献殷勤还被蹶了一蹄子，气得连着几天在片场不给人好脸色，后辈也不敢找他去问戏了。但谁赖黄仁俊霉，枪口要找着他撞。

“黄老师，”中午的时候他正啃盒饭和朴志晟讲剧情，彭然一剧本就给他拍桌上了，“你怎么删我的词呢？”

男人表情不太好，眉毛紧皱的模样叫人害怕。黄仁俊一脸莫名，“我们不是商量过吗？那句有点多余。”

“商量过？”彭然冷笑两下，“你有没有把我放在眼里？”

黄仁俊还是耐心跟他解释，这种事儿他见多了，几年前他就因为帮了罗民而被迫下岗，什么样的演员没遇到过。

他越冷静，彭然越急，朴志晟都看不下去了，中年男人骂得唾沫星子横飞，黄仁俊无奈，正想接着那句“你就是针对我！”反驳，话又被人接下了。

“黄老师，”黄仁俊转头，罗民站在几米开外的地方，披着件外套，“剧本有问题要问你。”

彭老师一对着罗民就像霜打的茄子，收了气焰，朝黄仁俊哼了几声，起身理理衣摆，一副是我宽宏大量不想和你计较的模样。黄仁俊没理，起身朝罗民走过去。

春日里起絮，一缕一缕的随着风飘，罗民皱着鼻子，对这些东西好像很招架不来一样，伸手拨开。

他等到黄仁俊，带着人上了车。罗民的车大，上去的时候黄仁俊心里嘀咕，有钱是挺不一样的。

罗民把椅子调好，跟黄仁俊对着坐，车窗升上了。他一个人哗啦啦翻着剧本，翻到一半，又啪的合上。

“黄......”罗民刚要开口，黄仁俊说，“等一下。”他伸手，拨了拨罗民刘海。

“你看，”他把手递到罗民眼前。

是刚才飘的柳絮，罗民看着那个绒绒的小东西，白白的落在黄仁俊掌心，他呼吸凑得近了，绒团被吹得顺着掌纹一路滚出去，飞进空气里。

罗民不知为什么突然心情大好，伸手去抓，抓住了又放进黄仁俊掌心里，周而复始的吹。

“啊，”吹了有几次，黄仁俊有些局促，这个游戏对于两个不怎么交谈的人来说挺尴尬的，“罗老师你别吹了。”

“好，”罗民把那团绒球捻起来，他伸手去掏钱包，修长手指拨到空的一格，把绒球夹进去。

黄仁俊就笑，他看着高高的男生安置小物事的模样，刚才在外面的时候他还讨厌得很诶。然后他看见罗民夹在里面的一张照片，小时候，带着学校的帽子，肉嘟嘟的。

“挺可爱的。”黄仁俊指了指。

罗民，“要不要送你。”

“不了，”黄仁俊有种被噎住的感觉，“我哪好意思。”

罗民没说话，他又把两个椅子放低，“要不要休息一下。”

黄仁俊想要拒绝，罗民说，“不要说不好意思，我当初都害你被辞退了。”

就像一块被蒙尘的布被撕开，裂口的声音大且刺耳，扬起许多灰尘，但也是对方的伤口。黄仁俊低头看着已经躺下去的罗民，想起那些残酷的场景，“都过去了。”

罗民也看着他，黄仁俊的身影笼罩在他上方，以一种温和且柔软的姿态，是一叶巨大的芭蕉，有青葱纯净的绿，也孤勇着想为他人遮风挡雨。

他生出一种妄想，想要把这叶芭蕉折下来，好好栽在自己的土壤里，他要给他温室，不让他再去消耗自己的宽容勇敢。

“嗯。”罗民覆上黄仁俊的手，“是的。”







8.
“是的。”

罗民牵着他的手说，突然凑上来，蜻蜓点水。

“不！”黄仁俊尖叫，一阵胡乱推拒，然后从梦里惊醒。

方才的情景还历历在目，黄仁俊揉了揉头发，将脸埋进被子里，“干嘛啊……”

他问着洗衣液的味道，是自己家的被子，他抱过来，大老远的。黄仁俊突然想起今天是最后一天，要杀青了。

但是应该没他什么事，今天好像也可以不去喔。

挣扎几番黄仁俊还是起了床，简单洗漱后套上毛衣就跑出去，穿着拖鞋踢踢QQ，到了片场，正在拍男一女一的戏份，罗民抱着女主坐在沙发上，讲那些千帆过尽的感慨。

中途喊卡的时候罗民抬眼望了圈周围，黄仁俊躲进棚子后面，一个人倒水喝。他怕得很，不知怎么最近就总梦到罗民，不得安宁。

导演又喊action，黄仁俊伸了头去看，罗民的眼看人时候很深情，于是念那些承诺时就很真。女主也被他带得很入戏，两个人讲到情动处落了泪，黄仁俊眼眶也湿了。

罗民真是天生的演员，他想。

晚上杀了青大家约了海底捞，黄仁俊跟曾副编坐在桌子另一边，曾副编碎嘴，又讨厌黄仁俊年纪轻轻比自己位置高，大家讲两句八卦就要把话题引上去，黄仁俊笑着招架，有时候作势要打人，但也是点到即止的，气氛一直都很好。

完了之后大家去唱K，曾副编见黄仁俊刀枪不入的，没有之前活跃了，自己点首凉凉在边上唱，黄仁俊坐在包间一角低头玩手机，打完消消乐又去刷微博。

他发现自己前几天被顶上的热搜被撤下了，不过也不一定是被撤下的，他本来就不火，被骂得快，被忘记得也快。

黄仁俊又去扣手机壳子上的贴纸，也是读者给他做的。

从编剧再到小说作者再到编剧，这几年他蹉跎了多少光阴难以计数，人生很难一帆风顺，更何况有时候就是有这样一个坎，他认识了还未成名的罗民，他破格不知天高地厚的去伸手了，为了自己的胜负欲，然后一朝被打回原型。

黄仁俊管这叫胜负欲。

是他想和天斗，想要和那些乱七八糟没有道理的规则斗，想要胜利，想要讲自己的是对的。

不过黄仁俊有一点好，输了他也赖皮，他觉得自己就是对的。

但是对着他的读者，他又很父亲一样的，语重心长一般的，想要他们不要把一些形式看得很重，想告诉他们，将所有关系最简化，这是收获幸福的方法。

“罗民怎么还没来？”包间里突然有人问。

听到这个名字黄仁俊精神一凛，那么自己对罗民又是怎样的呢。

过了会儿包间门打开，罗民走进来，他走到黄仁俊旁边，示意他挪一挪。

黄仁俊挪了，这时候曾副编又开始唱新的歌，老掉牙的偶像歌曲，黄仁俊觉得挺耳熟的，他问什么歌，周围有人笑着说诶呀，罗民之前演过的那个电视剧的主题曲呢。

罗民大火之后以前参演的电视剧都又重获热度，黄仁俊看着他的侧脸，不知道他自己，有没有再看过一遍。

罗民转过来看着他，唇角弧度好看，他做了个口型，“看什么？”

曾副编正唱到高潮，视频配片段的正是女主回忆起男五号的去世，黄仁俊一个箭步冲上去掐断，随机播放到了一首甜蜜蜜，他拿着话筒，迎着曾副编委屈愤恨的质问，“谁掐我歌了？”

黄仁俊尴尬的指了指自己，拿起话筒开始唱，甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜。

他尴尬的唱，尴尬的埋头又抬头，尴尬的露出虎牙。

老旧视频变换着画面透露出一种滑稽，黄仁俊好不容易撑到结束，低着头蹿回座位上。

他的手突然被攥住，温热的掌心，柔软干燥。

“罗老师不唱歌吗？”有人问。

罗民摇摇头，“你们唱。”他说。

黄仁俊被拽得紧，他看着包间变幻莫测的灯光，再转头去看罗民的侧脸，想起第一次见他，那个过道里，他叫自己黄老师。

有时候当时不明白的东西过很久再回放反而能发现许多信息。虽说由他人赋予自己意义是一件很愚蠢的事，但罗民那句“黄老师”，的的确确让黄仁俊感觉被正视。他滋生出一种使命感，源于一位男五号的尊重，而从那以后罗民在他心里留下一个影子，这个影子随着每次相见都会喊出的“黄老师”而越来越丰满，他有好看的背影，喜欢一个人靠着树，年纪轻轻演技已经十分纯熟，而且他很温柔，于是黄仁俊慢慢发现了一个近乎完整的罗民，在他自己不知不觉的注视下。

刚才他在想，自己对罗民有什么不一样。大家处于一种不熟却又相熟的状态，当年只是平常打招呼，黄仁俊就敢豁出去帮他，如今平常话不多谈，却连手都牵，而他自己还没有挣脱。

“黄老师，”罗民突然靠过来，他刚刚在海底捞那边喝酒了，呼吸间一股酒味，“困了。”

黄仁俊不自在，但也没躲开，“要不回去吧。”

罗民笑了，“嗯。”

罗民给经纪人打电话，黄仁俊送他下楼，上车的时候罗民拉他一把，“一起回去。”

黄仁俊本身就不太想再上去，本来想打个的走的，见状答应了，罗民让他坐自己旁边，经济人升好隔断。罗民又把头靠上黄仁俊的肩。

车子开上跨江大桥，一轮巨大的月亮悬挂在江面上。黄仁俊转到窗边看，伸手在车窗上描绘轮廓。

罗民牵着他的手，轻轻的拢。

“这几年找不到你，也说不了谢谢。”罗民开口。

“哎呀没什么谢的，我自愿的。”黄仁俊笑了下。

两个人又一时无话，车子下了桥，月亮就要被高楼大厦遮住了，黄仁俊的手紧了紧。

“黄仁俊，”罗民喊他名字，头一次。

“诶。”黄仁俊回答。

他们之间还是有距离，两个人讲不出更亲近的话。然后罗民牵他的手，在无名指上端，轻轻吻了下。

月亮完全隐入城市轮廓后面了，剩下一片漆黑。而就在这片漆黑里，罗民看到一点光，是黄仁俊发亮的眼睛，他想到了那天晚上情绪有些失控时候黄仁俊带来的奶茶，想到黄仁俊说的都过去了，想到刚刚黄仁俊去掐断的歌，再追根溯源一些，想到那个夜晚，他和一个恶心的混账厮打，黄仁俊打开了门，瘦小的肩膀为自己留出一块安全地。

他们在一个不好的交界点相遇，分道扬镳，再次遇见。

虽然彼此有了更坚固的盔甲，也不会再轻易被伤害，但黄仁俊，仍然像一颗光球，在黑暗里奔跑，朝着他，撞进自己的怀里，带来温度和暖意。

罗民想到一个很老套的说法，无关谁更强势，也无关谁更柔弱。

他是他的英雄。
