黄仁俊是个棒粉。

还是那种打榜刷音源艹专辑买周边搞cp一样不落的追星狗，除了不怎么会骂人，急眼了也就一句：去你妈的。然后拉黑了事以外，几乎是专业的。

他本来狗的是一个天团，年纪轻轻的就被几个小男生优越的颜值和浓浓的兄弟情给感动了，追得那叫一个真情实感。

结果他的cp就be了。

天可怜见的，15岁的小男孩能有多大承受力？哭得眼泪鼻涕一起流，在网上和几个要好的小姐妹痛诉衷肠了以后下定决心不再zqsg。
他捂着小心脏想不行不行，再嗑下去怕是要出人命，于是毅然决然的：跑路了。

新欢还是旧爱的后辈，也不知道黄仁俊是不是缺心眼，明明已经有了无比惨痛的教训，居然还是愉快的嗑起了新人团里面的cp。
“不搞西皮是不可能的，这辈子都不可能的。”黄仁俊郑重其事的置顶了这条微博。
这就叫好了伤疤忘了疼。


/

初中毕业以后黄仁俊凭着他朝鲜族的优势留学南韩，光明正大的追起了星。

到韩国的第一天，黄仁俊就跑去sm大楼一日游，并在附近音像店买了张新欢的新专，还凭着一副软糯清纯的外表从老板那多拿了一张本命的海报。
他回到家二话不说先把小本命海报给贴床头了，双手握拳，眼睛亮晶晶的盯着画报上笑容灿烂的人。

“呜呜呜呜呜呜呜我们民太好看了呜呜呜呜呜。”
然后对着海报结实的亲了好几口。


没错，黄仁俊的新本命叫罗民，出道快一年了，在黄仁俊被前任cp伤透了时期凭借优越的外貌和与漂亮脸蛋不同的低音魅力在他心中达成一发入魂式暴击。

小黄同学到底也不崩棒粉随时随地一见钟情的人设，自入坑以来天天在心里嚎叫：
民啊哥哥爱你！！！
民！你笑的话！我也！开心！
罗民看看哥哥啊啊啊啊啊！！
等一系列骚话。可以说是把罗民一个和他同年生的人当儿子养了，以至于他朋友每次都很嫌弃的说黄仁俊决心留学韩国可能是父爱作祟。

哎，没想到我东北大哥年纪轻轻英俊潇洒的就体验了当一个老父亲的感觉。
黄仁俊仰天四十五度抹了一把不存在的眼泪。
像他这样因为饭的西皮be了就跑路的本质西皮狗，这一次居然先当了个唯，而后才转型狗西皮，也算是追星历程中的新起点了。

话又说回来，罗民所在的团体是sm大企划下的一个概念队，专搞，呸，专门由未成年人所组成。
里面有五个人：
首先就是黄仁俊的小心肝罗民，因为一张天使的脸蛋而天天被他在微博上花式吹：
天赐的嘴角妈的罗民扬的不是嘴角而是全世界拥有正确审美的少年少女们的心！！
看见他的桃花眼了吗？中秋不要赏月了，赏罗民的月牙眼吧【可爱】【可爱】
这个睫毛长度是真实存在的吗？恕我直言全世界00年生人的睫毛都顶不上罗民一个人的长【抱拳】
………

再多就不举例了，反正在黄仁俊心中没有谁比他“儿子”更好看。

再来就是他们队队长，一个99年生的加拿大籍韩裔，被粉丝尊称为业界劳模和唯一一个拥有直男魅力的帅哥，台上swag台下小区傻弟弟即视感。rap牛逼，舞蹈牛逼，还会写歌，堪称全能。

然后就是一个02年的小鸡仔忙内，一个罗民发小，一个喜剧人。

………
到这里相信明眼人都看出来了，黄仁俊嗑的cp是哪一对。

除了马民，其他人不重要。黄仁俊冷静的点点头，他对此向来是很冷漠的，致力于把：
不问本命以外的人
不搞本命以外的cp
两大原则贯彻到底，可以说是一个很合格的队友粉了。

他满意的贴完海报，一屁股坐地上开始喜滋滋地拆专辑，结果拆着拆着手就开始抖：
也不知道上辈子欧皇转世还是怎么的，他居然抽到了不久后的签售会名额。

黄仁俊当场一个爆哭，幸福到差点晕过去。

而为了能以一个最好的状态见“儿子”，平常糙汉作为的人一反常态的早睡早起了一个星期并且连着敷了三天面膜。
以至于签售当天起床时在镜子里对上一张发光素颜，心里还有些飘飘的：
哎那啥…说出来不怕大家笑话，东北最帅，说的就是在下了。

其实黄仁俊也算从小被夸到大吧，也不知道是不是因为家里姐姐太多阴阳失衡的原因，他好看是好看，但不是那种A气炸裂的好看，而是眉清目秀，清纯可人的那种好看，几乎被发小天天叫着“黄小美”长大。
虽然他本人表示强烈不满，并时刻强调自己有多帅多man，但依旧收效甚微。以至于他第一眼见罗民就生出一种亲切感：
长得漂亮是错吗？！长得漂亮就不能当大总攻了吗？！什么歪理！

嗯？你问黄仁俊站罗民攻还是受啊？
马民必须的，我们小民这么漂亮可爱必须被好好疼爱，怎么能是攻呢??（？？？
今天也温习了马民之间一百件小确幸的黄仁俊在心里更加坚定了罗民美人受的定位。


/

到现场的时候黄仁俊还是有些忐忑的，毕竟第一次实体追星，平日里在网上蹦哒的劲儿在此刻全被紧张所替代，他蹦着一张脸，在周围一片站姐接连不断的快门声中找到自己的位置，然后看向台上：

今天罗民穿了Gucci的那件白色衬衫短袖，头发侧分，架着mv里骚气十足的金边细框链条眼镜，对着台下的粉丝甜甜的笑，还熟练的比了手指爱心。

台下的尖叫声瞬间此起彼伏。

而他呢，别看有些人表面风平浪静，心里早就嚎叫了一万遍：罗民！嫁给我！

黄仁俊静着一张脸咽了咽口水，心中的咆哮在眼前呈弹幕式滚动播放。
而他这副模样也惹得旁边拍照的姐姐们纷纷注目：

“大发，这是我们家男饭没错吗？”
“哇，这张脸当爱豆也不为过吧。”
“哎咦不是吧，搞不好是公司的练习生呢？我刚好像看见民朝他看了…”
“哎？什么时候？”
…………


黄仁俊此刻自然是什么也听不进去的，满脑子的土味情话等着他温习，结果到真上去的时候，反而一句话也说不出来：

罗民那张美艳的脸此刻穿过屏幕，过于真实的呈现在他眼前，正对着他甜甜的笑，嗓音低沉悦耳：

“啊…是男饭呢？或许…”

不是追星狗可能无法体会到黄仁俊此时的感受：平时心心念念了一千遍一万遍的人如今端正的坐在你面前，仅靠一张专辑一支笔就将你与他之间天上地下的距离缩小到这桌前桌后。

活的，会动的，声音是立体的，能感受到温热气息的。
这些莫名其妙的点瞬间涌上黄仁俊心头，差点没把他给感动落泪。

“是弟弟吗？”

罗民签名的手一顿，抬头盯着他，眼睛弯弯的溢出笑意。

苍天作证，黄仁俊差点晕过去。

“不不不是，我和你是同…”年字还没说出口，他眼睛一转，嘴里的话拐了个弯：
“我是哥哥来着。”

原谅一个民爸的小心思吧！无论如何都想要民叫我一声哥啊！黄仁俊在心里咆哮。

结果换来的却是罗民似笑非笑的怀疑表情，他嘴角一扬：“真的？说谎的话可不行哦。”

黄仁俊呼吸一窒：这他妈什么邪魅气场啊我晕了！！当下就想承认对不起我错了我们是亲故来着。

结果峰回路转，下一秒罗民便甜甜的对着他：
“哥叫什么名字？”

这场面过于梦幻，对黄仁俊造成的冲击可以和火星撞地球媲美，基本等同于死而无憾，

“………仁俊。”他强忍着想要捂心口倒地的冲动，坚强的对罗民露出一个憋了半死的微笑。

“嗯？REN？”罗民脸上有些疑惑

“啊，那个，我是中国人来着，你怎么方便怎么签吧！”
黄仁俊一边说一边在心里疯狂流泪：小民疑惑的表情今天也在哥哥心中收-藏！

“那好吧，仁-俊-哥，哥你有什么问题想要问的吗？时间不多了哦。”罗民念他名字的时候像个孩子一样拖长音调，把黄仁俊苏到差点流鼻血，恍恍惚惚的精神出走，还是多亏罗民的提醒才回过神来。

黄仁俊甩甩头，差点忘了头等大事：
“嗯，我的问题是：对民来说，马克是？”

本质西皮狗的人能错过签售这么好的嗑糖机会吗？
不能。

罗民一顿：“马克哥吗？”
黄仁俊飞速点头。
“嗯……大概是无法代替的存在？毕竟马克哥是我们队长嘛。”罗民苦恼了一下，随后一歪头对着他笑笑。

这么个微小的动作瞬间就被马民西皮狗本狗黄仁俊解读为犹豫―为难―最后直面内心时的不小心露出的一丝丝娇羞，在他心中完成了炮弹发糖十连击。

以至于他不自觉就在罗民面前露出了老父亲一般的微笑。

而目睹了黄仁俊现场嗑糖的罗民差点笑出声：
这人也太有意思了吧？怎么心里想什么一眼就能看出来。

嗯…可爱还是蛮可爱的。
罗民的笑眼又弯了几分。


“下一位。”

staff提醒的声音惊雷一样把他拉回现实世界，黄仁俊一时手忙脚乱，只好在收东西的间隙匆忙对着那人表白：
“民啊我爱你！会一直支持你的！”

却连回应都来不及看就被无情的驱逐了。

以至于到最后除了在李马克那里得到：“民啊？民就是很…很不可思议的人。我个人是很佩服的。”
这么一个满足cp狗心愿的答复外，全程都处于一个为什么不跟罗民多说几句话的懊恼中。

但总的来说还是满意的吧，见了儿子磕了糖，完美！

当天晚上黄仁俊就好心情地把后记发推特上，毫不意外的在马民玩家里引起轩然大波，面对炸了锅的马民社区，心中还是有点小自豪的，于是他立马搜了篇同人津津有味的磕了起来。


/

也不知道是上帝给开了什么金手指，他的人生似乎从饭上罗民以后就好运连连：

那次签售过后，黄仁俊又撒娇从音像店老板那骗来一张李马克单人海报，美滋滋想着可以在房间里凑一对儿，结果刚一出门就被人拦下。

“您好。”
来人穿着衬衫西装裤，戴着眼镜，上了一定年纪。

黄仁俊紧了紧怀中的专辑，还算谨慎：
“您好，有事吗？”

“是这样的，或许…你有考虑做爱豆的意愿吗？”

爱…爱豆？
这是星探发现了？

黄仁俊一脸懵的抱着专辑海报，歪着脑袋愣在原地。也许过了半分钟，他回过神时猛地甩甩头，眼神也变得更加警惕：
虽说南韩是地方小还被戏谑为全民出道的国家，但这种事情哪可能真这么容易就发生？当他傻啊？

“不好意思，没有。”他越想越觉得不靠谱，搞不好是人贩子呢？作为祖国的小花骨朵，在这人生地不熟的被拐了谁来救啊。

结果那人却也不急，只淡淡地扫了一眼他怀中的专辑，掏出名片：
“再考虑下吧，我们公司就在前面，不放心的话一起去看看吧？”

黄仁俊刚刚狐疑接过，就被SM Entertainment这一串大字给闪瞎了眼，脑子顿时就跟浆糊似的不好转了。
而等真的到了那个熟悉的大楼，还走了员工通道时，他才真的傻了。


我靠，
公.费.追.星.
四个闪着金光的大字牢牢的迷住了黄仁俊的双眼。


后来的事也不用多说了，他一个电话打给远在东北的老妈，当下买好了最近的飞机票飞过来签了练习生合同。然后带母上大人开开心心旅游了一星期，在老妈千叮咛万嘱咐：累了就别搞了接着画画吧啊乖儿子。下依依不舍的送走了母亲大人，这才回到住了一个月不到的小窝里收拾行李。

收拾的过程中才后知后觉的发现那天买的专辑还没拆，于是他叼着根棒棒糖，大爷似的盘腿坐地上，双眼紧闭双手合十，做法似的碎碎念：
保佑我抽到罗民小卡保佑我抽到罗民小卡保佑我抽到罗民小卡保佑我抽到罗民小卡……

结果一开箱傻眼了：
别人疯狂砸钱也不一定能抽到的签售会名额，他黄仁俊连着中了两次。

看日期就是明天。

按道理来说，黄仁俊如今都是sm练习生了，这签售去不去还需要慎重考虑一下，毕竟以后要是被人扒出来就有点不太好了。

但黄仁俊是谁？是资深棒粉，饭圈老油条，嗑糖大手，这种事情摆在眼前，犹豫哪怕一秒钟都是对不起职业追星狗这个名称，都是他追星历史上的败笔！

他一个翻身呈大字状躺在地上，捂着脸笑出了声：

必须要去啊！还有什么比当着爱豆面说：“我被你们公司星探发掘了”更刺激的事吗？

恕我直言：没有了。
黄仁俊嘴角勾起一抹腐笑，看向窗外：

只觉得天真蓝，云真白，这狗运是一波接一波的来。
