思春期


青春期，刚刚退去稚气，却也不曾真正接触到成熟的那一段时间，灿烂得让人无法直视，只敢在以后的时光里悄悄回忆：
居然是那么疯狂的一段时光。

十七八岁的男孩儿，看似大大咧咧没心没肺，实则敏感脆弱一触即发。
黄仁俊其实早就过了性启蒙的年龄了，不论是欧美本就开放的电影还是某个深夜悄悄搜索的岛国小视频，他看过，弄过，自己清理过。
除了爱豆这个身份以外，他和国内同龄的小男生们其实也没多大区别。

但人的羞耻心是很奇怪的，明明已经司空见惯，更大的场面也见过的黄仁俊却总是在和队友们一起看韩剧的时候翻车，每当男女主角准备牵个小手打个啵儿以点爆感情戏时，他还是目光飘忽手心出汗，全身上下每个毛孔都冒着尴尬两个字儿。
就这样钟辰乐还嘲笑他：黄仁俊你行不行啊，还真是纯洁少年？
黄仁俊气啊，心想你小子懂个屁，哥哥我好歹比你早出生一年，你看过小电影吗？！
没经验！

不过他当然不会说，这个时候也不用说什么，上去来招惯用的锁喉比什么屁话都管用。

队友们都觉着他也就一汽水，私底下开些黄色玩笑时比谁都自然，一带着感情看些肢体接触过密的东西就没汽儿了。

其实还挺腼腆，特可爱。罗民是这么想的。

所以那天他拉着黄仁俊看一部纯爱片的时候，是抱着一颗要逗他的心来的。罗民本人对这些提不起兴趣，这些亲亲我我反正都要发展成互相啃来啃去的电影一律被他归为小言情，在罗民心高气傲的少年时期，谈啥都行，谈恋爱？
无聊。
幼稚。
不值一提。

可谁能想到呢？
十七八岁的男孩儿，毛毛躁躁，感情支配大脑。

可能是那部电影确实还行，恰到好处的吻也确实有点感人，也可能是强忍着泪水的小年糕确实很可爱，罗民忽然觉得男女主角纠缠在一起的嘴也不像互啃了，浪漫的场景不仅点燃了氛围，还将影片里的旖旎带到现实，总算是给他这个一向蔑视言情作品的少年思绪里溅起第一片荷尔蒙水花。

电影结束的时候黄仁俊眼眶红红的，本着天朝直男式的矜持，他决定要努力转移话题，坚决不给罗民一丝一毫嘲笑他的机会。
可他还没动嘴呢，罗民先开口了。
那人依旧仗着美颜持脸行凶，嘴角上扬，要笑不笑的盯着他，莫名给黄仁俊看得有点恼怒。
什么人啊这是，长得好看了不起？

眼前的人变完声后的语调低沉温柔：
“你接过吻吗？”
罗民这么问他。

黄仁俊脑里一个惊雷，懵了。


回过神来时赶紧看了看锁好的房门，生怕被谁听了去。
他扑过去捂住罗民的嘴，急了：
“你说的什么啊！怎么可能？！呀…要是被经纪人哥听见了又要给骂心思不正了…”
罗民拉着他的手腕，笑眯眯的。黄仁俊这才发现两人姿势有些暧昧，手心突然就成了全身感官最敏锐的地方。
热呼呼的…

黄仁俊甩甩头赶紧把手抽走，罗民倒也没再做什么，只是笑吟吟的
黄仁俊现在像极了刚才看亲吻戏时候的模样：目光飘忽，手心冒汗。但他面前没有亲热戏码也没有旖旎情节，只有一只盯着他看的罗民而已。
我靠，尽管黄仁俊心中警铃大作，他还是忍不住回了话。
“…你呢？”
罗民随即就笑了，笑得明媚灿烂，笑得肆意张扬，笑得他好像早就知道黄仁俊不会不理他。
黄仁俊心里骂了一句脏话，具体是什么就不说了。

“你觉得呢？”罗民问他。
黄仁俊低着头玩手机，装作不在意“我不知道。”
他不知道为什么感觉到紧张，该死的肾上腺素好像总在不该分泌的时候来势汹汹。
想到这黄仁俊忽地抬起头，他想看罗民，想看他在抛出这么个尴尬暧昧的问题后是个什么模样，是不是和自己一样战战兢兢，想看他到底是何用意。

结果就是对上一张眉眼含情，嘴角带笑的脸。

青春时期的罗民比“青春期”这个本身就自带柔光浓缩了一切美好的词还要灿烂。他帅气又美貌，张扬又内敛，明媚又冷酷。
他是美与极的化身，皮相和气质双双带着杀气，强势而不容拒绝。他甚至不用做些什么，只消静静地看你一眼，让你知道那双桃花眼里只倒映着你一个人的身影――就像现在一样，黄仁俊猝不及防的对上那双眼里的自己：
呆愣，慌张，手足无措。
像一只误闯进狮子领域的小白兔，又傻又天真。
任何人都只有认栽的份，说黄仁俊是兔子都算好的了。

完了完了完了，黄仁俊都来不及懊恼自己怎么一副蠢样了，他看见罗民的嘴张张合合，就和那好听低音组成极富韵律的句子，而黄仁俊当下只被美貌炮轰得晕晕乎乎，过了几秒才反应出句子内容，他说的是：

“没有，但我想试试。”
罗民盯着他笑。





罗民看着黄仁俊像是被钉在原地一样僵硬，心里到也开始紧张起来了。
太过了吗？

罗民觉得今天不对劲，不，是一直以来他对黄仁俊的感觉都很不对劲，很难去描述这种感受，尤其是再次归队以后。
很久不见，其他人给罗民的印象可以说是焕然一新，忙内line自不用说，个头窜的飞快，几乎一天是一个样子，李马克和楷灿跟着哥哥们活动了一年，更是比同龄人成熟不少，就连关系最为紧密的竹马李帝努，也从当年那个姐姐们的小糯米变得愈发有男子气慨。
可唯独，唯独就他黄仁俊，再见面时印象竟一如当年那般的清秀灵动，长高了是肯定的，但骨骼却一如既往的纤细，这或许就是罗民从见到他第一眼起，就觉得黄仁俊不同于其他人的原因。
那样纤细脆弱的美感。给少年时期的罗民形成了不小的冲击。

其实粉丝很早以前也用同样的话语来形容过他自己，但罗民打心眼里觉得不一样，就是不一样。就像时隔一年半回来的今天，谁也不会再用当年的形容词来形容如今的他。

罗民一瞬间想了许多，最后清晰印在脑海里的还是一句：
我变了，他却不会。

罗民曾细细观察过自己的心态情绪，最后总结出黄仁俊对他存在一种吸引力。
不然他无法解释为什么老是追着他看，为什么莫名其妙送了情侣镯。
狮子座不愿意承认自己失控，也不愿意接受事情的发展超出预料，于是他就将这一切的行为视作黄仁俊的锅，是他太可爱了的原因，嗯。
罗民在心底悄悄点头。

他瞧着眼前的小年糕从最开始的震惊到猜疑最后又变成紧张兮兮的欲言又止。
真是太可爱了。罗民觉得看黄仁俊这样比打游戏什么的有趣多了，一言一行都像在他心里挠痒痒，痒酥酥的生出大片的喜悦，然后越看越想逗。

“…所以呢？”黄仁俊心里乱作一团，这个人怎么回事啊？说些奇奇怪怪的话，他刚才那话什么意思？是我理解的意思吗？不不不肯定不是…不过不是的话他为什么要看着我说啊，这里还有第三个人吗？哎我靠所以他到底什么意思啊是那个意思吗是吗？
黄仁俊心里那个纠结啊，手心狂冒汗，只好悄悄擦在牛仔裤上。

“我说我想试试。”罗民凑过去，近距离观察故作轻松的小年糕，他拉住黄仁俊的手腕，果不其然摸到了藏在衣袖里的镯子，莫名的愉悦就冲上头脑。

罗民现在笑得特别灿烂，灿烂到有点像个变态。
黄仁俊突然这么想到。

“我们试试吧？嗯？”罗民总算是笑够了，抬起头来定定的看着黄仁俊，从眉毛盯到嘴，再盯回那双水灵的眼睛。
“啊？”
“接吻啊，你不想试试吗？”罗民又凑近一点，把黄仁俊逼到靠墙。“有什么关系？是和我啊不是吗？”罗民嘴角一撇作出一副可怜样。
嘿，他倒是比谁都懂得利用自己这幅天赐的外貌优势。
黄仁俊心里恨啊，自己怎么就那么没出息呢？明明该立即拒绝的，他应该对着罗民一通咆哮问他是不是疯了，甚至可以和他打一架以表示自己多么的“正常”。可他现在别说动手了，居然连开口说一个不字的意愿都没有。
我是上辈子色鬼转世吗？

罗民循循善诱，看似主动降低姿态实则步步紧逼，他瞧见黄仁俊内心的挣扎，但却又不戳破，只看着他沉默，然后耐心的等，等到最佳时机，作出最有效的攻击：
“不行吗？如果是仁俊你的话，我是可以的哦。”

话音刚落，罗民果然就瞧见黄仁俊不再是一副便秘表情：他抬起头看着自己，瞳孔紧缩。

罗民一声轻笑。扣住黄仁俊一直抓着的手，身子一动。

黄仁俊只看见了一张急速放大的脸，然后再也感受不到别的了：
罗民的嘴唇真干，因为他不爱擦唇膏。
黄仁俊在这么个荒诞的情形下首先想到的居然是这一点。

真是完球。
他在心里这么唾骂自己一句。

十七八岁的男孩儿，毛毛躁躁，情感支配大脑，理性服务感性。
他们看似大大咧咧，实则敏感脆弱，一触即发。

他们不谈未来，只管当下。

说句实话，男生确实和女孩儿不一样，即使他俩长得再他妈漂亮，内心也依旧是个大老爷们，更别提处于狂躁的青春期。

黄仁俊从罗民亲上来的那一刻算是彻底破了早被自己心意一再模糊掉的底线，先前的纠结挣扎再沉重无解，也敌不过当下的刺激。

罗民轻咬了好几口黄仁俊的嘴，最后到底还是觉得不够，他停下来，有点苦恼。
黄仁俊被这么一刺到是彻底放开了，他勾着罗民脖子：“怎么了？”
罗民此刻反而不像之前那么游刃有余，他紧皱着好看的眉，然后响亮的对着黄仁俊亲了好几口，直接给人亲懵了，于是罗民就顺便把人给抱怀里，声音低哑，还带着点委屈：“你怎么不张口。”

？
黄仁俊无语到差点笑出声，他拍了拍罗民的头：“呀，我是第一次啊。大哥你有没有搞错。”

罗民倒是不嫌痛，只见他嘴角一扬，笑盈盈的蹭蹭黄仁俊的脸，轻轻捏捏黄仁俊手心，语调轻快：
“那我们再来一次。”
“你就别咬那么死了。”
“听话^ ^”

服了。
什么叫翻脸如翻书？黄仁俊至今回忆起那天都觉得神奇，以后谁再提罗民小甜饼人设我东北大哥第一个跟谁急。
这是小甜心吗！
这是大尾巴狼！谢谢！