我和你的日记

cp：娜俊
作者：404
xxj文笔
不要上升



―――――――――――――




黄仁俊：


2015.8.11

来了好几个月了，我适应得还行，心情也还好，没有刚到这边时候那么激动，之前一直忙着这忙着那的，现在才总算有点空闲可以写一写日记啦～说出来有点不好意思，虽然这里很好，但我还是有一点点点点点想家。

不过！我已经很幸运很幸运了，这是我一直以来所向往的道路啊，是喜欢的前辈们都在的公司啊，我还有什么不知足的？
想家的话，就努力一点，再努力一点，出道以后才有底气回去见老爸老妈。

不过……我真的能出道吗？


2015.8.13

今天公司很热闹，呃…我是说练习生们，跟前辈们没啥关系！（我以前想过来到这里是不是就能天天看见前辈们，现在看来是我想多了…）

好吧，其实也不是所有练习生啦，像我这样的外国练习生其实是不怎么了解情况的，今天是……嗯是一个公开练习生的生日（在我看来他们这些练习生其实根本就是出道了，哎，我可没有酸啊…好吧，只是有点羡慕）

公开练习生和一些老练习生和我这样初来乍到的新人可不一样，他们有自己的圈子，算了也不能这么说，谁还没有圈子呢。
反正就是不一样啦，他们…感觉他们都很不好接近，有几次在走廊碰过面，里面有一个看起来和我差不多大的人，一张脸可冷漠了，吓得我话都不敢说，赶紧溜回思成哥他们那里。

而且他们还有自己的粉丝呢！这跟明星其实也没什么区别了……

跑题了，反正今天就是里面一个人的生日啦！公司都在给他庆祝，包括我们这些不太熟悉的外国练习生。虽然不熟悉，但是生日这样的事其实大家都还是会祝福一下的。
这个人，其实我还算比较熟。（不是在网络上！）他长得特别好看！是他们那一帮里的…小甜心？也是我觉得里面唯一很亲和的人。
反正就是那些不好接近的公开练习生们都特别宠他，其实公司的职员哥哥姐姐也都很喜欢他。
他其实挺有亲和力的，我刚来的时候，职员哥哥带着我和所有练习生见一面熟悉熟悉，这好像是固定流程了。其实就是打个招呼，然后就继续各自干各自的事…
那天我超级紧张，感觉我的笑都不是笑了，反正就是特别傻，结束的时候他们对我打了个招呼，就都走啦。我站在那里有点不知道该干什么，职员哥哥也不交代清楚，是要练习还是就这么待着，我都不知道！
结果这个时候他就过来和我说话了，挺热情的，笑得也超级好看，我都不知道怎么形容了……“小太阳”？反正就是他一笑就让人感觉很温暖，他跟我说了很多，我才知道我和他一样大。我记得很清楚的是他说：我们做朋友吧！
那个时候我都快感动哭了（这里只是夸张一下，我没那么容易哭）
你看他长得那么好看，大家都喜欢他，还是公开练习生（还有粉丝），却主动和我一个初来乍到有没有明天都不知道的小练习生交朋友。
所以那时候我可能有点激动，我点头说好！然后聊着聊着等我不那么尴尬了以后，我发现我和他其实还挺有共同话题的，他给我简单说了一下他的经历，真的好棒！
他以前是速滑选手，本来没想过要来当练习生，结果却被星探发掘了。是不是特别牛逼？感觉就跟小说里的人一样，不过也是啊，他那样的人在哪里都注定会发光的。
我感觉和他特别聊得来，他当时还夸我呢，他夸我什么来着？帅？哈哈哈哈哈好吧没有，他随便说了些“很可爱，很好看”这些场面话啦，我当然不会把人家这些客套话当真，不过他倒是说我韩语说得特别好，一点都不像外国人。
嘿嘿，这可是我小时候努力的成果！

然后那天我和他聊了挺久的，越聊越兴奋，到后面简直是拉着他说一堆！说东北的事，说我上学时候的事，说我怎么来的这些事，我太能说了，但他都没有不耐烦诶，都是笑着听我说，眼睛也亮亮的，我就默认他可能也很喜欢听这些吧。
我和他一直聊到别的练习生都结束练习了，那些公开练习生可能一直在找他，可能也没想到他居然和我在这聊了这么久，其中一个人有点不可思议，然后旁边一直和他在一起的那个人（就是我之前说的很冷漠的那个）就看着我，面无表情的，搞得我一下子就不敢说话了。
他们喊他过去，要回宿舍了。然后把他们给他买的饮料递给他。
这个时候我才发现我还抓着他的衣服，于是我赶紧放开，我说对不起啊我太能说了。

他对我笑了一下说没有啊，然后这个时候他们那一帮的人都来了，简直超级尴尬，我感觉我整个人都僵硬了。
后来他说了些什么我也没听进去，反正就是整个脑子都乱哄哄的，只记得我给他匆匆道了别就跑了。一直跑到思成哥旁边才发现他把他的饮料给我了，什么时候给的？我都记不清了。（是巧克力牛奶，还挺好喝的！）
思成哥看我扑他怀里还以为我被欺负了，吓得他语无伦次地抱着我说俊俊你怎么了？我才给他说了刚才发生的事然后说公开练习生好可怕啊！
思成哥却叫我不要那么敏感，没关系的，然后一直安慰我说他们即使有再多的光环，其实和我们也没什么区别，也要为了出道而努力，说不定比起我们还会有更多的压力呢。
听他说完以后我才感觉好多了，思成哥是我在异国他乡遇见的第一个同胞，他其实也还小，国内也就刚刚成年，但他特别照顾我，真的像亲哥哥一样，因为有他在我想家的频率都少了，我特别喜欢他。
又跑题了，我怎么老是跑题？干脆去写散文吧！（一个吐舌的鬼脸）
后来的几个月其实也没机会和那个人见面，我们在不同的地方练习，就像最开始我说的那样，偶尔在食堂和走廊上遇见了，他会对我打招呼，对我甜甜的笑，可他身边一群人，我都不怎么敢看他每次都只是点点头就跑了（思成哥叫我不要这样可是我一时半会改不过来…我觉得他们自带的气场让我难以接触，可能他们也不想接触我）

所以仔细想想除了几个月前第一次见面以后基本上都没和他说过话，今天给他庆祝生日的时候总算是有机会了！反正大家都在，熟不熟悉的人都有，这才叫我没那么紧张了。
我专门挑在不熟悉的人也在给他祝福的时候跑过去的，我好歹还比他们好一点，我和他说了一下午的话呢！在这一堆人里我觉得应该是我和他比较“熟悉”吧？
他今天穿的白T，头发好像刚刚剪过，很乖的那种蘑菇头，能看到一点点眉毛感觉更清爽了（我也想剪这种发型了，不知道适不适合？）我给他说生日快乐！然后我把礼物给他，他看起来挺开心的，一直在对我说谢谢，说仁俊你人真好，夸的我都不好意思了，我试着和他聊了聊天，惊讶的发现其实还是很聊得来！虽然我们只说过一次话，所以我心里偷偷觉得我们还是很适合当朋友的。

我在他们那一帮人要私底下给他庆祝第二波的时候跟着大部队一起走了。今天其实挺开心的，所以不知不觉就写了这么多，哎，锟哥叫我出去看电影了，思成哥说今天今天他妈妈给他寄的温州特产到了，我们可以一边看电影一边吃零食！
实在是太开心啦，就写到这吧。



罗民：

2015.5.20

今天公司新来了一个练习生，中国人，长得很可爱。
所以我主动上去和他说话了，李帝努为此还嘲笑我，他对我说罗民你可不是外表热情实际也热情的人啊。
我懒得理他。

那个孩子小小的，很瘦，脸挺漂亮，跟女孩儿似的，虽然经常有人说我长得像女孩，我想说那些人应该去看看他。这里没有不好的意思，我是说，我只是想说明他很…漂亮。男生一般很少这个形容词，在这点上我很尊敬我们公司，真能发掘。

他有虎牙，我觉得很神奇，那颗虎牙显得他很机灵，实际上他也是的，说话的时候一开始很小声，有点腼腆，聊开以后越说越大声越说越开心，眼睛都是亮的。对于这点我也很神奇，我身边的人都比较认生，其实我也算，没有一个像他这样的，看起来腼腆其实很活泼。哦，除了东赫那小子，但他俩不一样，他比东赫漂亮（反正李东赫看不见kk）东赫比他更疯。

嗯……还有什么呢，哦对了说到这，今天李帝努把他给吓着了，为此我还训了那小子一顿。李帝努不笑的时候显凶，他自己也知道。
虽然很可惜，我还想和他多聊几句，但他被吓到的样子很有趣，像个小动物一样，又活泼但也很胆小的小动物，兔子吗？我不知道了。
最后东赫和道英哥他们来的时候，他终于慌了，太明显了，我本来想拉着他介绍给其他人的，但是我觉得他再呆下去可能会哭，所以我只把饮料塞给他，他就跑了。

马克哥还过来问我不是很想喝巧克力牛奶吗？这是在干嘛。
我不知道，照顾一下新人嘛，我觉得我今天表现还是蛮不错的。
没了。

2015.6.3

………

今天在公司碰见黄仁俊了，有段时间没见着他了，从第一次见面过后。问了职员姐姐才知道外国人和我们练习室不在一起，有点可惜。
所以在食堂遇见他的时候我挺开心，应该是笑着的吧？我记得是笑着打招呼的，可他却匆匆看我一眼，点点头就又扒着旁边的哥哥走了。
我问李帝努我是不是笑着的，他说你笑得跟个傻子一样。然后我就揍他了，李帝努很委屈去找马克哥说罗民今天发疯了。
我很认真的给马克哥提建议，我说我觉得帝努该好好练习下表情管理了。
马克哥听完以后觉得很有道理，李帝努要气死了哈哈。

希望下次有机会能和黄仁俊熟悉起来。

…………

2015.6.17

…………

今天在活动室看见黄仁俊了，他没看见我。他和几个中国练习生在休息，疯成一团，特别活泼，是我第一次和他聊天时候的样子。
本来想打个招呼的，但他身边还有人，算了，我其实挺认生的。

…………

经纪人哥刚才给我们透露了公司最近有新计划，他故作神秘的给我们暗示，我很激动，很开心。
我问他有哪些人？
他含含糊糊的不说，只说了不一定，我惊了，我又问他或许会不会有外国练习生？他说：不一定。

还是挺开心的。

2015.7.5

说是今天有全部练习生的会议，我有点期待来着，不知道黄仁俊最近过得怎么样？他是我第一个外国人朋友，应该是吧，第一次见面的时候我说做朋友吧他答应了的。

结果见到他的时候我有些不知所措，他看起来状态不太好，眼睛也红红的，缩在那个他常常跟着的中国哥哥身边，本来就一小只显得更小了。
他可能看到我在看他，看了我周围一圈，我也看了，那个时候帝努他们都在讲话，没人注意他。
于是他对我笑笑，点点头。
我也点点头。

会议结束的时候我特意找到悠太哥，他最近跟黄仁俊身边的中国哥哥挺熟的，悠太哥过来捏我脸，说民啊给哥哥撒个娇。对了，我是经常撒娇的一个人。

我问他最近过得怎么样，悠太哥挺开心的，他给我说最近很亲近的中国弟弟彻底转移到他们练习室了。

哦，原来是舍不得哥哥走啊，如果转到悠太哥他们那里，那其实白天就不怎么能见到面了。
但有什么关系呢？不是还住在一起嘛。希望黄仁俊别太不开心了。

2015.7.31

……

今天在便利店遇见黄仁俊了，他剪头发了，刘海都在眉毛上面，我觉得很像百变小樱里面的小狼，为什么不是小樱？因为他是男的，而且他有虎牙。小狼没有虎牙怎么行？没什么联系，只是我想这么想而已，这是我的日记我想怎么样就怎么样。

好吧话再说回来，今天我们还是没能说上话。原因还是因为李帝努，没办法，我和李帝努一个学校一个班还是同桌。
他看见我了的，我看见他有些犹豫，我想上去和他说话，但偏偏李帝努今天心情不太妙，我怕上去吓着他。

结账的时候我抽了两根棒棒糖，一根牛奶味，一根巧克力牛奶味，结账的时候我给收银姐姐说一会那个孩子，长得可爱的孩子来结账的话，请帮我把这个给他。
我给他留了牛奶味，他整个人就奶呼呼的。
为什么请他吃糖？李帝努问我。
一颗糖而已，想请就请了，我又不缺这点钱。
对吧。


2015.8.13

…………

还有我之前就在期待，公司会给每个练习生生日时候象征意义上的庆祝一下，这是谁都知道的。
所以黄仁俊今天肯定会来的，今天总算又能说上话了（笑）
我一进去就看见他了，藏在一群或亲密或陌生的身影里，远远的对着我笑，露出他的虎牙，我不知道他看没看见我在看他，毕竟距离也还是有点远。但当时我很想给他说一句你今天真好看。
后来他总算是趁着其他人也在对我说祝福的时候过来了，他穿了粉色的短袖，牛仔短裤，板鞋，刘海有点长。
我对他说了你今天特别可爱，很好看，最近买新衣服了吗？
他挺害羞的挠挠头说民怎么什么都知道呀，我开玩笑说因为我是小天使啊。
结果他还真的点点头，对我说：嗯！民长得好看人又好，说是天使也可以的。
我一瞬间都不知道该怎么回应了，我感觉黄仁俊有点幼稚，但我觉得我对他印象更好了。
我故意逮着机会问他很多问题，慢慢的旁边不熟悉的人道了祝福也就散了，终于又可以在一起好好聊聊天。
可惜实在是太短了，我甚至希望志晟他们晚点再送蛋糕进来，开玩笑的，我还是很想拆礼物的。
对了，他还送了我礼物，人可真好，明明这才第二次正式说话。我本来想给他切块蛋糕的，但他实在是走得太快了，回过神来的时候他都不在了。

他送了我一根手链，黑色的素绳，串着一只姆明，可爱是可爱，但我没想到他喜欢的动画人物挺，小众的。我觉得他像小葵，不是说他像个婴儿，因为我比较喜欢蜡笔小新，而小葵很可爱嘛。
我带上了，他们也觉得挺好看，还问我是哪里买的，我说你们买不到。

我决定要和黄仁俊变亲近。



黄仁俊：

2015.8.18

今天，今天，今天！！今天我和那群公开练习生说上话了！哇，直到现在都还有点激动！我发现了，他们其实根本不可怕啊，从头到尾都只是我一个人在乱想（??）
对了，是民拉着我去的。我今天去公司的时候发现他在我们外国人练习室门口坐着，也不知道坐了多久啦，我走上去的时候他在看蜡笔小新，很认真，搞得我都有点不确定要不要和他打招呼了。当然我还是给他问好了，他看见我以后就开始笑，叫我和他一起看蜡笔小新，哈哈，想不到他这么幼稚。然后我问他怎么在这里？还这么早。（当时是早上八点，我很努力的）
结果他说他今天来找小朋友玩的，我当时还想呢是谁啊？我们外国人练习生最小的是谁来着？我认真想了半天才发现他盯着我狂笑，我才意识到他说的原来是我啊！哈哈，然后我就打了他一下（下意识的，很轻的那种，哎我有时候兴奋起来就有点疯了）不过幸好他没说什么，然后他就把手举起来给我看，带着我送给他的手链呢，看见姆明我挺高兴的，其实送的时候也没想过人家一定会带是吧，果然姆明是最可爱的啊！！世界上应该没有人能拒绝姆明吧！
我们聊了一会他提议让我去他们练习室，我其实一开始不想去的，但是他撒娇说都说好了要给朋友介绍我了，说我们不是朋友吗？他一说起我们是朋友我就想起那天他是怎么来拯救尴尬的我的，然后我就没辙了。
我说那好吧！（好歹是男人！不能扭扭捏捏的）然后我就去了，我去的时候还是有点担心的…我怕有一大堆人，那我肯定像个傻逼似的不咋会说话了。
结果就四五个人在那里，和他一直在一起的很凶的那个（李帝努），皮肤黑黑的一个（李东赫），最小的忙内（朴志晟），还有马克。李马克是我早就知道的人，因为他太有名了！每次月末评价他都在前三（还是综合评价）rap类第一！他真的特别特别厉害，几乎是练习生里的偶像了，感觉没有什么是马克做不到的，而且长得也…很可爱啊！
等一下，我再说回来，嗯…当时气氛是有一点尴尬的，民搂着我进去，我不知道我是什么表情，但他们倒是都挺随和等在哪里，平常很凶的李帝努今天笑了（我才知道他是笑眼啊，笑起来简直是天使和平时完全两个人吧）
我当时拉着民，很大方的先打招呼了（后来他给我说他手都被我捏疼了，呃，我咋没注意）李东赫是第一个接话的人，他当时就过来和我撞肩，说着什么：既然是我们民的朋友那就是我的朋友了！这些我在电影上才看过的话hhhh，他真的很有趣，和我一样大，我和他也挺合得来的！李帝努一反往常，笑眯眯的给我做自我介绍，还说他不笑的时候有点凶可能吓到我了，他很抱歉，人真的很好，笑眼特别可爱，我现在都在怀疑我当时：绝对不会和这个人有交集。的想法是认真的吗？忙内志晟长得好像小鸡仔啊，特别可爱，特别害羞。最后就是马克，他自我介绍了下，我说我知道你，你特别厉害。他当时愣了下然后有些不自在地说没有没有（我现在很想穿越回去叫当时的我别多嘴）因为后来东赫就在那里起哄，搞得我觉得有点对不起他了。（不过他确实很厉害嘛）
后面聊天的时候民一直在照顾我情绪（我看得出来）他叫他们别太疯吓着我，我说不会，大家都是好兄弟嘛！然后他们几个就一脸神奇的盯着我，东赫说仁俊啊不是这样的，这里面哈，除了咱们四个同龄的，这位海鸥是哥，那边那只小老鼠是弟弟。
我说对啊有啥不对吗？然后民就笑了（他笑起来真的好好看，我今天又看愣了我太没出息了）这时候李马克说话了，他给我解释（平时看起来好酷，其实人好好啊）他说韩国的长幼制度和其他国家不一样比较严格，你是中国的可能不怎么清楚吧，我刚来的时候也不是很能理解，后来就好了大家相处得都很愉快啥的啥的。
后面他说了些什么我记不清了，这是他第一次说这么长的话所以我有点愣，音调是真的好好听，我特别想请教他发音的方法。
后来民就打断了，民说没事以后我慢慢的就能理解了，现在不用急。

除了聊天以外他们很好奇我们外国练习生平常都在练习些什么，叫我展示一下。我当时特别紧张，因为我跳舞都是进来以后现学的，他们都这么厉害我有点心虚吧……这个时候好笑的部分来了！民拿着手机播江南style，然后在那里学鸟叔，跳得特别逗！然后李东赫跟着他一起跳，马克特别不好意思的说喂你们能不能别这么丢人。
民他们都这样了我当然不会再扭捏啦，好歹是东北爷们儿对吧？我选了最近一直在练的一支舞，只跳了一小节，再多就要露馅了。（后面部分太考验基本功了）
民跑过来抱我说仁俊啊做得好，我当时其实很喘，但是为了自尊心只能憋着，差点断气了。让我没想到的是他们夸奖我了！！！！真的！！！很爽快的那种，我真的好开心啊，我记得李马克说：刚来没多久做到这样很不错了。
东赫还亲自跳了一遍教我一些小技巧（他跳得真好，真的）

后来我准备走的时候民笑眯眯的问我怎么样，是不是和想象中的不一样？我狂点头，说谢谢你啊民，带我认识他们，我以前觉得他们特别凶来着！
民听完又笑了，说没有那么可怕啦，这时候他们也要回宿舍，李马克他们帮他提着包等他。
民让他们先回去，然后我们交换了联系方式（终于有联系方式了）后来我们去公司旁边的便利店，我问他上次的棒棒糖是不是他给我的？他装傻一脸无辜的看着我说什么棒棒糖啊？我当时都差点信了，我先声明不是我傻，是他长得太人畜无害了，谁看看当时他那个样子就能理解我了。后来他看我懵圈了才承认的，笑得很猖狂，虽然很想打他但我忍住了，一天只打一次！
然后我就请他吃东西了，礼尚往来嘛，中华民族的传统美德，在这异国他乡我一定是要好好发扬光大的嘿嘿。

今天认识了新的人，我觉得这个地方没我想像得那么…那么冷漠，其实只是因为在这种环境下显得人很紧迫，实际上接触了以后，会发现其实大家都一样啦。
我现在总算理解思成哥一直以来给我说的话了，还有真的特别谢谢民，他是我来这边以后的第一个真正意义上的朋友，嗯，现在我可以肯定我和他真的是朋友了，比珍珠还真！！！



罗民：

2015.8.17

……

对了，我决定明天去堵黄仁俊，一直这么拖着不是办法，他要一直害怕李帝努那我们岂不是一直说不上话了？那不行。所以我刚才提前给他们几个打好招呼，我说明天给他们介绍新朋友，你们态度都友好一点。尤其是李帝努，请拿出上镜的微笑标准。
结果就被他酸了：朋友吗？好像不是吧，也就你单方面这么认为了哦。
我翻了一个白眼给他，马克哥好像对此很好奇，他问我是谁啊。我还没说，李东赫就打断我，他故作夸张的说不是吧哥你都不知道黄仁俊吗？（就是平时逗马克哥那一套，我都看腻了）
马克哥确实不知道，我也很好奇，难道他很有名？为什么非知道不可？我问李东赫，结果李东赫说因为黄仁俊外貌清纯，因此在练习生里面还是蛮有名的。
我回忆了一下黄仁俊那张脸，点头了。
确实是，他要不长那么好看我估计也没那么多“亲和力”

怎么？
看外表不是很常见的事吗？人百分百靠外表，尤其是我们这样的人。
睡了，反正我很严肃的打好招呼，我给他们说明天要是吓着他就回宿舍打一架（笑）

2015.8.18

我今早上去他们练习室的时候才七点半，不要说人，影子都没一个，怎么这些外国人练习生都不早起练习的吗？太懒了。
黄仁俊八点到的，我觉得他表现还算不错。他今天穿的一身黑，黑帽黑短袖黑短裤黑鞋，太巧了，我一身白（除了裤子）
他好像很吃惊我为什么在这，我逗他说来找小朋友玩，但他都没听出来，算了，看他想半天的样子也挺有趣的。我让他去我们练习室，他果然很犹豫，然后我就撒娇了，我抱着他的腰，先是笑得甜一点，不行我就装委屈，然后他就答应了。
从小到大这招就没有不好使的时候，对了，他太瘦了，我感觉就我这身板一胳膊也能圈完他的腰。
他一路上都假装不紧张跟我扯东扯西的，我随他去，反正他在旁边吵吵嚷嚷的才显得我不无聊。进门的时候他很担心的问我了，他说：民啊，我是不是太吵了，我要是和他们聊不来怎么办？
他那个样子真的好像狗狗哦，搞得我特别想给他顺顺毛，最好抱着他进去吧，这样就不紧张了。
可惜我也还是个小孩，我抱不动。
后来他说话的时候一直捏着我的手，有点痛，不过我还是忍住了，他太慌了，虽然他假装不慌。

过程其实蛮顺利的，他果然就和我想的一样，最开始是腼腆害羞的，聊开了就很活泼很热情。
我发现他好像很关心马克哥，最开始马克哥介绍的时候他就忍不住打断了，他说他知道马克哥。
什么时候知道的？
他说马克哥很厉害，哦，原来是月末评价啊，那马克哥确实很厉害，但我有次跳舞赢了他。
马克哥其实很认生，程度和帝努差不多的那种，不一样的是他不会不说话，他是会和你说话，只不过也是个人都能看得出来有多别扭，会让人想还不如别说了。但他今天好像没有，挺自然的。虽然我那样拜托了，但他今天话太多了，还给黄仁俊解释前后辈关系。
我看黄仁俊一脸崇拜的样子就忍不住打断，我当时很想问问他：这是什么值得崇拜的事吗？
只是想想而已，马克哥确实很值得崇拜吧，在其.他.方.面.
我今天还跳了骑马舞，现在想起来真的是要丢死人了，我一般只在吃多了撑着的时候这么干。
不过因为我先这么乱跳了一通，黄仁俊后来跳得还蛮好的，他那个程度而言。东赫给他重跳了一遍，黄仁俊还夸他，其实那小子就是想秀一下，顺便教教他而已，我清楚得很。
我刚给他发kkt说以后不会的地方可以找我^ ^

对，今天和他交换了联系方式，他问我上次棒棒糖是不是我给的，傻，不是我给的是谁给的？李帝努吗？我逗他，他总是反应不过来，但这一点特别可爱。
他后来请我吃炒年糕，点单的时候很豪爽一拍大腿说民你想吃什么我都给你买。我没想客气，但我吃不了太多。

回来的时候我送他到他们宿舍底下，才发现其实就在我们楼隔壁，这片房子我们公司好像买了挺多的。

走的时候他特别认真的谢谢我，说谢谢我第一个和他说话，谢谢我带他认识我的朋友，谢谢我让他觉得这里的人其实都很温暖。
可我哪好意思给他说要不是你换个其他人来你看我会这么主动温暖吗？一般都是别人来温暖我。

刚刚马克哥过来给我送牛奶，让我乖乖喝完。对不起马克哥，前面不该嫌你话多。
没了。
黄仁俊怎么还没回我消息？

2015.9.3

这段时间在公司遇到黄仁俊他也不躲了，笑嘻嘻的给我打招呼，也顺便给他们也打了招呼。
李帝努总是阴阳怪气的说我一天就惦记黄仁俊。我有吗？我不就去了几次外国人练习室，偶尔吃饭的时候因为时间正好所以等了等他一起吗。
李帝努神经病，都高一了还这么不成熟。还是说因为最近和黄仁俊太亲了这家伙嫉妒了？哎真是的，虽然我很嫌弃他，但也是这么多年看着长大的兄弟，怎么这点信任都不给了？
等一下黄仁俊打电话来了

我回来了，他问我明天有没有空，最近要考的一支舞有几个点他一直掌握不到位，就想问我可不可以教教他。
我当然答应了，但我说可不能免费教，他倒是爽快，又是那句：民啊你要什么我都给你买！
我说我不要你给我买东西，他说那你要什么啊，我说我要你答应我一件事情，具体是什么还没想好，反正先存着，无期限管用的那种。
他说好，就这么简单？你也太随便了吧hhhhh。
还笑我？也不问问自己为什么这么好骗，我要说我要月亮你能给我摘吗，傻呼呼的kkk。

糟了，忘记说好明天陪帝努去图书馆借书了。。。哎呀不管了，都这么好的兄弟了，他能不理解我？不能的。我和李帝努情比金坚。

没了，我现在要去看看黄仁俊说的那支舞，要是没学过就完蛋了，还得现学。
谁叫我人好呢？谁会不喜欢我呢，对吧。

（end）

