我的男朋友是学生会长


1
勤勤恳恳活了18年，自问没有干过什么对不起别人的事，皮是皮了点，但大多数情况下还是很乖巧的。


可为什么上天偏偏让他遇到这种情况？
他咬紧牙根，恨不得找个地洞钻进去，
最好钻回国得了！

黄仁俊土生土长的东北小伙，两年前因家人工作关系移居南韩，虽说异国他乡总是让人感觉孤单，但巧的是黄仁俊是朝鲜族人，小时候跟人打赌，输了，沦落到请发小吃了一礼拜的冰淇淋外加累死累活天天说“方言”，当时哭唧唧的嫌麻烦，哪能想到现在居然派上了用场？没有语言的隔阂，他的异国生活其实还是适应得蛮好的，除了有些用词太过古旧被朋友们笑话，在其他方面都是走到哪儿被夸到哪儿。

黄仁俊作为东北一枝花，长得清秀讨喜，性格开朗直爽，还说得一口流利韩语。
人见人爱的主。


他现在就读的学校是一所有名的艺术高中，高二转学来的，刚好跟着这边一起上高三。要问为什么都最后一年了还要转学，那是因为黄仁俊突然燃起的美术梦想来得太过凶猛，他从小就喜欢画画，但到高三了才开始正儿八经搞艺术，甚至身边所有人都劝他，说有点迟了。


可黄仁俊不这么觉得，他说，只要是他想做的事情什么时候都不会迟，什么时候他都有信心追赶上来。
旁人自然也就闭嘴，孩子大了，有想法。


这所艺高一是出名在过硬的教学质量，二是出名在里面的学生大多数都是已经出道的现任偶像或者即将出道的练习生。
他当然是冲着第一点来的，毕竟一心只想画画，梦想是大学能够申请回国内美院深造。
然而班主任从第一天见着他起就开始苦口婆心的劝：你看你条件这么好，怎么就不考虑一下出道呢？
黄仁俊赶忙摆摆手，笑的腼腆，也不知是真谦虚还是假客气：哪里的话，老师您就别夸张了！

带了好几届优秀偶像的班主任那个痛心疾首：你说你们这些孩子一个个都这么倔呢？长得漂漂亮亮的怎么就还藏着了？你听老师的，好好的，系统地学一下，保证你红透半边天。

嗯？你们？

也是看他疑惑，班主任没好气的翻了个白眼：“你别提了，提起来我更生气，怎么一个学校唯二的愣头青都被我遇见了？”
“隔壁班的罗民，也是漂漂亮亮的孩子，跟你一样，说什么都没有出道的意愿，要搞钢琴！”

罗…民？
黄仁俊心说这位仁兄有前途啊！居然和我一样不被世俗绑架，坚定地追寻自己的梦想！
为此他还专门向好兄弟李东赫打听了一下，是哪位兄弟这么高洁，这么出淤泥而不染，跟他黄仁俊一样濯清涟而不妖。


没成想这位还真是有点出名。

在这百花齐放的艺术高中，人罗民能和以脸蛋出名的某大势偶像共享校草头衔，同样是搞音乐，不同的是人家不当明星，人家要当钢琴家。样貌成绩样样拔尖儿，还是学生会会长。

会长……优秀啊哥们儿。黄仁俊乍舌。

后来他也在学校里遇见过罗民几次，只觉得那人远远的就在一群人里独自张扬着存在感，还真是和传闻中的没有差别。
黄仁俊当时是满心钦佩，心想有机会一定好好认识一下，不定就是高山流水遇知音呢？

可他万万没想到是在这种情况下认识的。

“哎呀，被人发现了呢。”

传说中的罗民高贵而冷艳，行事作风干脆利落，待人接物礼貌温和，大多数时候是稳重而安静的模样，偶尔笑起来也是春风拂面，好似暖阳高照。
漂亮的脸和矜贵的气质让他成为多少女生心中的白月光。

然而眼前的状况是，他黄仁俊在李东赫撒泼耍无赖下答应帮忙取回在学生会落下的东西，结果一开门就看见两个人，两个男人，以黄仁俊难以描述的姿势在里边儿火热的打着啵儿。
一不小心坏了人家好事的黄仁俊当下脸一个爆红，刚想转头就跑，但他当时开门的动作实在是太大了，人家第一时间就看过来了。
看起来是主导方的那位倒是不紧不慢的拍拍被吓到的另一个人，抬起头说话的时候还理了理在亲热过程中歪掉的眼镜。

这人怎么这么眼熟？
黄仁俊第一眼蹦出来的是这句话，第二眼蹦出来的就不太动听了。
操，就这么简简单单扶眼镜的动作除了罗民还找得出第二个人能做得这么苏吗？

主要是脸，气质是附加分。黄仁俊分了一脑细胞分析道。

罗民就那么站在学生会会议室的窗边，白衬衫松松的解开了几颗扣子，露出一小片白皙的皮肤和一字锁骨。他怀里抱着一个人，顶着傍晚余晖，对着手足无措的黄仁俊露出一个又调皮又无辜的微笑，勾起的嘴角在此时既不温顺也不柔和，
游刃有余，别有深意。

白……白月光就酱婶儿的？？
当眼前的人和脑海里一直想象着的人一重合，再加上此时此刻多少有些刺激人心的场面，黄仁俊突然体会到书里描写梦中情人幻灭时的感受了。
虽然罗民并不是他的什么梦中情人。

“那，那那啥！不好意思！对不起！”黄仁俊声音隐约有点抖，慌乱之下腿还tm发软，转身的时候差点儿给摔了，气得他在心里咒骂自己还是不是个男人，没出息！

夕阳的余晖和一声轻笑都被快速卷起的风声丢在身后，跑出校门大喘气的时候才发现校服上的名牌徽章给跑没了。
他在心里骂了李东赫一百次，不是这小子他能沦落到这么一个尴尬的局面吗？！
名牌丢了不说，对伯牙子期的美好幻想也没了！


2
“所以呢？你就没帮我拿东西？”李东赫一脸不可置信的表情，黄仁俊惊呆了，他冲过去就来了个锁喉：
“什么叫‘所以呢？’！你怎么赔哥哥的名牌？还有丢掉的面子！”
李东赫拉着他的手臂瞎叫唤，等好半天黄仁俊消气松开以后才停。他一边润嗓一边给黄仁俊丢来一个无语的表情：“不是吧大哥？都十九岁的人了，你还不准人家，谈个小恋爱，亲个小嘴什么的？”
黄仁俊语塞，“我，我都给你说了不是，哎，不是！是他那样子和传说中的差别太大了好吗！”
“虽然我多少对罗民谈恋爱，对象还是个男的，这点有点小惊讶吧。”李东赫理理皱了的衣服，“但正常情况下你应该是，‘啊~对不起啊我拿个东西就走哦！’这样给人道歉，然后给我拿东西，然后淡定的回来不是吗？大惊小怪的，东西没拿，面子和名牌都没了，还怪我！”说到后面李东赫没忍住给黄仁俊飞了一个白眼。

黄仁俊当然没给李东赫提过他心里最开始对罗民的那些钦佩和好奇，也就对自己的大惊失色无从解释，想了半天，也没想出一个能怼回去的，气急败坏之下又给李东赫来了一个锁喉：
“反正我不管我就赖你！你说吧我名牌怎么办？”
“哎呀松手！！”李东赫挣扎着，黄仁俊巍然不动，硬是把小身板的所有力量都用上了，他只好求饶“行行行不就一名牌吗你明天来学生会我给你挂失一下下星期就给你新的了！”
“疯了吧？再遇见他怎么办？你是不是想弄死我啊？”黄仁俊一脸：你就这样对我？

“你明天中午的时候来找我，他中午都在琴房，从来没有来过。”李东赫揉了揉黄仁俊的头发：“行啦你看看你这点出息，还不相信哥哥我？”

李东赫昨晚的话此刻在他脑子里以立体环绕式效果循环播放。
我就不该相信李东赫那犊子的鬼话我tm真是头猪！
黄仁俊看着眼前一张笑得灿烂的脸，心里的辱骂在他眼前呈现弹幕式刷屏。

“你好呀，同学。”
罗民坐在办公桌后边，姿态端正，语气温和。俨然一副三好学生的做派，只不过黄仁俊还是在那双笑着的眼睛里捕捉到了一丝难以明说的热切。
就像看到猎物的猎人一样。

…………
他现在掉头就走还来得及吗？
“不行哦。”像是看穿黄仁俊的心思一样，那人低低的嗓音带着笑意，把黄仁俊吓得僵在原地。
“你的名牌不是还在这吗？就这么走了的话会很不方便吧。”罗民笑着从上衣口袋里拿出一个小小方方的金属物件，
他的名牌？！
“你……”
“当然是捡到的啦。”罗民站起来，走向黄仁俊，他顿时动也不敢动。
不是昨天敞开的白色衬衫，今天的罗民着装整齐，打着端正的领结，扣子都扣到了最上面的一颗，就和“传闻中的罗民”一模一样。
罗民带着稳重温和的表象朝他走来，身上有好闻的柠檬香气，让黄仁俊忍不住想起昨天下午旖旎风光里游刃有余神情自若的人，他可没忘记罗民那副模样是多么的，多么的老练。

“那……那麻烦你还给我吧。”黄仁俊往回退了退，谨慎的说到。
“噗。”那人像是看见了什么好笑的画面一样，居然一反常态的笑出声，眼睛都弯弯的眯成一座桥。
真好看…啊不我呸！
什么时候了还被美色所迷惑，黄仁俊想扇自己一巴掌，他甩甩头，依旧和罗民保持着两米+的安全距离。
等平静了一会，黄仁俊才开口：“那什么，昨，昨天的事我不会说出去的，你放心吧。”
虽然稳重正经的大帅哥会长其实悄悄早恋还在学校调情这种事很爆吧，但黄仁俊其实根本没心思给陌生人bb这些。自己这种了解不深的人都感觉幻灭，那些女孩儿要知道她们心里的白月光完全不是那回事，可得有多沮丧啊？
想到这，他莫名其妙觉得有点儿遗憾。
归根结底还是怪自个儿把罗民想太好了，其实早恋太常见了，而同性恋…同性恋…也不能算是什么特别不能接受的事吧。

“你可以把名牌还我了吧？”他闷闷的说道。
“不行。”那人笑眯眯的

黄仁俊瞪大眼睛，似乎是没想到他会这么回答自己。只见罗民温和的摇摇头，一幅真的很为难的表情。
他走上前亲密的揽住黄仁俊肩膀：“我不放心。”
低沉的语调带着热气从耳廓传来，黄仁俊感觉半个身子都麻了。

这个人搞什么鬼啊？他脾气上来了，东北人耿直的性格最讨厌别人质疑。
黄仁俊啪地打开罗民揽在自己肩膀上的手，瞪着圆溜溜的眼睛：“我对你的事情不关心ok？你想干啥都跟我没关系，我没有那个时间浪费在传播八卦这项事业上。”

罗民看到黄仁俊这样子心里倒是微微吃了一惊：怎么发脾气都这么可爱？
罗民在心里仔细思索了一下该如何形容，最后敲定了：像馒头，白白软软的，越上汽越膨胀。

其实昨天被人打断的时候心情是很烦躁的，谁想到一抬头就看见一张白净漂亮的面容，那时的黄仁俊像误入了狮子领域的小绵羊，弱小又慌张。

几乎是一瞬间就勾起了他的兴趣。

看着黄仁俊仓皇逃离的背影，罗民心情愉悦得不行，满脑子想着这个人是谁？怎么会来这？原本暧昧中的人被他晾在一边，等到他理清楚了脑子里的那些弯弯绕绕，才又恍然记起，他一副“你怎么还在”的无辜样子：“啊，你回去吧，以后不用联系我了。”
小男孩一时无错，愣了半天过后气极反笑：“罗民你真行，这么快就看上人家了？”
他扬扬下巴，和平日里刻意收敛锋芒的样子不同，全然是一幅掌权者的高贵姿态，笑得肆意又张扬，：
“和你没关系吧？”
他摇摇头，很遗憾的样子。
“你觉得我和你亲个嘴，就是你男朋友了？”
“真蠢。”
罗民低低的笑出声，真的像是被逗笑了一样，目光中带着不自知的怜悯。
“你…”小男生似乎是被这样的残酷无情给噎得说不出话，罗民就这么笑着看他，然后对着门口点点头：
“慢走。”


人去楼空，原本那擦枪走火的气氛也一消而散，他嫌弃的一抹嘴，皱着眉头从校服口袋里掏出漱口水反复漱口，直到口腔黏膜被泡得发胀，舌头刮过去都是一片粗糙。
这才满意的把散发着柠檬香气的漱口水收回书包，开始慢条斯理的整理着装。
等一切收拾好以后他锁上活动室的门，笑意在转身的顷刻间消散，罗民取下眼镜，还是平日里那个沉稳冷静的罗民。

3
他从回忆里回到现实，盯着黄仁俊的眼里兴味更浓：
原以为是个清纯可人的小美人，那成想到这么凶的？
凶点好，有性格。他这么对自己说。


黄仁俊现在很吃不消罗民这软绵绵的笑，总觉得里边儿透着算计，透着狡猾。
就像昨天他一进去对上的那张带笑的脸一样，罗民显得太游刃有余，太漫不经心了。

那是他以一个陌生人的身份，无意间踏入平日里被罗民掩藏起来的表象下，所能窥得的一丝真容。

罗民也不说话，倒是拉开了距离，他悠悠地走到门边，抱着手臂：“你没听说过‘口说无凭’这几个字吗？”

黄仁俊要给气死了，心说我要你这个韩国人教哥哥我成语？
“有病，再见吧，你不还就算了。”黄仁俊白眼翻得飞起，心里想着回去好好收拾李东赫一顿，名牌还是小问题。
罗民倚着门框，少年人修长的身型确实是好看的，不论他表现得多松散。

黄仁俊瞧着那人盯着自己似笑非笑的也不说话，更是觉得一秒钟都呆不下去了，他绷着一张脸，心想必须要显得凶一点儿，以免这人看他好欺负。
他准备面无表情的潇洒离开，结果刚走到门边就听见旁边传来一声轻笑，黄仁俊本来打定主意正眼都不会再给那人一个的，但当下还是没快得过自然反应。也就扭头的这一瞬间：


罗民手一伸，关门落锁。

当清脆的“咔嗒”声在耳边响起的时候，黄仁俊突然意识到了危险，可他还来不及质问，罗民手一推，把他整个人抵在门上。

我操啊这是什么戏码？！！？

黄仁俊万万没想到他作为东北大哥有生之年居然也有被壁咚的一天？

距离过近了，他整个人呈现出一种太过震惊从而无限趋近于浑身僵直的状态，
俗称懵逼。

黄仁俊被迫对上一双含情带笑的桃花眼。
要不怎么能说罗民能跟人偶像团体门面并称校草呢？这个神仙五官经得起任何考验：包括距离不超过10cm的全景式放大。他甚至不受控制的开始数起了人家的睫毛。

“不好意思。”罗民又做出一副为难的表情，整个人都带着一种莫名其妙的委屈。
“我这个人天生不太信任别人，”他朝黄仁俊眨眨眼，一幅很无奈的表情，甚至让黄仁俊感到有一丝无辜。

我靠大哥有没有搞错到底谁比较无辜啊我不就是不小心撞见你们亲热了吗结果东西没拿丢了面子名牌没了今天想来挂失一下结果沦落到被人壁咚的下场本直男何其无辜啊！
黄仁俊心里苦。

“所以对不起啦，我必须要拉你下水。”罗民笑眯眯的，还不等黄仁俊反应过来这句话是什么意思，他眼前突然一黑，

罗民一手抬起他的脸，一手扶住他的腰，贴上黄仁俊的唇。
和想象中一样软，他嘴角一扬，十分干脆的撬开黄仁俊毫无防备的牙关，一下子就找到缩在背后的舌头，毫不犹豫地纠缠住。

黄仁俊这下大脑彻底死机了，两人互相交换的混乱的气息和一瞬间狂飙的肾上腺素让他腿一软。

罗民在心里笑出声，手臂用力，黄仁俊整个人基本上可以说挂在罗民身上。

不是他不想反抗，是他妈的怎么就遇上罗民这么个老手？那人先是以一张神仙脸蛋迷惑自己感官，再来用少年人蓬勃生长的身型压制自己不争气的小身板。

连女孩子手都没拉过的纯洁少年，一上来就是一个法式舌吻。这和要刚生下来婴儿马上进行八百米体测有什么区别！
所以他很不争气，很丢份儿，很难启齿的给罗民亲软了。


真甜。
此时此刻正在品尝小年糕滋味的罗大帅哥在心中赞美。



4

黄仁俊费了好大力气才堪堪把人给推开，罗民看着眼前的人滑坐在地上大口喘气，皮肤也因为缺氧而泛红，
用袖子死命擦着嘴，眼睛还恶狠狠的瞪着自己。

本来应该是凶狠的，可一配上这副清秀白净的外表，到显得委屈了，眼里水盈盈的像是冒着泪。

把罗民看得一愣神儿，心里隐隐有些后悔不该就这么结束。

等黄仁俊缓过来了，他就差没对着罗民破口大骂，实际上他也是这么做了，只不过是用的中文，把平日里能用上的脏话都给用了个遍，大致意思就是说罗民有病，是个疯子。

看着那人一脸懵的样子心里倒还是解气，
一脸懵逼的感觉不好受吧？黄仁俊恶毒的想。

罗民不知道他是中国人，被骂了个透彻也没还嘴，他听不懂，只能根据小馒头的语气揣测大概是在骂他，然后在心里点点头。

这下他觉得更有意思了，想上去扶黄仁俊起来，意料之中地被人啪地打开，他也不觉得尴尬，还顺手整理了一下袖口，笑着道：
“原来你是中国人啊？”
语气自然的不行，跟唠家常似的，搞得好像刚才把人欺负到坐地上的人不是他一样。

“关你屁事！”黄仁俊气得半死，带着东北口音的咒骂脱口而出，也没来得及翻译成韩文。

妈的，骂他还得包办翻译？！黄仁俊更生气了。

而罗民只觉得好笑，才第二次见面就变成这样子，以后该怎么得了，他刚想说些什么，就被敲门声打断了思绪：
“诶？这门怎么打不开啊？里边有人吗！”
李东赫朝气蓬勃的声音传过来，二人皆是一愣，只不过心里想法各不相同，
罗民想的是：李东赫怎么会来？
黄仁俊想的是：你这犊子怎么不再晚点儿来？你哥哥我都要被人吃干抹净了！
他心里那个恨啊，从昨天到今天的遭遇必须算算清楚了。

于是他嗖地一下站起来，不死心的最后擦一把嘴，对着罗民放狠话：

“你以后别让我见着你。”

然后转身开门，对上李东赫一张惊讶的脸，他看看黄仁俊，又看看罗民，也不知道该如何理解两个人为什么要单独在学生会会议室里，还锁门。

‘八卦’二字透着五官被表现得淋漓尽致，然而还不等他发话呢，下一秒就被黄仁俊捏着脖子走了。

“GGG……你干什么哪？”李东赫刚开始嚷嚷，就瞧见好友心情不顺，一时也没敢再反抗，只好匆匆对着里面神色难辨的会长大人点点头，跟着黄仁俊掉头就走。

“什么情况啊你们这是？你不要挂失牌子吗？”
“你给我闭嘴。”
李东赫立马停口，乖乖的被黄仁俊拎着，给带到了天台。

他看了眼浑身冒着低气压的黄仁俊，小心翼翼的开口：“怎么了这是？他打你了啊？我瞅你这小脸惨白惨白的。”

黄仁俊此刻的心情很混乱，也很复杂，被亲时候的发晕和清醒后的愤怒，再加上刚才被李东赫撞上时的恼怒，一时间在他脑子里绕成一团，一时半会儿也解不开，只感觉焦虑和烦闷。

但无论如何，他不能就这么把在会议室发生的事给李东赫说，可不说他又怎么发泄呢？
黄仁俊暴躁的一撸头毛，头发丝儿起了静电，在空气里炸成一片。

“你这炸毛样儿还挺…挺，”李东赫笑出声，下意识地就想调侃，结果就被黄仁俊一个眼刀给钉在原地。
“挺可爱哈…”他咽咽口水。

黄仁俊只觉得罗民这个人真的是个疯子，为了让他保守秘密居然做这种事。

“我他妈都说了不会说出去的啊！”他忍不住吼了出来，把旁边毫无防备的李东赫吓了一跳：

“怎么？他威胁你了？怎么威胁你的？哥哥我帮你出气去！”李东赫跳起来一撸袖子，一副要为民除害的模样。
“您可给我消停点吧。”黄仁俊翻了个白眼，“算了算了，算我倒霉，就当被狗咬了。”

“他还咬你了？！罗民？！”
李东赫震惊得不行，会长大人虽然悄悄谈恋爱，还是和同性，但看着也不像随便咬人的那种人啊……

“……你就这么以为吧！反正也差不多。”他又不可能给李东赫说自己被罗民强吻了，怕说出来吓着孩子。

不过这小子真的会被吓到吗？搞不好他还会调侃自己占了罗校草的便宜。

“哎我说，要真被他咬了也不是一件坏事，学校里多少人想被啃都没机会呢！嘿嘿，你行啊！”李东赫亲热地一拍黄仁俊的背。

……

完犊子，怎么就这么了解李东赫。

黄仁俊心里简直绝望，短短两天，先是亲眼见证校园传说的崩塌，丢了名牌也没要回来，后是失了初吻也没地儿说理，东北直男的设定被狠狠动摇，唯一的好兄弟还特么是个胳膊肘往外拐的主。
我怎么这么惨呢？

“不行，要坚强！反正以后都不会再见了！我躲着他走还不行吗！”黄仁俊自暴自弃的一通乱吼，他决定要豁达一点洒脱一点，让过去的事成为过去，反正眼不见为净。
这么一想，心里倒舒坦了不少。
如果李东赫这时候没插嘴的话：

“一看你就忘了吧，你刚转来的时候是不是调侃我当官儿牛逼你也要来着？”
“你学生会的申请表都放上去一礼拜了，估计这星期就能批出来了吧。”
“你放心，当初我可是在老师面前夸了你好半天呢！别人都说我走后门儿！不过你知道我的，兄弟最讲义气了！”
“俊哥叫办的事能不办妥吗？不能的。”

李东赫洋洋得意的说了一堆，根本没注意到脸色越来越黑，表情越来越僵的黄仁俊，说完还小孩心气的piapia拍着黄仁俊的小肩膀，求表扬。

“所以，你的意思是，我，要进学生会了？”他咬牙切齿，一个字一个字的往外蹦。
“嗯啊！”李东赫笑得明媚
“那就是，天天，都得见，罗民了？”
“嗯…啊…”李东赫觉察出一丝不对劲，迟疑的点点头。

…………

“我嗯你个头李东赫你这只猪！！！！！！”黄仁俊跳起来就给李东赫来了一个锁喉。
“我…靠啊！当…初不是你说的要来的吗！！！！！”

李东赫心里委屈死了，这少爷太难伺候了。


5

结果就是黄仁俊说打死他也不去什么学生会，并且对着李东赫下了死命令：你不把我当时脑抽填的申请表偷回来以后就别见了。

任李东赫撒泼撒娇耍无赖都毫不动摇，看黄仁俊一副铁了心的样子，他只好叹气说知道了，你让我试试。

黄仁俊冷眼盯着他不说话。

……
“知道了知道了！一定！一定可以了吧？”
黄仁俊点点头。


李东赫答应的事情是不会含糊的，表第二天就偷回来了，黄仁俊舒心得直拍自己的小胸脯：
现在你走你的阳关道，我走我的独木桥。咱们就当无事发生过，谁也别再提起谁！
你罗民两幅面孔也好，泡小弟弟把小妹妹也好，都见鬼去吧。

黄仁俊心里是这么想的， 哪知世事难料。

这一星期已经第n+1次在无数个地方偶遇罗民了，那人还每次都精确的和他对视：先是直直的看进眼底，再缓缓附赠一个让周围人倒吸气的灿烂微笑。
他想起之前自己放过的狠话，说真的，不是他怂啊，他说的时候确实是带着：你别让我见到你，不然我就打你。的意思说出来的，可实际上在大庭广众之下被罗校草这么明目张胆的盯着，只能红透一张脸，恨不得找个地缝钻进去，

他很绝望的发现：墨菲定律是真的，你越不想来什么越给你来什么。

但他总不去想那一瞬间的心跳如雷怎么能震到耳膜都发疼。

不知名的情绪总是影响大脑，黄仁俊隐约觉得再这么下去不行，而且是非常不行。于是他决定除了上厕所其余时间坚决不踏出教室门一步。
我惹不起还躲得起吧？

事实证明，他连躲都躲不起。
罗民看他躲着不出门，偶遇是没戏了，但他想见黄仁俊还不好办吗？他就算不去找，也有办法让黄仁俊自己出现。人家学生会主席啊，黄仁俊刚松了两天，就被学生会以各种理由逮进了会议室，这个美梦破碎噩梦初始的地方。

“大哥！”黄仁俊今天是以“表彰优秀艺术生”的理由来的。
已经又是一个星期了！一个星期每天！每天都见着这张阴魂不散的（俊）脸了！

黄仁俊内心十分痛苦，他一看着罗民温和稳重的样子就忍不住想起那人当初的行为有多么的恶劣！且每天都被罗民惊人的演技所折服，他亲眼所见：小学妹来送情书，罗民十分正直的拒绝了，说着什么学生要以学习为主啦不要恋爱恋爱不好，大道理一堆又一堆，说得人家小姑娘那个羞耻啊，对着罗民一脸痛改前非式道歉：“学长对不起，是我草率了！还耽误了学长的时间！”
罗民礼貌地笑笑，说这是我应该做的。

然而当天下午黄仁俊就在往常回家的路上看见罗民和隔壁学校校花以：
“哎呀你干嘛看我”
“你不看我怎么知道我在看你？”
“讨厌！”
这种弱智对话调着情。

黄仁俊下巴都给吓掉，那什么，大哥你不是有男朋友吗？？？
但他万万不敢再坏人好事，也怕再被罗民抓起来搞一顿，于是一个急转弯，拐进便利店。
等磨磨蹭蹭了好半天吧，他才在店员嫌弃的眼神下买了一个冰淇淋：
“学生，要不是看你长得好看我早就骂你了。”
黄仁俊撒娇，对不起嘛店员姐姐！
撒娇当然是很有用的，店员自然不会再说些什么，他转身舔了一口冰淇淋：
嘻嘻好甜哦。

然后一抬头就对上罗民一双“十分吃惊”的眼，黄仁俊刚扬起的嘴角转眼就冻住。

“好巧啊，仁俊你也来这买东西吃吗？”罗民对着他甜甜的笑，硬生生把人校花对比成普通女高中生。
“…对。”他僵在原地，眼神在罗民和女孩身上打量了一下，“那我就先…”
“啊，对了，仁俊你看到了不是吗？”罗民拉着他的胳膊，语调明媚。
“我不是！我没有！你别瞎说！”
黄仁俊一个否认三连，想挣脱却怎么也拗不过。看着罗民的宽肩窄腰，硬生生把校服穿成时装的样子，他今天再次对自己的小身板感到恨铁不成钢：
我回去一定天天举铁！

只见罗民悄悄给女孩儿说了些什么，逗得人家一个劲娇俏的笑，末了还娇嗔的打了一下罗民的肩。

而黄仁俊此刻只想自戳双目，可惜没来得及，就被那人拉出店门，径直拐进便利店旁边的小道。
“我不会说的我发誓我真的不会说的你他妈上次不都把我拉下水了吗我真的不会的！”黄仁俊紧张兮兮的先发制人，头摇得飞快，跟个电风扇似的。
罗民一看他这样就被逗笑了，笑得那是一个灿烂，那是一个明媚，要有几个小姑娘在场估计能被融化。
你说这么夸张，有太阳温暖吗？那是没有，可太阳有他好看吗？

黄仁俊没忍住咽了咽口水…
哎我靠，他这张脸啊… 

罗民把他小表情看了个遍，心里觉得有趣的要命，他抿抿嘴，十分善解人意的点点头：“你说的没错。”
黄仁俊没想到罗民会应和他，当下还挺开心，眼睛一亮，还客气的拍了拍罗民肩膀：“是吧！那我走啦！祝你们…开心！”说罢就准备走人。

结果当然是被人一把扯回来了，黄仁俊看着那人迅速放大的脸：
罗民笑眯眯的，对着他眨眨眼，长长的睫毛刷刷的扇着风：
“上次是上次，这次是这次。”
“口说无凭，我还是不放心^ ^”
然后罗民快速的啾了一口黄仁俊的嘴角，眼睛突然一亮，语气十分兴奋：“怎么这么甜？”

……黄仁俊呆呆的，鬼使神差的就扬了扬手中吃了一口的冰淇淋。
“这样啊～”罗民点点头，伸手拿两根手指拿住黄仁俊的冰淇淋，剩下的三只则顺势扣住黄仁俊的手。
他挑挑眉，十分认真的盯着黄仁俊，把黄仁俊给盯得不自在起来，反抗和骂人此时此刻都不知道被他丢到哪个九霄云外去了，脑子里就晕乎乎的。
“你到底要干嘛。”他忍不住了问了一句
只见罗民随即露出一个大大的微笑，笑眯眯的皱皱鼻子，说：
“我仔细对比过了，还是你更甜。”
然后就吻了上去

6
……………
这些都是血的教训啊，上天怎么就让他落到这么一个大魔王手上了？跑不了，躲不了，每天都在众人皆醉我独醒的真相下苦苦挣扎。

每当有人对着罗民训练有素的好学生外表进行赞美时，他就在内心绝望的呼喊：
他不是！
他没有！
他有两幅面孔啊你们都清醒一点！


“我求你了，你放过我吧。”黄仁俊不想再跑学生会了，如果可以的话他也希望这个万恶之源也别再出现在他面前了。

“嗯？你说什么啊？”罗民笑得十分灿烂，他亲昵的摸摸黄仁俊头发：“我就叫你来领个奖状而已啊。”

没错，这几个星期里罗民总是这样亲切自然的时不时上手摸几把，学生会的成员都习惯了，连黄仁俊本人都，差点儿也习惯了。

黄仁俊没敢在众目睽睽下发作，毕竟他现在确实被罗民拉下水了。
现在不是自己说不说的问题，是罗民说不说的问题了。
要让别人知道他堂堂东北大哥被一男的连亲两回，还都没反抗，以后还混不混了啊？

“你别给我来这一套。”黄仁俊小声从牙缝里挤出这几个字，圆圆的眼睛瞪着罗民。

黄仁俊眉清目秀的，眼珠子又黑又亮，显得整个人很软。

罗民每次瞧见他这副故作凶狠的模样都觉得心痒痒，黄仁俊自己是不知道有多娇嗔。

“我哪一套？”他学着黄仁俊悄悄的，只不过坏心眼的用气声说出来，末了还加一声轻笑，勾起的嘴角怎么看怎么暧昧，那场景一下子就从寻仇讨债变成情人低语。

“你…！”
黄仁俊气得狠狠抹了一把脸。

你说这人怎么就这么能耐呢？罗民你是不是上过什么撩人玄学啊？到底是怎么做到这么脸不红心不跳的？
服了。

他飞速写好自己姓名班级学号，笔一扔，转身就走。

会议室门对着走廊，走廊对着天空，天空对着黄仁俊的眼睛，他内心叹了一口气，这地方景色这么好，结果自己来得快有了心理阴影，真不该是这样。

他一边走一边觉得沮丧，是啊，真不该是这样，他那天就不该答应李东赫，不然罗民还是他想象中那个温和沉稳，人群中独自彰显着存在感的谪仙一样的人物。

可现在呢，都不是仙子被贬成凡人的悲伤，而是火速堕天成了恶魔的反转啊！

黄仁俊忍不住摸了摸自己的嘴，想起最近发生的事情，心里隐隐觉得不安。

罗民嘴唇干燥，舌头却湿答答的缠上来。那一刻的感觉也就雷劈能够形容了，是从头皮到脚底迅速闪过的麻意。
“操。”黄仁俊忍不住骂出声。

我他妈想些什么呢？最近怎么有点奇怪。


“你在想些什么？”低沉的声音从背后传来，话语和自己的想法如出一辙，把黄仁俊吓得一蹦三尺高。

卧槽这个人什么毛病啊，不是第一次了，是有什么读心术吗！！！

罗民笑眯眯的看着眼前被吓掉七分魂魄的人，体贴的上前捏捏黄仁俊的脸：
“想什么呢，怎么吓成这样？”他用一种关心的口吻说着，趁黄仁俊一瞬间因为这样的温柔而怔住的时候，原本捏着黄仁俊脸的手松开，变成温柔的抚摸，

“看来是想到我了。”他轻轻的笑，像是看穿一切的先知，又像是找到糖果的孩子，带着包容一切的理解和不自知的炫耀。

像是任何一个极富魅力的恶魔一样，他从来只是看着别人一步步陷入他的沼泽无法自拔，以一个旁观者的角度细细品味着他们沉沦过程中的苦苦挣扎和强烈动摇，等成埃落定，人们总是心甘情愿放弃抵抗。

黄仁俊看着眼前人一双含情的眼，心中没由来的升起一股怒火，不知是被戳穿了感觉羞耻，还是觉得这幅场景太过熟悉：
罗民这幅模样像极了那天傍晚会议室里的初见，如此老练的调情，让人一眼就看得出目的。

黄仁俊感觉自己被那人轻易地划作猎物，和那些被他呼之即来挥之即去的“男女朋友”归做一类。那是罗民高高在上的怜悯，仿佛在对他说着你别无选择。

被轻视的滋味使人酸涩万分，恼羞成怒。

“我再说一次，别来这一套。”黄仁俊的声音难得的平静，他没有像以往一样打开罗民的手，而是自己往后退了一步。
“想调情请找别人，别觉得我和他们一样。”他看见罗民手指一顿，加重了厌恶的语气：

“差不多就得了，这么玩下去真的有意思吗？”
“你爱怎么样怎么样，恕我不奉陪。”
罗民的表情随之变得僵硬，好似一张完美的面具唰地裂开一条缝，露出一丝藏在里面的堂皇无措。

黄仁俊忽地感觉心里十分痛快。
像是把这段时间所累积的种种失望无措，种种惊讶愤怒，和种种清楚不清楚的矛盾纠结全部断了个干脆。

他把响雷般的心跳，关键时刻总是放弃反抗的默许，和因为感觉被那人视作玩物而感到酸涩的愤怒通通扔在此刻，转过身来变回无事一身轻的那个黄仁俊。
他不想思考了，思考太累了。
黄仁俊最后看了一眼面前怔住的人，在内心的悔意升腾而起之前决绝的转身，他一边走一边对自己说：
对，就该是这样。趁还早。


罗民在走廊上僵住了许久，才从受到的冲击里找回一丝平常的理智，那是他从未感受过的陌生情绪，它太强大了，不由分说的控制了他整个大脑，连收回手这个动作都用尽了力气。
罗民试图去理解这样陌生的自己，但却一无所获。

他在感情上是个十足的恶人，他曾看着无数人沦陷在他脚下，他们苦苦哀求，渴望能获得他一丁点儿真诚的爱意，但他总是冷眼旁观，以他人的痛苦来来成就自己的乐趣。

他从不救人，也不自救。
所以罗民对自己的沉溺一无所知。

7

自那以后黄仁俊再没接到过学生会的通知，对此他在心里松了一口气。然后除此之外呢？

没有除此之外，脑子里似乎拿着个漏勺，只把想要的留下，不想要的全都滤出去，不想回忆也不想未来。

李东赫不明白好友和会长大人之间到底发生了什么，只觉得他们从黄仁俊撞破罗民的秘密后，好像一段时间内突然关系很好，再来又突然闹崩。

黄仁俊和原来一样该学习学习，该画画就画，谁都没觉得不对。除了李东赫，他觉得黄仁俊一天到晚都处于一个把自己绷着的状态，再这么下去哪天该崩了不可。

“哎我说你别这么偏激行不行？”

按李东赫的话来说这是黄仁俊神经兮兮的第八天了，他今天憋了一天，总算在放学后逮着机会能够好好审一审。
现在每天放学黄仁俊都要去画室，一直画到门卫大叔来赶人，这也是从那天开始的习惯。

黄仁俊理也不理他，跟没听见一样，只专注的描描画画，仔细看却乱七八糟，没个章法。
他一把夺过黄仁俊的笔，逼着那人和他说话。

黄仁俊这才肯赏他一个眼神，还是白眼：
“你才偏激，把笔还我。”说罢伸手就要来抢。
“你现在严重神经质我告诉你。”李东赫手一扬，躲过对面的攻击。

“嘿，你现在怎么还带人身攻击的？是不是要打架啊。”黄仁俊瞪着眼睛，转头就开始掰橡皮，掰一块儿扔一块儿，全扔李东赫身上。

李东赫泄气了，现在不和这哥好好说都不行，他把画笔扔过去，叹气：
“是不是因为罗民？”
黄仁俊手一顿，有点心虚，随即又大声嚷嚷起来：
“你说什么屁话呢？”
也不知道是嚷给谁听，

“到底说不说？再不说我真跟你急了。都几天了你看看！”李东赫语气严肃，难得认真的坐下来，眉毛一皱搞得黄仁俊根本没法儿敷衍。
“你自己说说你有没有毛病？画一张画改七八遍，纸都给你戳烂了。”
“那是我不满意…”他小声辩解，心虚的搓搓鼻子。
“别给我扯。”李东赫抱着手臂，快要把他给盯穿了，一副铁了心你今天要不说咱俩就完蛋的架势。

黄仁俊目光闪躲，神情别扭，脚在地上搓来搓去，就在李东赫忍不住想说大哥你别搓了要起火了！的时候总算飘出了蚊子一般的声音：
“我￥h$:),!:”

“啥？”李东赫眯着眼凑近，却什么也听不清，恼火地一拍那人：“好好说话！”

“我把罗民给骂了一顿！”
黄仁俊闭着眼就吼，溅了李东赫一脸的唾沫星子。
“行了吧！！哪凉快哪呆着去别烦我了！”黄仁俊暴躁的拿过笔开始往画布上桶，一看全是大笔大笔的色块，痕迹惊人。

“……不是，就这啊？哎不是，你骂他干嘛呀？你骂他什么了？”李东赫先是在心里确信了果然是因为罗民，而后又是无语这两人怎么这么小肚鸡肠，男生之间打打骂骂的那不是增进感情吗！

“其实想想都不算骂人啊。”黄仁俊说。
“那你说什么了？罗民这么小气？我看错他了！”李东赫小心翼翼的顺着黄仁俊情绪先把罗民批一顿，生怕那人一个反悔就不说了。

“我忘了，大致意思就是说他虚伪，嗯…说他滥情，叫他别来惹我，嗯，就这样。”黄仁俊一脸无辜的表示：看吧？我也没说什么过分的话啊，都是他罗民的错。

本来就是他的问题！黄仁俊在心里狠狠点头。

李东赫下巴都给吓掉：“大哥，您这才叫人身攻击好吗！”
黄仁俊撇撇嘴，心说你要是知道你哥哥我都是怎么被对待的你就不会这样说了，罗民本来就是两幅面孔！

“人家就谈个恋爱你就说人家滥情，怎么，你看不起同性恋啊？不是吧黄仁俊，你不是这样的人啊。”李东赫绞尽脑汁也想不出来为什么黄仁俊就撞见一次！一次罗民和别人亲热的场景就把人定义成滥情虚伪了，如他所说，黄仁俊也并不是歧视别人的人。

这么前因不搭后果的，那就说明……

“你小子中间省略了多少？我劝你全盘托出。”李东赫瞪着眼睛，一张性感的巧克力黑皮都给气白了，只差写着四个大字：
不！讲！义！气！

行，最害怕的场面到底还是发生了，黄仁俊无奈的一闭眼。什么东北大哥？什么天朝进口直男？什么外美内man？
不存在的，从罗民啃了他的第一口开始就不存在了，一世英名毁于一旦。

他认命的叹口气，扭扭捏捏的把从认识到闹崩的全过程都说了。此之间李东赫越听越震惊，到最后整个人都从椅子上弹了起来：
“操！所以说你和他有一腿啊！？”
“有你妹！你别瞎说！”黄仁俊赶忙扑过去捂嘴。

“没有那他干嘛和你接吻？你还不反抗？还两次？”李东赫伸出两个指头怼黄仁俊脸上。

不提还好，一提他心中的不是滋味就从心底翻涌而至，脸色也越发难看。
他一把拍开李东赫的手，刘海儿长了，遮住了一双眼，一时间也看不清里面神色如何，只听他闷声闷气的：“所以我才说他虚伪滥情，他玩儿我呢。”
李东赫感受到好友一下子低落下来的情绪，话中不知带着多少酸楚，多少恼怒。
于是他坐下来。

“我觉得…有可能也不是，他搞不好是真喜欢你呢？”他小心翼翼的开口，果然话音刚落就被黄仁俊甩了一个眼刀，一副你不要再提了不然我就弄死你的凶样。

他只好赶紧住嘴，心里也不由跟着思考起来。
跟罗民不算多亲，但好歹也相处了两年，就算是植物也能差不多知道哪几天该浇水，哪几天该修叶了，更别提是两个大活人。
所以说，虽然他还真不知道会长大人这么花心，不过至少有一点他可以确认，罗民是有洁癖的。

因为他经常看见罗民带着一瓶柠檬味的漱口水。
而关于这漱口水的故事，现在想起来就有点意思了：

有一次李东赫上厕所撞见一对男生接吻，当时是识趣的收回脚步，心里还想着什么人呢厕所都要发狗粮真不给单身人士活路了。
等过了三五分钟再进去吧，就见着罗民在那里近乎强迫的漱口，来来回回吐了七八遍，搞得李东赫还以为罗民中午吃了大蒜。
他当时也没多想，还上去关切地问了问，毕竟那样子确实有点吓人，不知道的还以为在吐酸水。
罗民听见他的声音只一愣，随即转过头来对着他笑的温和，说没事，只是吃到不干净的东西了。然后漫不经心的擦了擦嘴，若无其事地把漱口水揣口袋里。
李东赫当时也就这么信了，可现在看来明显不是那么一回事：

罗民沾花惹草却不付真心，跟人接吻完以后还要疯狂漱口。

啧，有点儿渣啊会长。李东赫撇撇嘴。

但重点来了，关于这漱口水，他还真能记着些什么。
大概两三个星期前吧，他就再没见过罗民的那瓶柠檬味漱口水了，以前不论是在会议室还是教室都很显眼的东西，突然就没了，对于一直都注意到的人来说其实是很明显的变化，因此他还提过一嘴：
“会长，你最近不用漱口水啦？”

那人写字的手一顿，也不知道在想些什么，居然低头不好意思的笑笑：“这都被你发现了。”手还开始不自觉玩着钢笔帽，关关合合，给李东赫看得一阵心疼：

您可快别弄了，这笔贵着呢。

“嗯，用不上了。”他单手撑着下巴，语调很是轻快，眉毛一挑，倒是多出一丝和平时的沉稳不太搭调的俏皮。

李东赫当时只当他心情好，现在看来……一个有着洁癖的人从亲了黄仁俊开始就没用过漱口水，并且在此期间还亲了第二次。

这至少说明两个问题：
一.亲黄仁俊不需要漱口。
并由此推出二：在这段时间里除了黄仁俊没亲过别人。

所以说小黄同学中途看到的校花事件很可能只是一个幌子，还是一个技术含量极低的幌子，像李东赫这种理清楚前后逻辑的人几乎立马就能看出那谁谁的目的。

他把黄仁俊从头到脚打量了个遍，点点头：
“嗯，我们仁俊确实是有点姿色。”

黄仁俊就看着李东赫陷入了沉默，也不知道在想些什么，先是震惊，后是顿悟，最后又没头没脑的盯着自己说了这么一句话，他对此很懵逼。

“你傻了啊？”黄仁俊一拍李东赫脑袋，换来后者一声痛骂。
李东赫摸着自己宝贵的头，一脸嫌弃：“反正我就给你说吧，罗民可能是像你说的那样是个花花肠子，但也很可能对你上了心。”
黄仁俊刚想叫他别放屁，就见李东赫摆摆手，非常不耐烦的样子：“不说他了，说说你，你小子别想避重就轻。”

“我什么啊？”黄仁俊装傻。
“少来啊我说。”李东赫警告。

要不怎么说他俩能从认识的第一天起，就处得跟从小一起长大似的？
太合得来了，太相像了，这对后来竹马日月对星辰，就没有翻过车的时候。
以至于现在一个存心装傻，一个有意逼供。任由气氛胶着，却谁也不肯先低头。


tbc



8
画室里的两个人就这么你看我我看你，大眼对小眼，谁也没有先开口的意思。但气氛总是要被打破的，黄仁俊作为一个直来直去的大白羊，到底还是搞不过关键时刻可以换一个人给你上线的双子。他最终还是在李东赫灼灼的眼神下选择妥协。

“我……我不知道。”他叹了一口气，看着地面。
李东赫为自己无声的胜利而感到得意，一把拉开椅子，轻快的坐在黄仁俊身边，探出一个脑袋：“那你就告诉我你为什么不拒绝他？”
黄仁俊想了半天，也找不到一个合适的借口，说罗民力气太大？还是吻技太纯熟？呸，算了还能找什么借口？自己再怎么说也是一大老爷们儿，要真不愿意还能被强上了？他罗民又不是什么肌肉猛男。

“第一次我是真的懵了，脑袋一片空白。”他只好试着如实还原当时的感受，
“那第二次呢？”李东赫急不可耐的，直接切入重点。
“……”黄仁俊心说你能不能行了我这不还在酝酿吗！

李东赫看他一副支支吾吾半天说不上话的样子，心下顿时了然。于是悠悠地靠在椅背上，双手枕在脑后，说：
“你对他有意思。”
还是陈述句。

黄仁俊心里百般纠结，说实话他隐隐约约能够意识到这一点，毕竟脑子长在他身体里，他就算不清楚，也能有所感觉。只是自己不想这么承认罢了，不想承认他就这么轻易地，甚至可以说是荒诞地在意上一个人，还是才认识一个月左右的人。
虽然凭人家罗民的硬件水平，让许多人一秒钟陷入爱情应该也不是什么难事。但对于黄仁俊而言，这是从生下来到现在这十八年里从来没有过的经历。

这下从李东赫口中听到，心里除了复杂，还是复杂。一时竟无话可说。

“想什么呢。”李东赫在眼前挥了挥手，打断了他的思绪。

“行了，都怪他！我看他就是瞎撩，我早就看清楚这人的真面目了！”黄仁俊心里到底还是烦躁，局面实在是太被动了，任谁来都不会有什么好情绪。

不怪他怪谁？罗民三天两头的制造“偶遇"，在自己面前磨到气消，又开始使唤他往学生会跑。天天对着那么一张人神共愤的帅脸，还偏偏对你又逗又哄，谁能不陷入这么一个美好的温柔乡。

他罗民就是仗着自己有一张倾国倾城的脸到处害人，害女人，害男人，也害他。
所谓英雄难过美人关，就是这样了吧。黄仁俊无不悲天悯人的想着。

“明白了。”李东赫一拍手，站起来拍拍黄仁俊的肩，一副：你就放心吧。的嘴脸，搞得黄仁俊十分不放心。
“你又在说些什么乱七八糟的？”黄仁俊很郁闷，他觉得李东赫神神叨叨的，自己在这都快烦死了，也不拿出一点诚意来安慰安慰，还隐隐有哪壶不开提哪壶的架势。

“我的意思是……”李东赫看他实在不愿意回应，再逼问也不会有什么结果，况且就黄仁俊现在的表现看来其实也很明显了，于是他抱着手臂开始分析：“你就这样下去也不是个办法啊，那你是想和他发展下去呢……”
“你打住。”黄仁俊直接打断，硬邦邦的做着一个叫停的姿势。

疯了吧，现在抽身还来不及呢，还傻乎乎的继续往里爬？
我又不是抖m。

李东赫看他这么斩钉截铁的，努努嘴也就不好再说什么，毕竟他的目的不是为了看八卦，也不是为了当月老，他只想他的好兄弟黄仁俊能恢复正常。
当然他心里还是觉得会长大人和他们小年糕还是挺配的，单从外貌来看的话。

也不知道他俩搞在一起了以后能不能求黄仁俊让罗民少给他布置任务。
李东赫心思一跑偏就拉不回来了。


“咳！”黄仁俊就瞧着这小子心不在焉的，不知道又想到哪里去了，他瞪着李东赫干咳一声。
“…哦，那我劝你还是去见一面聊聊吧，先不说发展不发展的，总得把你的名牌要回来不是？也好重回正轨啊。”李东赫道。

黄仁俊仔细思考了一下李东赫的话，觉得也不无道理。
上次自己那么没头没脑的突然翻脸，说实话搞得他自己也很手足无措，不论如何，也应该好好整理干净才对，不该是那样意气用事的草率结束，搞得自己这些天都过得不是滋味。

“好吧。”黄仁俊啃着手指甲，最终还是迟疑地点点头。



9.

话是那么说了，可去实施的时候才知道，哪儿有那么容易？
黄仁俊对着这扇一星期内曾踏过无数次的门，犯起了愁，心里的那杆秤摇摇晃晃的，一会偏向“就当挂失了，再怎么名牌得要回来不是？”，另一会儿又朝“上次说得决绝潇洒，现在又巴巴的跑过来找人家，丢人！”落去。
硬是在门口跟石像似的站了七八分钟，也幸好现在没人，不然指不定觉得他罚站呢。

哎，靠！磨磨叽叽的像个什么样子！反正我就是来要牌子的！
没毛病！很自然！
拿完就走！以后两清！还是很爷们儿！
不丢人！

黄仁俊在心里乱吼一通，气儿一顺，腰杆就直了，他换上一副面无表情的脸，唰地一把推开门，走进去。

颇有点壮士就义的壮烈感。

结果里边空无一人，只空荡荡的回荡着开门太响时的回声。黄仁俊一看就傻眼了，合着自己跟个傻逼似的做了这么久心理建设，里面一个人都没有，这不白费力气吗。

他不死心地再往前走了几步，四下看了看：确实没人。
这下子彻底萎了，别说刚才雄赳赳气昂昂的模样了，黄仁俊现在心里有一百万个悔恨之心，像个漏了气的皮球，怕是也没有再来一次的勇气了。

“你在干什么？”
他正沮丧着，背后就无端响起一个人的声音，黄仁俊一听冷汗就冒出来了。

我他妈怎么这么倒霉呢老天爷你是不是玩儿我啊刚才怎么不让他出来呢现在我他妈心理准备全垮了啊！！！

黄仁俊在脑海里疯狂吐槽，如果时间能够倒退的话，他一定会在三分钟前抽自己一巴掌，然后有多远跑多远说什么也不会再来了。

他僵直着背，浑身汗毛倒竖，所有注意力都集中在了背后，试图通过不转身的方式了解到罗民现在是个什么模样什么表情。

他似乎，好像，大概听见了罗民笑的时候发出的气声。这使得他更加想穿越回去，因为实在是：
太，他，妈，丢人了。
黄仁俊再次对自己关键时刻没有，不该有的时候疯狂作怪的注意力感到恼羞成怒。

再这么下去也不是个办法，他咬咬牙，用仅存的精神，尽可能的使自己自然的转过身去，装作不在意的先回答道：
“啊，我是来挂失名牌的，但我看没有人。”

没办法，不是他怂，是被这么走了一回时间差的操作后，他心里有且仅有赶紧跑这个念头，哪儿还能想着什么“好好聊聊”，能记着要牌子都算他沉稳了！

黄仁俊原本也不想看罗民的，怕在上面看到什么嘲笑，但这里只有两个人，连个转移视线的对象都没有，于是他还是鼓起勇气给罗民的脸对上焦。

那人还是一副风云会长的模样，一身整齐的制服，在少年人笔挺的身型上完美展示着，罗民这会儿带着一副细边框的眼镜，背后的那双眼睛还是好看的，但却一点温度都没有，跟个漂亮的玻璃弹珠似的。
他确实是在笑，可笑得礼貌而疏远，透着精准拿捏过的分寸感。

这才是传说中的罗民啊。

黄仁俊意识到这点的时候，他好像咯噔一下，原本紧张跳跃的心就突然直直的沉入水底，没有带起一丝涟漪，却从深处泛起苦涩。

你看，人家确实没把你当回事，这么多天纠结的烦闷的佯装无事的模样简直像个笑话，通通在罗民此刻的表现下彻底崩盘，露出深藏在里面的确实在意，形成一种此地无银三百两的滑稽场面。

“啊…这样啊，麻烦你等一下。”罗民笑着抬了抬眼镜，径直绕过他僵直的身躯，在办公桌上翻翻找找。

“你在这里登记一下就可以了。”
黄仁俊转过身，看罗民手指点点桌上一张纸，明明力度轻巧，却仿佛在把他整个人往土里碾。
罗民贴心的从笔筒里拿出钢笔，还是最贵的那支。黄仁俊瞄了一眼，心想还真是，真是…

云淡风轻啊。

他走上去盯着罗民，心里突然十分不平衡，凭什么你一副事不关己高高挂起的平静模样，而我却在这么些天里恍恍惚惚辗转反侧？

“我不要登记，我要我的名牌。”黄仁俊紧紧地盯着罗民，看着那人疑惑却依旧维持着得体笑容的脸，心里更加难受，他把手往那人面前一伸：
“原来的那个，别说你不知道。”

罗民这才露出一副恍然大悟的表情，只不过很快他就摇摇头，带着一点可惜，一点遗憾，他说：
“我不知道丢在哪里了。”
“随手一放，也没想过还用得上，你不说我还忘了。”

黄仁俊越听心越沉，到最后居然有些发抖。

罗民对着他抱歉一笑，非常真诚，眼底都透着难堪：
“对不起啊，我没办法把所有无足轻重的小东西都记得很牢，不然真正重要的事不就没法处理了，对吧？”
说到最后，居然是想征求黄仁俊同意一般，轻轻的透着一丝无可奈何，那么一张无辜漂亮的脸，白白让你感觉多说一句话都是苛责。

黄仁俊只觉得浑身发冷，手不自觉地握成拳，心底的怒火在一瞬间冲破理智，又在下一秒突然熄灭。

是啊，我算是个什么‘无足轻重’的小东西？怎么值得日理万机的会长大人挂念？

他努力维持着没有什么表情的脸，尽管他很想歇斯底里，再冲上去抓着那人的领子狠狠揍一顿，也算是替那些被玩弄过真心的人报仇。

但不行，太丢份儿了，他自顾不暇。

“…你说的对。在这签字对吧？”黄仁俊走上前乖乖地拿着笔，隔离了外界的一切感触，连眼睛都只盯着纸上被罗民精巧的指尖点着的那一片空白。

“嗯，就在这，签这里就好，名字，班级，理由。”罗民似乎心情很好，手指来回的划着那一片空白，耐心的给他解释。

而黄仁俊此刻却对这样的亲切体贴倍感折磨，恨不得能扔下笔就走。
他恍恍惚惚的填好姓名班级，并在理由那里潦草的写上：遗失。两个字。

“这样就行了吧？”他触电般的扔下笔，盯着地面确认，他不想再看那张脸了。
“嗯，行了。”
声音里的愉悦简直透过皮肤直戳黄仁俊心底，罗民像是解决了一件麻烦事一样的松口气。
“很快会给你消息的。”

黄仁俊只听完这一句，然后他转身就走，连假装道别的力气都没有。
况且也没必要，自始自终，也就他一个人在这里维持着平静的表面，强装着不在乎。其实内里的“你看看我啊”“你能不能来找我？”却疯狂滋长，每天都在啃噬他那颗强烈动摇着的真心。

而人家才是真的平静，你说叫我别来烦你，就真的不来烦你，几乎是一种“啊因为失败了所以算了”的漫不经心，然后转眼间就把这段不愉快的小插曲遗忘脑后，继续自己的精彩人生。

就像他说的那样，都是“无足轻重的小东西”。黄仁俊甚至怀疑罗民或许都不在意自己曾那样凶过他。

行，你牛逼。
是我输了，就这么着吧。

黄仁俊嘴皮不知不觉给咬破了，他尝到一股又涩又酸的铁锈味。


10

第二天，李东赫在大课间破门而入，跑到自己桌前，瞪着一双大眼睛。
同学们似乎对李东赫这种把2班当自家后花园逛的行为习以为常，因此也没什么人在意。

“你干啥啊？我没心情和你闹。”黄仁俊面无表情。

“我？是你在干啥！你怎么不告诉我一声？！”李东赫急急地质问，扬了扬手，脸都红了“哥啊，我以前怎么没发现你是这么…这么看得开的一个人呢？！我现在真的佩服你了！”

黄仁俊这才看见李东赫拿着一张纸，但他并不感兴趣，对李东赫这些莫名其妙的话也懒得反驳。他摇摇头：
“不知道你在说什么。”然后翻开画本，竟打算继续画画。

李东赫眼睛都看直了，他心想这人怎么回事？什么情况？这还是我认识的黄仁俊吗？

于是他把纸往桌上一拍，上手对着黄仁俊一顿猛摇：“你醒醒啊黄仁俊，你怎么就加入学生会了？！”

黄仁俊不想跟着李东赫发疯，也就由着他摇，但听到后来几个字的时候，突然找回一点精神，他挣脱，瞪着李东赫：
“你说什么呢？谁入学生会了？”
“你啊你！加入学生会的人就是你啊你！”李东赫抄起桌上的纸怼在他面前：“白纸黑字红印章，教务处新鲜出炉的申请表，还热乎着呢。告诉你啊俊，这下儿可没办法反悔了，入了数据库的东西可不能说改就改，尤其是你这样刚转来的…”李东赫对着他滔滔不绝地说了一通，黄仁俊却一个字都没有听进去：“不可能，我没写过！”
“这不是你的字儿我不姓李。”李东赫把表递给他，翻了个白眼。
他一把扯过这张表，像是要盯出花儿了一样，怎么他认得这些字，这些字却认不得他呢？
姓名：黄仁俊
班级：高三（2）班
理由：希望能在学生会好好锻炼自己的能力，不要遗失初心，争取在每一天都能有所收获，以帮助学校处理任务，帮助同学解决困难为荣，在高三这个高中时代珍贵的最后一年，做一个有价值的学生，谢谢。

然后下面是教务处的印章。

确实是白纸黑字红印章，看起来确实是出自他的手，黄仁俊脑子一下乱成个浆糊，盯着一张纸看了好几遍，等得李东赫都无聊了：“看够了没啊你，我说你怎么回事…”

才终于看出一点熟悉感：姓名，他写的，班级，他写的，“遗失”这两个字他写的，其他的字则是被人精心模仿过的“仿版”，他不仔细瞧，都不一定能瞧出一点端倪。

李东赫看着黄仁俊拿着这张纸，先是一脸懵，接下来是疑惑，再后来是无法置信，到最后就是完全是一张黑脸。

“你怎么了？不舒服啊崽？”李东赫往黄仁俊不知道瞪着哪儿的眼前挥了挥，似乎想帮他唤回神志。

行啊你罗民，费尽心思的，这又是给我玩哪出？
黄仁俊骂了一句脏话，猛地一起身，把李东赫给吓得一缩，然后夺门而出。
留下一脸懵逼的李东赫，还有这才注意到他俩的吃瓜校友：
怎，怎么了这是？


黄仁俊一路上都不知道自己是怎么走过去的，只感觉心里本来熄了的小火苗死灰复燃，眨眼间就吞噬了理智，他浑身冒着怒气，也管不了别人怎么看了。

他“啪”地一声打开学生会的大门，引来里面工作着的人们的注视，但他却一点儿看不见，只盯着一个正在讲解问题的人。

那人也不管原本听着的人早已抬头盯着不速之客，自顾自的把问题解释清楚了，这才慢悠悠的抬起头。

罗民勾起嘴角：“来啦？”
像是恭候多时一样，语气里似乎还带着一丝：怎么才来？的责怪。

黄仁俊被那早就料到他会来这的眼神给刺到。

又是这样，这样的了然，这样的漫不经心，这样的胜券在握，仿佛这个世界上除了他的其他人都是傻逼。

黄仁俊一把冲上前，狠狠的拎起罗民的领子，
“你什么意思？玩儿呢？！”
黄仁俊语气凶狠，心底却隐隐约约有一种想哭的心情。

罗民慢悠悠的接着他的手整理了下领子，黄仁俊没他高，因此这样的姿势其实并不很具威胁。他原本笑着，看到黄仁俊嘴的时候却突然一皱眉：
“怎么回事？怎么破了？”罗民上手摸摸那破了皮的嘴角，语气有些责怪。

黄仁俊一愣，没想到那人答非所问，又开始一副深情关心的模样，他咬紧牙关，只觉得越发生气，手上的力度不减反增，都快抵着罗民精巧的下巴了。

“我问你，你是不是有病？你又在玩什么呢？玩够了吗？你到底什么意思！”

黄仁俊一字一句，咬牙切齿的逼问。

这下罗民总算收起了一切关心和责问，他盯着黄仁俊的眼睛，慢悠悠的，一字一句，逐个回答：
“是，有病，病得不轻。”
“玩什么？我不知道你指的是什么”
“但如果是指对你做的这些事的话，是的，没够。”
“至于你说的‘什么意思’？”

他一边说一边还抽空从自己抽屉里费力地拿出一个创可贴，对着发愣的黄仁俊，往嘴角那块儿咬破了的地方贴上去，然后满意地笑笑：

“没什么意思，喜欢你的意思。”

他声音不大，却足够在场的每一个人都听进去，包括才赶到门口，刚准备吼一句：手下留情！谁知一个急转弯见证了世纪告白的李东赫。

喜，喜欢？
我？
黄仁俊彻彻底底的呆住了，以至于罗民很轻松的就挣脱开他的手，只见那人先是理了理弄乱的制服，再是对着他扑哧一笑。

然后一把拉进怀里，还轻柔的摸了摸后脑勺：

“以后别把自己弄伤了，我会不开心。”
“还有，你怎么昨天才来找我？”
“我都等了好久了。”

这是什么人生电视剧啊？
在场的每个人心中都砸来这么一句话，除了笑眯眯的罗会长本人。


（tbc）



11

黄仁俊感觉自己不是被拉进一个怀抱，而是一个漩涡。他慌忙推开罗民，看着那人也不怎么介意的，温柔的笑容，脑子都不知道怎么转了。
心里其实闪过很多话，所以一时间竟什么也没说出来，罗民倒是有耐心，没再说些什么，只安静的瞧着黄仁俊。

头发长了，遮住一双眼睛。
罗民看着看着就开始思考一定要给他剪刘海，这么漂亮的眼睛挡住实在是太可惜了。

时间一长议论就起，人们小心翼翼地谈论着眼下的情况，有一个女孩儿不知道为什么发出一声惊呼，黄仁俊瞥了一眼，她又硬生生地憋住。

“哦，对了。”罗民开口，他下意识地看过去，只见那人从制服口袋里掏出一个小小物件，朝黄仁俊走来。
“你的名牌，我可是保管得很好哦。”罗民笑眯眯的伸出手，黄仁俊愣了一秒，他便又吐吐舌头，低下头在耳边说：“说丢了是骗你的。”

黄仁俊拿过来在手里看了看，干干净净的，也不知道是不是被清洁过，看起来比原来都还新。

就是这个小东西，才扯出这么多有的没的啊，黄仁俊在心里念叨。如今再次回到自己手中，仿佛也代表着一切重回正轨，再没有什么形式上的理由和借口将他和罗民联系起来，想到这里他竟感觉轻松不已。

他收好自己的名牌，深吸了一口气，只淡淡地说了一句：“随便你吧，我不会相信你的。”
然后抬起头来，眼神清澈而真挚，终于如释重负。

“再见。”黄仁俊给他告别，转身拍了拍还呆住李东赫。“愣什么？走了！”
李东赫似乎早就被这一转再转，上一秒还一触即发下一秒就又一片安然的情况所震惊。剧情跌宕起伏不可谓不刺激人心。
他拍着自己的小胸脯，眼里闪烁着兴奋的光。
“哦…哦！”


罗民不恼反笑，说实话他根本没想过要如何应对如何计划，他当时只想到把黄仁俊骗进学生会，之后的事情留给之后。
至于黄仁俊的拒绝是一早就料到的，黄仁俊的性格不可能轻易妥协，他推开自己时的慌乱，短暂沉默时的挣扎，都十分逼真的还原了罗民在心中的想象。

而后来的事情似乎有些出乎意料，他原以为黄仁俊可能会对他破口大骂，甚至真的揍自己一顿。但他没有，而是从拿回名牌以后开始逐渐平静，似乎终于理清了这段时间复杂无章的情绪，烦恼和痛苦摧枯拉朽般的轰然倒塌，终于露出背后一片澄明的世界。
他跳脱桎梏，也跳脱了罗民的掌控范围。

果然是非常，非常有魅力的一个人啊。罗民勾勾嘴角，对着门口扬了扬下巴，自顾自的挥挥手：
“明天见。”

黄仁俊脚步一顿，只见李东赫对自己张开一张嘴，眼睛瞪得比铜铃还大。
于是他也顺便给李东赫回了个微笑，李东赫缓缓朝他竖起大拇指，口语：牛逼。
旁边黄仁俊背对着他给李东赫来了一个锁喉。

“扑哧。”罗民突然笑出声。



人走了，但留下了一屋子渴望八卦的小眼神，罗民环视了一圈嗷嗷待哺的学生会成员，清了清嗓子。
众人咽了咽口水，聚精会神的等待会长大人开口。

他眨眨眼，一幅：看我干什么？的无辜模样，低低开口：“开始工作吧。”

不是吧？！裤子都脱了你就给我看这个？？
众人心下一百个不愿意，但看着罗民人畜无害的笑容，终究还是把只看了一场好戏却没有后续的蛋疼感藏在心中，继续学生会的日常。

而这边李东赫和黄仁俊出来以后气氛也是相当微妙，他不敢多嘴，但是不问可能要被憋死，再说，今天开始黄仁俊也就算是他们学生会的一员了。

“所以你和他……打算怎么办啊？”李东赫拉拉黄仁俊衣角。
“随便。”黄仁俊无所谓的耸耸肩。
“什么意思？”李东赫不解，只觉得现在的黄仁俊洒脱得过分了。
“字面意思。”他笑得灿烂，露出尖尖的小虎牙：
“随他怎么搞，少爷我不伺候。”黄仁俊把名牌郑重其事地别在胸口，满意的点点头。

李东赫一头雾水，摸不清他现在究竟是什么个状况，但那样轻松欢快的样子也不像是假装。
他想得脑壳疼，最后干脆猛地一甩头：
哎，管他丫的，反正他俩蓝颜祸水天生一对，就随他们作去吧！



11

黄仁俊比想象中更加适应学生会的生活，他是美术生，也算是有点天赋的那种，宣发的美工交给他以后质量一直很稳定。

至于和罗民…那天过后他们就像什么都没发生似的，不仅是黄仁俊，连会长大人本人也没有提起的意思。黄仁俊对罗民正常交往，不躲不避，也不多放一丁点儿心思在那人身上。
这就让所有人都很吃惊，怎么局外人日日夜夜盼着能发展些新情况，两个当事人却跟没事人一样的，正常得不能再正常了。

当然，只一点除外：罗民每天都要等黄仁俊放学。

从加入学生会的第一天，一直到两个星期后的现在，黄仁俊每天都能在自己回家的小道上瞧见罗民高瘦的身影。
你说要是低调点也就算了，长得那么高调行为举止也不收敛一下，每天都杵在之前提到过的便利店门口笑盈盈的啃冰淇淋，跟个活招牌似的引来自己学校，隔壁学校，隔隔壁学校的小姑娘们也天天杵学校后门蹲着啃冰淇淋。
还真是硬生生的提高了便利店销量。

但黄仁俊从不搭理，视大帅哥如空气，坚决不在私底下跟那人有半秒钟的接触。
所以即使每天放学都被莺莺燕燕花花草草环绕，他也装作看不见风暴中心的人物，自顾自走自己的。

罗民也从不上去打扰人，只在黄仁俊从学校门口出现的那一秒同时买好一个冰淇淋站在便利店门口紧盯，黄仁俊装作看不见他也不恼，对来看他的姐姐妹妹们礼貌地笑笑，就又背着包，拿着冰淇淋跟在黄仁俊身后，保持着一定的距离，不紧不慢，不骄不躁。然后总是在快到黄仁俊家的最后一个红绿灯口停下脚步。

“今天也不吃啊？”他和黄仁俊在一起的时候总是笑盈盈的，说什么做什么都带着三分笑意。

面前那人丝毫没有停顿的过马路，罗民又对着那清瘦的背影：“那明天见。”

黄仁俊表面平静，心底却对罗民这种死猪不怕开水烫的厚脸皮作为感到强烈不齿！

先不说每天放学回家有多挤了吧！罗民天天在学校后门等他的事情现在被传得人尽皆知，尤其是那些每天来蹲点的女学生，早在头三天就摸清楚原来神龙见首不见尾的风云校草为何天天蹲在这小道上心酸的吃冰淇淋，也不知她们脑回路怎么长的，你说太伤心太生气了黄仁俊都可以理解，但突然在某一天他出来的时候一群女孩子对着他大喊：

“仁！俊！啊！看看民吧！”

他就很懵逼了。
那整齐划一的口号不知道的还以为是追星女孩开始应援了。
黄仁俊惊得无法表情管理，几乎是带着一脸：这什么鬼？！的表情看向优雅的坐在一旁舔冰淇凌的罗民。

而那人却不紧不慢的递给他一个眼神，然后对着那群女孩说：“孩子们，下次就别这样了啊。”

对对！就是就是！黄仁俊在心里狠狠点头，这也太吓人了，你是逼婚还是怎么的？

“他比较害羞。”罗民朝对面眨眨眼，猫咪唇勾起好看的弧度，露出一副你们体谅体谅一下的表情。
女孩们瞬间尖叫。
黄仁俊想冲上去给他一个爆头。


那天以后，他是没办法再继续装作没事人了，为了躲这尊活佛，黄仁俊捡回了几个星期前一放学就窝在画室的习惯，直到安保大叔来赶人。
他原以为这七八点了就算是罗民也等不下去了吧？要知道他们1班可是四点就放学的。

于是当他抱着这种想法，踏着轻快的脚步哼着歌回家，却猝不及防地在路灯下发现认真看着书的罗民时，心里又是一个咯噔。

我靠你阴魂不散啊！黄仁俊低着头捂脸，心下一时竟有些无语，但等他再看向那边的时候，却又不由得一愣。

修长的少年身躯被光影分成两半，一半在路灯下露出白净清俊的脸，柔和而安静，一半又全然隐于黑暗，难以参透。他看书的时候很认真，戴着眼镜，轻轻的皱着眉。周身散发着一种深沉内敛的气场，与平日里的甜蜜狡黠大相径庭，也不同于在一般人面前公式化的沉稳，这一秒的罗民更加生动也更加复杂。
仿佛他是深渊，也是深渊下悄然盛开的艳丽的花。

黄仁俊这一个月以来都处于极冷漠的状态，他将罗民归于他众多关系链里的普通人，一点儿特殊也不给，他不多加在意，他把他普通化，一般化，这样似乎也让他更加轻松，

可世界上总有那么一些事是难以抵抗的，比如这一秒的黄仁俊就无比沮丧的在心中意识到自己的再一次失败。

不等他再想些什么，对面的人就发现他了。

罗民合上书，抬抬眼镜，从光影里走出来，走到黄仁俊面前，露出极端却完整的自己。

冷漠的不再冷漠，深沉的不再深沉，所有冷硬残酷，夸张轻浮的表面在看到黄仁俊的一瞬间都化作一汪春水，静悄悄的溢出欢喜。

黄仁俊突然就紧张起来，他攥着拳头，悄悄咽了咽口水，似乎也失去了装作视而不见的能力。

罗民从背后拿出两盒冰淇淋，把香草味的那盒递给黄仁俊，他眸子亮闪闪的，使得黄仁俊在他眼里看到了怔愣的自己，
怎么每次都像第一次见到那样傻啊？

见他迟迟不接，罗民又往前递了递：
“你不要的话我又得吃两个冰淇淋了。”他撇撇嘴，话里都透着委屈：“我今天胃疼。”说完还十分难过的皱皱眉。

黄仁俊也不知道为什么听到他胃疼时候就想也不想地一把抢过那盒冰淇淋，然后又在罗民一瞬间惊讶的表情下暗自后悔，我这脑子怎么总是慢半拍呢！

“你胃疼怪我咯？”他没好气的质问。
罗民当然乖巧地摇头，笑得活像只大猫咪，要把全身的撒娇劲儿都给撒出来。

黄仁俊看了看手中的冰淇淋，“我不喜欢香草味的，我要吃你那个。”他朝罗民手里的巧克力味冰淇淋努努嘴。
罗民轻笑一声。

啧，笑什么笑，不知道这么些天我都老想吃了啊？！
黄仁俊接过那盒冰淇淋，转身就走，在心里悄悄认命：有些人躲是躲不过的。
而此刻他的心情也没由来的雀跃，他挖了一口冰淇淋，是醇厚的可可味，于是满足的笑笑，转身开口：
“警告你啊，别得寸进尺。”

本来是很帅很潇洒的，谁成想说的时候刚好迎面吹来一阵大风，直接给他吹了个狼奔，白生生的脸都给吹皱了。

罗民捂着肚子开始狂笑，黄仁俊耳朵都给他笑红了，“你笑什么！”
“…没什么”罗民扶着膝盖缓气儿，他抬抬头，露出一双清亮的眼和灿烂的笑容：

“笑你好看嘛。”


12

期末来临时整个学生会气氛都尤其紧张，每个人都面临着文化课和专业课的双重考核，再加上学生会本身的工作，更是忙得不可开交。

黄仁俊每天都在赶工赶稿赶作业里度过，再加上他是才转的艺术生，在基础方面还需要多加稳固，一天时间恨不得掰成三份来花。
而罗民那边也不容乐观，最近有几场小型音乐会作为试水秀开始紧急准备着，几乎也是一下课先跑琴房，午休又跑学生会处理事物，咱们会长的准则就是：
饭不一定能吃到，事必须得做完。

两人都忙得焦头烂额，一时也没心情再放到他们之间微妙的关系上，只不过随着时间的推移，不知不觉间培养了十分默契，他俩搭配干活总能省不少力气，因此还经常被李东赫调侃不愧为天生一对。

黄仁俊如今倒是对这些时不时提一嘴的调侃都免疫了，毕竟罗民这一学期的等他放学不是白等的，方圆几里几乎没几个人不知道这件事。
而经过之前路灯下心中疑问的一败以后，他也就懒得再装作看不见，反正每天都有冰淇淋吃也挺好的不是？

顺其自然任其发展，不同于最开始自省式的放任，他觉得自己好像隐隐约约又在那人的影响下变了，具体变了什么说不透…反正这么一学期下来，到现在相处得居然也还算和谐。

罗民每天中午不吃饭，却一定要给黄仁俊带一包牛奶。他对此非常不满：
“您这是瞧不起咱们这些个儿不高的是不？”语气里透着浓浓的不高兴。
“怎么会？多喝牛奶对身体好。”罗民总是笑眯眯的这么回答他。
“管好你自己吧！”黄仁俊翻一个白眼，这句到不是气话，他在心里嘟囔。
罗民似笑非笑，欲言又止的，嘴开了又合，最后还是只勾起嘴角，乖乖点头。


时间就像海绵，有时候你挤干了就没有了。
――鲁迅（鲁迅：对不起我没说过）

事情太多时间太少任务太重，很多工作只能推一推，再推一推。而这么推来推去的，自然就推到了学期结束。

等黄仁俊他们好不容易结束了各自的期末考核，却又迎来一个噩耗：在别人都满心欢喜放暑假的时候留校一周：搞之前期末没搞完的工作。

对此他在心里狠狠吐血，又开始把所有事情都怪罪在罗民身上，李东赫天天听着他：“不是认识了这个人我就不会有这么多破事。”“没有这么多破事我现在就在家里吹空调”“我为什么要在暑假的时候工作啊？”这么碎碎念碎碎念，而被念叨着的主人公却兴味满满，似乎把这些埋怨当asmr来使，整天笑得跟李东赫楼上贵妇家的波斯猫一样，粘粘乎乎！粘粘乎乎！！

在第三次从黄仁俊嘴里听到关于罗民的万恶起源论的时候，李东赫总算是受不了了，他白眼一翻：
“罗民！”

“嗯？”罗民看也没看他，只朝他这边歪了歪下巴。
“会长大人啊！休息会儿吧！一下午了T T”李东赫哭丧着一张脸，跟橡皮泥一样摊在桌上，舌头还伸出来散热：“我实在受不了了。”

“马上就好了。”罗民笑眯眯的。
“不行，我真的干不下去了。”李东赫嗷地一嗓子，瞥一眼继续笑着却不回应的罗民。

既然如此，只能献出必杀技了。
“会长啊，你看你家仁俊都要热瘫了，要不我去给你们买些冰淇淋回来？”李东赫语气谄媚，眼神讨好，随着罗民疯狂眨眼。

那人看了看李东赫，又看了看焉了吧唧的黄仁俊，点头。只不过还不等李东赫欢呼，他又缓缓开口：
“我去买，你们休息会儿吧。”
罗民温柔的一句话却把李东赫当场钉在原地，看着他一秒僵硬的表情，罗民体贴的问“怎么了？有事吗？”语气里无不透着关心，气得李东赫后槽牙都快咬碎了也只能蹦着一张笑脸：
“没有的事！您请慢走！我要哈根达斯谢谢！”

黄仁俊在旁边笑到肚痛，他一边笑一边给罗民点头：“我都行。”
罗民朝他眨眨眼，走之前还十分贴心的把门关上了。

“……我看他真的就切开黑！”李东赫咬着笔恨恨道。
“你小子一放指不定立马跑哪儿撒欢去了，还能指望你回来？”黄仁俊毫不留情的补刀，“你当罗民傻啊？”说完也不管李东赫在那撒泼，自顾自的趴在桌子上：

“我眯一会儿，他回来了叫我啊。”


盛夏的天气难以捉摸，刚还晴空万里，转眼就又阴云密布，天黑得跟锅底似的，乌云厚厚的压在举头三尺的地方，颇有些压迫感。

李东赫担忧地望了望窗外，心里刚想着不会要下雨了吧，豆大的雨点就噼里啪啦的落了下来，那声响活生生把黄仁俊给惊醒。

他迷迷糊糊的看着窗外的天色，还以为一觉睡到了晚上，刚想埋怨李东赫怎么不叫他，就被窗户缝里透过来的强风给吹一哆嗦。

这下彻底清醒了，他掏出手机一看：刚更新的雷雨警报。
“我靠啊！他没带伞！”
李东赫只听见这么一句，就见黄仁俊抓着一把伞往外冲，他椅子一蹬到门口，冲已经跑远的人喊：

“这雨很快的！你别把自己弄感冒了傻逼！”


黄仁俊冲进雨幕里的身影活像冲进海里的一叶扁舟，拿着一把比他人还大的伞在风雨里摇摇晃晃。
“呸。”他又抹了一把被吹得一脸雨水的脸，强睁着眼跑向校外的便利店，等他浑身湿哒哒的跑进店里的时候收银员给吓了一跳：
这漂亮小哥怎么这么幅鬼德行？

他四下扫了一眼，压根儿没有那人的身影。黄仁俊咬咬牙，也不知道骂了句什么又匆匆冲回雨幕，留下目瞪口呆的店员。

罗民你这神仙是去天上买冰淇淋吗？！
黄仁俊在心里狠狠吐槽，拿一只手挡住被强风吹得到处乱飘的雨水，他从街头跑到街尾，等他又跑回来还是一无所获的时候真有点急了。

这雨怎么还他妈越下越大啊。

“黄仁俊！”

在雨点哗哗作响的周围，他恍惚听到了熟悉的声音，但又不确定，只好胡乱的四处张望。

“黄仁俊！仁俊！这里！”黄仁俊抹了一把脸上的水，才终于在一个离学校不远的那家书店屋檐下发现正朝他招手的罗民。

他赶忙跑过去，头发被他胡乱撸在脑后，白净的脸上全是雨水，身上湿了一大半，要多狼狈有多狼狈。

再反观罗民，还是干干爽爽的干净模样，黄仁俊突然觉得有点丢脸，

对哦，他不会自己找地方避雨吗？他又不是傻子！
黄仁俊歪过头，狠狠的一闭眼，心里满是迟来的后悔与没带脑子就跑出来的羞耻。

结果下一秒就被罗民给抱了个满怀，那人的下巴抵在自己肩上，力气大得像是要把他揉进自己身体里。
黄仁俊僵硬了一秒，最终还是沉默着拍拍罗民的背。

罗民松开他，帮他把脸上的雨水擦了个干净，最后还舍不得放开似的捧着黄仁俊的脸。

“你来找我。”罗民盯着他，眼神带着一百分的惊喜和怜爱，他眉眼弯弯，隐忍地露出一丝笑意。

“我，我想吃冰淇淋才来的！”黄仁俊偏过头嘴硬

罗民又抱他，揉着他湿乎乎的头发：
“对不起，我太高兴了。”声音居然带着一丝难以察觉的颤抖，黄仁俊敏锐的捕捉到这一点，他刚想抬头，就被那人按住。他头靠在罗民胸口，明明一米之外就是震耳欲聋雨声，此刻却只能听到从那胸口里传来的心跳，咚，咚，咚，每一下都沉稳有力地撞击着黄仁俊的耳膜，提醒他拥有这颗饱满心脏的人，正无限温柔地抱着自己。

“谢谢你。”
他听到罗民这么说。


12

时间过得很快，再次开学的时候天已经开始有转凉的趋势，而他们即将迎来又一届校园庆典，这一直以来都是学校的重头戏，尤其是对于他们这种艺术高中。学校一直以来有两年一次，为期三天的校园典礼，第一天开运动会，跑步跳高体操啥也不漏的来一套，会给各个项目中表现优秀的学生发表彰，含金量还挺重的那种。第二天是百团市场，从学校大门开始具体到每个班级都是活动的场所，吃喝玩乐都可以搞，至于盈亏学校一律不会过问。第三天则是艺术表演，由于他们是艺高，艺术表演自然是重中之重，到时候每个班级都会派节目出演，电视台会帮忙录制整场节目。不仅是校领导，也会有放送局的人来观看表演。
校庆艺术表演不仅有机会竞争优秀毕业生，也是一个能够被各大公司发掘的绝佳场合。是每个学生都不会错过的机会。

学生会作为承办校园典礼的主办方，压力不可谓不大，
好在不是年年都这么搞。
像罗民他们这一届的就是高一弄过一次，那时候他只是一个干事都累得够呛，现在高三再来一次，还是作为学生会会长，其中压力更不用说。

他这几天一个头忙得两个大，虽然高三下学期还不到最紧张的时候，但罗民还是几乎把一个星期的睡眠时间都牺牲了。
干事们每天就见着会长大人那张本就白皙的脸孔越来越惨白，两道青黑的眼圈刻在那双好看的眼睛下，整个人透着一股浓浓的疲态。

黄仁俊本不想多管闲事，但一看到那张消瘦的脸和青黑的眼圈，他心里像被猫挠过似的时不时痒一下。

我只是为了不让痴迷罗民美颜的少女们太过伤心。

黄仁俊一边在心里想着，一边从包里拿出一袋复合维生素果汁，在经过罗民身边的时候随手一扔，然后又十分自然的走掉。

罗民冷不丁被一袋子砸一哆嗦，他拿在手上仔细看了看，再看看已经走过去和别人聊着天的黄仁俊，不自觉地发出一声轻笑，惹得正在和黄仁俊说话的干事投来疑惑的眼光。

“没事，还死不了，谢谢。”他低着头温和地笑笑，小干事一脸懵逼，不懂会长大人是不是忙疯了居然开始和空气对话，倒是没注意旁边的人听完后悄悄红了耳朵。


下午又有一个班递来一个策划，他们准备把西楼三个空教室布置成鬼屋。对于鬼屋这种经常出现的活动，却每次都需要重点审批：既不能设计得没意思，让人投诉白花钱，又不能太过恐怖，把人给吓晕过去。

能怎么审？
当然是由你们学生会作为光荣的第一批客人来参观啦～
鬼屋策划者是这么说的。

黄仁俊听见鬼屋俩字儿的时候就开始往李东赫背后缩，作为东北直男，他黄仁俊天不怕地不怕，
除了鬼。黄仁俊在心里嘟囔。

“好，我们这边会负责派两个人去的，你们那边多久装饰好？”
他听见罗民沉稳的开始和那边交涉，心里隐隐松了一口气，幸好不是全员都得去。不然就算是为了面子他也不可能推脱。
也不知道是哪两个小白鼠这么倒霉，他在心里幸灾乐祸。

“明天下午？好，那明天放学后来测一下吧。”罗民点头，他抱着手臂像是认真思考着什么。

已经开始入秋，制服都换成了长袖衬衫和长裤，罗民清瘦挺拔，那些柔软布料下凸起的骨骼和分布匀称的肌肉线条有着少年人特有的美感，让人打心眼里赞叹：不愧是校服模特。

而那张脸就更不用赘述了，黄仁俊从人家身型打量到脸，心里还是悄悄赞叹的。他想，你看他这人，天生一张嘴角带笑的菱形唇，也太讨喜了吧？再看那双眼睛……
诶，等等，

黄仁俊猝不及防地反应过来他不知道什么时候和罗民对视了，就见着那人眼睛弯弯的，嘴角一扬：

他没由来的在心中叫了一句：不好！

“嗯，我们这边就我和仁俊去吧。”罗民低沉和缓的嗓音响起，语调很是轻快。

“我？！”黄仁俊脱口而出，伸出手指不自觉地指了指自己。
“嗯？仁俊害怕吗？难――道？”罗民点点头，说到‘难道’两个字的时候还刻意拖长音调，一副：啊真没想到呢。的模样。
“害怕的话其实也…”罗民为难而又充满体谅的抿抿嘴，对着黄仁俊乖乖眨眼。
“谁说害怕了？我的意思是：我―――太高兴了！”黄仁俊一把打断，不经大脑思考地开始反驳，面上还做出一副：鬼屋？拜托不要那么小儿科好不啦。
一副无所畏惧的表情。

“好，那就这么定了。仁俊才不会怕对不对？”罗民立马接过话题，露出一个欣慰的笑容。

此刻黄仁俊在心里疯狂辱骂自己：都是为了什么一文不值的狗屁自尊心啊！老子被吓死了怎么办！
他深吸一口气，无视旁边李东赫投来的：大哥你疯了？大哥你有种！的眼神，哆哆嗦嗦却强装镇定地开口：

“…对。”

罗民忍不住拿资料挡住脸，在后边儿笑的猖狂。


第二天放学的时候黄仁俊心里更想麻溜穿越回去叫当初的自己不要装逼！
对！！！我怕还不行吗！！！
这个阴森森的氛围是什么啊？究竟是怎么从一个正常学校里搞出这么逼真的鬼片场景的啊？！！？
你们南韩学生在这些奇奇怪怪的方面就这么认真的吗！！

他哭丧着脸，脚跟扎了根似的挪都不带挪一步。把在前面喝着水等他的罗民看的一阵发笑：

“怎么了？不走吗？”罗民擦擦嘴角，嘴唇亮晶晶的反着光。

黄仁俊回过神来，瞪着眼前这个始作俑者，心里一万个不痛快，越发后悔：就不该跟这个人扯上关系！
“走，当然走…”他回答得十分坚定。

然后一步没动。

罗民又开始笑，一手捂着肚子一手开始擦眼泪，一点稳重的样子都没有。
气得黄仁俊走过去踢了他一脚，罗民痛呼一声，蹲在墙角捂着小腿，又吓得黄仁俊赶紧过去查看情况。

“呜，仁俊你怎么这么凶啊？”罗民嘴一瞥，整个一委屈巴巴。
黄仁俊心下一咯噔，随后又在那双藏着狡黠的眼里唤回神志。
我呸！
他没好气的一拍：“就是凶，你装啥？赶紧给我起来。”
“你拉我，我腿疼。”平时稳健的罗会长此刻坐在地上耍无赖，他一只手搭在膝盖上，另一只手朝黄仁俊伸过去。形成一种既像是流氓搭讪又像是小狗狗撒娇的神奇场面。

黄仁俊咂舌，这人怎么这么厚脸皮的？？
他自然是不会理会，转身就想走，却突然被人拉住手，一把往下扯，失去重心整个人摔罗民身上。

他哎哟一声嗑在罗民下巴上，只听得那人一声惊呼，痛得整张脸都皱成一块儿。
刚想骂你是不是有病的黄仁俊此刻又急急的胡乱上手，他捧着罗民下巴左转右转的，“你没事…”
抬头对上罗民一双似笑非笑的眼。

罗民倒是反应极快的在黄仁俊要骂脏话之前说话了：
“嘶，有点疼。”他皱着眉眨眨眼，语气黏糊糊的。
“我看你这不挺好的？”黄仁俊撒气般的捏着那张脸，心里恶毒的想：少女们对不起了，这张脸我必须好好掐一下。
手感还挺好。

“牙嗑破嘴皮了，你看。”罗民一努嘴，里面还真是被磕破了，流着零星的血，混着唾液连作一片，看着还挺唬人。

黄仁俊急了，整个人扑过去，被罗民环着腰。
“我靠谁叫你拉我的？这怎么办啊？痛不？”他皱着眉拉开罗民嘴皮，“你牙怎么那么厉害啊。”

“没事，一点都不痛。”一看黄仁俊真急了，罗民倒是收起了调皮，乖乖地摇头。手还捏捏黄仁俊的腰，叫他放松。
看着眼前的小年糕一幅自责又后悔的样子，心里更是一软，他不自觉地抬手摸摸眼前人柔软的发。

“你知道吗。”
黄仁俊疑惑地抬头，只见罗民又开始笑，这人怎么笑不累的？
罗民拿着黄仁俊的手贴自己脸上，眯着眼蹭蹭，然后睁开眼：“你摸摸我就不痛了。”

那双眼里有着三月春风四月桃花，千般温柔万般珍爱都化作春光乍泄，定定地透过晶莹的眼，轻颤的睫毛，投向你。

一声又一声，响鼓般的心跳震得黄仁俊耳膜发疼，他只感觉血液突突的流动，肾上腺素疯狂分泌。

他捧起那人精巧的下巴，看着那人似乎露出一丝惊讶，心里便隐隐有些得意，他凑上那张好看的菱形唇，轻巧的啄了一下。

罗民一瞬间浑身僵硬，然后又在下一秒缓缓放松，他抱着黄仁俊纤细的腰，勾起嘴角：
“喂，你亲我干什么？耍流氓啊？”

黄仁俊歪着头翻了个白眼：“最开始也是你亲我的，我只是还回来而已。”

罗民听完笑着凑上前去蹭蹭黄仁俊鼻子，眯着眼从黄仁俊眼睛盯到嘴：“那可不一样，我的要过分多了，你快点都讨回来吧。”

这些没羞没躁的对话最后是被鬼屋工作人员给打断的。

“喂！你们学生会的还行不行啦？磨磨蹭蹭的我们也要回家的好吧！”一个穿着白长裙带着黑假发，化了一脸冤鬼妆容的人叉着腰站出来对着他俩指责。

黄仁俊捏着罗民的脸站起来，一脸：我叫你不要皮你为什么不听？的嫌弃脸。
罗民委屈兮兮地撒娇让黄仁俊放手，转过头来不咸不淡地瞥了一眼那人：“就来。”

这都是坏的什么好事？罗民在心里恨恨的想。


13

审核鬼屋的时候罗民一边干巴巴的说着：“我好怕啊！”，一边顺势美滋滋的抱着黄仁俊往前走，黄仁俊整个一神经紧张，又不想表现出来，靠着罗民反而还悄悄松一口气。
“不是吧你，这都…啊！…咳，怕？”黄仁俊强颜欢笑，对着眼前一闪一闪要坏不坏的灯在心里疯狂尖叫：你要么灭要么亮一闪一闪的很变态啊知不知道！
瞳孔经历七级地震，在黑暗中抖得像只受了惊的兔子似的黄仁俊表示吓死可以，崩东北大哥的人设不可以。

而罗民步伐稳健语气平静，他把头靠在他颈窝上，软软的对黄仁俊的脖子呼热气：“对啊，怕死了。”然后在黑暗中嘴角疯狂他妈上扬。

出来以后罗民对着负责人罗列出了一系列需要改进的问题，最后给他们过了审。
“回见啊。”罗民好心情的跟他们打完招呼，牵着魂不守舍的东北大哥回家：他捏捏黄仁俊的手，十指紧扣。


校园典礼这种东西，玩得爽快的是学生，累死累活的是学生会。就为了这短短三天的活动，他们提前一个月，每天都奔波在各项准备事务中。罗民本来想抽空带黄仁俊去咖啡店坐坐，都能被突发事件给叫停，他无奈的一撸头毛。

“我一会回来给你带点吃的，有时间休息一下，乖。”

黄仁俊忙着给隔壁组破掉的气球打补丁，看都不看罗民，敷衍的点点头。

他坐在一堆器具中间，一会拿着这个一会摆弄那个，迷茫的不行，不一会就忙出汗来，亮晶晶的挂在脸上。
“怎么这么麻烦啊。“黄仁俊嗷的一嗓子，仰头倒在地上，随手抓了一张报纸盖在自己脸上：
不干了，你们就当我死了吧！

不一会就听到有人朝他走来，他不知道是李东赫还是其他的谁，他现在只想装死。

罗民拿开盖在他脸上的报纸，看一眼花猫似的脸，笑了，随即又从口袋里掏出纸巾给他擦汗。

是罗民，这么快就回来了？黄仁俊闭着眼仍由那人摆弄。
“累了？”罗民一边捏着他的脸一边低低地问。

黄仁俊趁那人摸到自己嘴的时候突然张口开咬，然后睁开一双亮晶晶的眼，笑得弯弯的，透着得意。

罗民被他逗笑：“干什么？你想吃了我啊？”
话音未落黄仁俊就一个翻身扑他怀里，舔舔虎牙，活像一只化作人形的小狐狸。

哪儿来的这么漂亮的狐狸精？罗民笑眯眯的想。

黄仁俊点点头，一副理所应当的小表情：“对啊，你应该早就做好这个准备了不是吗？”
罗民朝他眨眨眼，长睫毛扑棱棱的扇着风，语气十分无辜：“我准备好了，来吃了我吧。”

……
我靠这人骚话一套一套的怎么比我还牛逼啊，黄仁俊被堵得说不出话来，耳朵一红更像狐狸了。

罗民偏过头真实的被可爱到笑出声，而后一把拉过扑在自己身上的人。
奉献出干燥的唇和湿热的吻。



14

再说起校庆，除了准备工作以外，黄仁俊还得抽空排演要在艺术表演上展示的节目，他们班准备的是一场话剧：《王尔德的情人》，改编自1997年的经典电影。

黄仁俊作为校内出名的颜担，二话不说的就被塞了个主角：王尔德。
他当时十分抗拒，双手狂摇：你们有没有搞错？我？演话剧？别了吧！
同学表示：哎呀仁俊没关系啦谁都有第一次嘛，你看你长那么好看，而且王尔德也很适合你啊你看你和罗…咳！我觉得你就算上去照着台词念大家也不会说什么的安啦～

黄仁俊心说你给我说清楚。

反正不管怎么样吧，结果就是他在全班同学的一致同意下光荣的拿到了这个角色，给学生会那帮人讲的时候还被嘲笑了一个体无完肤。

“哥，你别逗了哈哈哈哈哈我他妈想想你要去演戏我就”李东赫拍着黄仁俊的肩膀笑的前仰后合，黄仁俊一巴掌拍在他背上纠正：“是话剧！”

黄仁俊是愁的，他从来没演过任何东西，现在这么大一个担子压自己身上，想想都快喘不过气了。
罗民却笑着拍拍他的手，说我相信你。
于是他就又沉下心来接受事实，而当他好好了解完这部作品以后心里也是十分唏嘘。

王尔德作为一个唯美主义的代表人物，他极端的厌恶丑陋的东西，甚至还曾说出：
“个性善良不如长相美貌，不过个性善良总比长得丑好。” 这样的“名言”，因此也就不难理解他为什么会疯狂爱上道格拉斯，那个英俊美丽，相貌迷人的贵族之子。王尔德对道格拉斯的爱是热切的，不假思索的，仿佛早就被这个人给迷倒，他包容他，顺从他，而这样的爱最终却使得他落入深渊，万劫不复。

黄仁俊看完整部电影心里久久不能平静，内心深处曾狠狠叫嚣过的情绪再次卷土重来，而埋下的一丝不信任能在顷刻间摧毁任何感情。

于是他不敢联系罗民，不为得别的，只因害怕。
没错，虽然王尔德的故事跟他半毛钱关系都没有，他和王尔德也完全不像，可故事却也确确实实地给他带来了那么一丝感同身受。
可能具体地说，是与之相像的一段关系。给他带来了感同身受。

起码对于道格拉斯“天使面孔，魔鬼心灵”的描述这一点上，就和罗民有了八分相似。
而影片最后，道格拉斯在阳光下的回眸一笑简直让他鸡皮疙瘩倒竖。


罗民对黄仁俊突如其来的别扭心里倒是有数，因为他看过这部电影，而只要看过，不用脑子都能知道他的小年糕为什么会受到影响。

哎，罗民对此无话可说，他确实不能否定掉过去的自己，毕竟那确实也是组成如今“罗民”的一部分，要是连自己都否认，那他的存在还有意义吗？

可他也不能冲上去给黄仁俊表忠心，说一堆“我是真心喜欢你，你相信我。”什么的这种屁话，怕只会让小年糕更加确认：没错！这货就是个骗子！

那自己这么长时间以来作出的努力可不就白费了吗？罗民烦躁的揉乱自己的头发，眉头紧皱，说实话，他也还是会感到有点委屈。

黄仁俊能受影响，还是代表了他从心底的不信任，他不信任罗民亲手挖出来的那颗蓬勃的心，即使拿出来有多么痛苦，血泪成河，他也还是不信。

所以现在情况就十分艰难，他不能冲上去解释，可也无法放任这种局面而不管。要说以前慢慢磨的时候还好，那时候他本来就还没得到黄仁俊的原谅，所以做好了一切心理准备慢慢攻克。
可现在不一样了啊，他好不容易，累死累活地真心换真心，眼看着就要和小年糕happy ending过上幸福生活了。却突然被这么个横空出世的话剧搞砸，想想都能吐血三升。

罗民在此期间遭受身体跟心灵的双重碾压，脸一天比一天瘦，脚步一天比一天虚，根本不是几袋维生素果汁能解决的问题了。

黄仁俊是担心的，可他忙不过来，又要排练又要处理事情，画画也不能耽搁。更不用说心里那些小情绪也都还没捋个清楚。

于是这种情况就一直僵持到了校庆当天，想着罗民状态不佳强撑着处理工作，中间也不忘关心自己的模样，黄仁俊简直一句台词都背不出来。

他站在过道中间，演员已经陆续去后台就位候场了，而他却顿在这里，手心手背全是汗，大脑一片空白。

“想什么呢？不好好背台词？”
他回头，瞧见罗民一张煞白的脸和浓重的黑眼圈，他对着自己微笑，却一点没有以前危险狡猾的样子，脸颊肉都给瘦没了。
整个人病态的不行。

黄仁俊躲了他很久，工作时也只远远的应着，他知道罗民最近状态不好，但没想到糟成了这样，此刻突然如此清晰的展现在自己面前，黄仁俊根本控制不住，眼睛水盈盈的，不一会就溢满了泪。

罗民看他这样就愣住了，黄仁俊今天妆容精致，服装华贵，本就白净水灵的人被衬得更加矜贵，而现在那双大眼睛却盛满泪，哭出来了。

他一时有些慌张，想去帮他擦眼泪却又怕把妆弄花，只好摸摸他鬓角，笑了：
“你哭什么？看来是我最近变丑了，吓着你啦。”

黄仁俊一听脸皱成一团，哭得更凶了，一抽一抽的骂着脏话，“谁，谁他妈说，说你丑了？我，我弄死他。”然后一把扑进罗民怀里：“你最好看了。”

罗民帮他顺着气，感受着怀里的人，心里松一口气，真是好久都没抱他的小年糕了。

“喂，我开玩笑的。”他笑着扶起黄仁俊肩膀，看着那人满脸泪痕，眼睛鼻子嘴都给哭红了。
“你还不表不表演了？妆都给你哭花了。我以前怎么不觉得你这么能哭？”罗民说话依旧是低低的，最近状态不好更是轻了许多。

黄仁俊抱着他不肯撒手。
“台词还记得么？”
他摇头，闷声闷气的“我就不该答应他们，都怪这部剧！”

罗民自然能听出话里的意思，他拉开黄仁俊，正色道：“忘了可不行，我帮你对台词。”

“什么？”他有点不解，只抽了抽，盯着罗民。

“你为什么哭了？”罗民问他，黄仁俊疑惑的说你干什么啊？他也不管，只摇摇头：

“爸爸，你为什么哭了？”

他这才反应过来这是王尔德儿子对王尔德说过的话，于是抿抿嘴，到底还是对上下一句：“没什么，儿子。真正美丽的事物总会使我流下眼泪。”


罗民听完就笑了，他抬手轻轻捏捏黄仁俊耳垂，有些得意：“你这不是做的很好嘛。”

接着又缓缓倒退几步，黄仁俊想过来拉他，却又被安抚的捏捏手心，示意他呆在原地。

罗民低下头，再抬起头来时，眼底布满了陌生的情绪，他紧握住拳，隐忍着，似乎带着愤怒和不甘，但最终他还是颤巍巍的开口：

“这种爱被误解了，误解之深，它甚至被描述为‘不敢说出名字的爱’”

黄仁俊一听便愣在原地，这是他的台词，也是《王尔德的情人》里将剧情推向高潮的一段话。
看起来，罗民似乎想重演这一段。

然而出乎意料的是，罗民并没有继续刚才的表演，反而对着黄仁俊一吐舌，像是在说自己看来确实不适合演戏。
罗民拉着黄仁俊，慢慢地走着，他双眼目视前方，语调低沉尾音上扬，带着三分笑意，这是他和黄仁俊说话时的习惯：
“为了描述这种爱，我站在了现在的位置。”他拉着黄仁俊穿过嘈杂的化妆间，
“它是美的，是精致的，它是最高贵的一种感情，它没有丝毫违反自然之处。”穿过人声鼎沸的道具间，穿过设备管理室，直接到了舞台正下方。

罗民这才转过身，身边到处都是催促黄仁俊赶紧上台的声音，舞台上的幕布已经搭好，灯光一切就位，所有演员都在台上等着他这个主角，连台下的观众也适时地噤了声。

黄仁俊却一刻也容不下别人，他眼里只有罗民，罗民清瘦挺拔的身形，清俊美艳的脸和低沉和缓的声音：
“这个世界不理解这一点，而只是嘲讽它，有时还因为它给人带上镣铐。”
说完最后一句，他把黄仁俊拉到楼梯上，自己又下来，仰着脸，轻轻地笑：
“你知道吗？我之前看这部电影的时候总觉得王尔德太蠢，怎么道格拉斯随便哄骗一下他就傻乎乎的信了？最后沦落到那种结局，我觉得他活该。可能道格拉斯也觉得他活该吧，毕竟我曾觉得我和道格拉斯是一种人”

黄仁俊心越来越响，他感觉自己头昏脑胀，瞬时就红了眼眶。

“可现在再看，我才知道根本不是那么一回事啊。”罗民抬手捏捏黄仁俊鼻子，小声威胁：“不许哭。”
他握着黄仁俊的手心，“如果是我，我也心甘情愿堕入深渊，哪怕万劫不复…”
“仔细想想，我既不是道格拉斯，也不是王尔德。”罗民皱着鼻子摇摇头，似乎有点遗憾，但随即又抬起头来，眼睛里闪着从未有过的光，那是一片赤诚，带着孤注一掷的决绝与热切：

“但我甘愿为你接受一切嘲讽，带上镣铐。”


明明没有说我爱你，可黄仁俊却觉得，这辈子也不会再听到这么感人的情话了，他忍不住一边大哭着一边又笑了出来，惹得所有人都朝他们投来了疑问的眼神，罗民被逗笑了，贡献出自己的袖子给黄仁俊擦鼻涕。

黄仁俊狠狠的扑向面前的人，那个初见时便被惊艳，明知充满危险却还是一脚陷入的人。

遇见你真好啊，罗民。
他在心底悄悄地说。


（end）




番外

（一）


最后黄仁俊还是急吼吼地补了妆上台完成了演出，可能是心结这么一通，演起戏来也顺畅无阻，谢幕的时候还得到了满场的掌声。
黄仁俊红着一张笑脸，脸上有些汗，眼里亮晶晶的，他看向罗民，那人笑着给他竖起大拇指。

散场的时候黄仁俊溜得飞快，两三下奔下台，在众目睽睽之下直接跳罗民身上，惯性之大，差点把人给扑摔了。
罗民往后稳了稳脚步，然后十分自然的托起了小年糕屁股，生怕他摔下去。

黄仁俊搂着罗民脖子，对着人家的脸响亮亮地啵叽了好几口，给人留了半张脸唇印。

罗民好笑地环了一眼四周，盯着黄仁俊眼睛：
“这么多人，你不害臊啊？”
黄仁俊挑眉，撅着一张嘴：“有什么可害臊的？我就是要亲，咋的？你还想藏着啊？”
罗民闻言眨眨眼，拍拍他的屁股，一脸的委屈：
“我？是谁躲我躲了…”
“咳咳咳！！那什么，我，我好饿啊！！！”黄仁俊突然嗓子发干，上手捂着罗民的嘴，看那人委屈兮兮的大眼睛里藏着笑意，黄仁俊心里还是发虚，心想着哎哟过去的事情就让他过去得了行吗？！于是他难得一见的一个字粘着一个字的撒娇：“民啊～我饿死啦！”

罗民果然一秒恢复正常，他听见头上传来一声轻笑，抬起头对上那张脸，美则美矣，不过神色憔悴显得寡淡。
他上手摸摸，冰冰凉凉的，只觉得那人下颚线越发硌手了。不知道该如何表达自己的心疼与歉疚，他不说话的又埋进罗民颈窝里。

“嗯？”似乎是感受到小年糕突然低落的情绪，罗民把黄仁俊放下来，抬手捏捏人的脸蛋，然后单手插兜，另一只手轻挑的勾起黄仁俊下巴，笑眯眯的调戏：
“哎呀，这位偶吧怎么长那么漂亮？谁家的呀。”

一旁的人本来就对这两个校园传说的故事感兴趣，最开始只有一些女孩子小声而兴奋的尖叫着，这么观望一通下来，人居然越来越多，现在隐隐有驻足围观的趋势。
黄仁俊到底还是脸皮薄了点，再说，他也不想让人把他和罗民当耍猴戏的。
一个个的怎么那么八卦！
他红着脸拉着罗民往外走，而那人居然还好心情的给四下打了打招呼，引得一群小姑娘尖叫。

黄仁俊在心里捂脸，差点儿忘了他家这位是个本性招摇的魅力散发机。

任由黄仁俊这么牵着，两人一路穿过操场教学楼，直奔学校天台去。现在大家都还在大礼堂看节目，距离结束也还早，因此根本没有什么人。

黄仁俊看着难得晴朗的夜空，好心情的甩了甩罗民的手臂，那人回来温柔的笑。

罗民突然停住脚步，好看的眼撇了撇夜空，又转回来盯着他，对着黄仁俊说：“今晚月色真美。”

夏目漱石经典语录，对于黄仁俊这种艺术生来说，里边儿的内涵可是心里门儿清。

但他笑着摇摇头，还伸出手指头左右摇晃：“nonono”，一副“这你就不懂了吧”的小表情。


“我们那边不兴这个，咱们讲究直白。”他笑了笑，歪着头思考了一会儿，似乎在考虑如何准确翻译：
“你听好啊。”黄仁俊清清嗓子，似乎有些紧张，这也怪不得他，毕竟从喜欢上这个人起，他就没开口说过。
黄仁俊不好意思，他不说，不代表他不喜欢。说了，也不见得就爱得有多深，但只一点可以确定，这确实是头一回。
是特殊的，是专属于罗民的。

罗民脸上挂着微笑，明明气色黯淡，眼底却神采奕奕，手指微颤，于是不动声色的攥成拳。
他隐隐感觉到，他渴望的，一直所等待的时刻，即将来临。

黄仁俊清清嗓子，低着头用中文先说了一遍，然后笑笑：真的是很美的话。

“无论我本人有多么的平庸，我总觉得对你的爱很
美。”是黄仁俊特有的清亮嗓音，明明已经过了变声期，他的声音却还是带着珍贵的少年感。

“告诉你，一想到你，我这张…我这张…”黄仁俊噗地一声笑出来，罗民也不急，只是笑着等，他总是这么笑着等。

“我这张帅脸上就泛起微笑。”他到底还是不要脸的改了原句，心里悄悄吐舌：对不起啊王小波！我觉得还是该尊重事实！
可能是觉得这么站在这说情话太像背书，也有点不好意思，黄仁俊转过头走到栏杆边上，背对着罗民，响亮的大声开口：

“我把我整个的灵魂都给你。 
连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，
一千八百个坏毛病，
它真讨厌，但只一点好。”

说到最后，他总算是鼓起勇气，在微凉的夜空下爽快的转头，夜风带起他的发梢，明月照亮了他的脸颊，星星在他的眼底交辉相映。黄仁俊此刻笑得温柔又调皮，他爽朗的盯着罗民，咧开嘴角，露出一颗尖尖的虎牙：

“爱…”
“爱你。”
不等他说完，罗民却抢先一步开口，黄仁俊惊得下巴都合不拢：“你，你你你怎么知道的？！”

王小波影响力这么大哦！对王小波的敬仰之情又多一分！

罗民眼里亮闪闪，夜空下也看不分明，他勾起嘴角摇摇头，两三步走过来从背后抱住黄仁俊，在那人一脸懵的时候低头埋到那人颈窝边上，强忍住发颤的声音：
“不知道，是我猜的。”
“……”黄仁俊心里无语，刚想一拍那人脑袋说你不知道那你打断我干嘛？人家正儿八经告白呢！
却突然间感觉到脖子上湿漉漉的滑过什么，然后一瞬间安静下来。

“我知道你想说什么，但是我希望这句话能我先说。”罗民低低的声音传来，把黄仁俊脸到脚脖子每一寸皮肤都给烧红了。
一个害羞着，一个沉默着，气氛安安静静的显得挺美好，但黄仁俊到底还是不习惯这么一直煽情下去，他挠挠头：
“哎…好嘛好嘛！你知道就行。”
“但你也别哭呀，我怪不好意思的…嘿嘿。”说完黄仁俊傻乎乎的笑出声，却突然感觉背后一空，他疑惑转过头：
只见罗民一脸无辜，脸上干干净净一点泪痕都没有，他挑挑眉：
“谁说我哭了？”


？
黄仁俊不解地摸摸那片还有点湿湿的皮肤：“那这是…”

“哦，那个呀，”罗民笑嘻嘻的往后退，表情在这黑灯瞎火全靠月光照明的夜空下异常明朗：
“是鼻涕，风太大了嘛这里。”说完还搓着自己手臂，欢快的抖抖抖。

……………



“你给我过来。”
“嗯？”
“过来啊民。”黄仁俊笑得温柔。
罗民拔腿就跑。


跑出教学楼的时候身后隐隐传来小年糕气喘吁吁的骂街声，他一屁股坐在大门口，仰头对着月亮爽快的笑出声，笑出了眼泪，于是又悄悄的拿袖口擦了擦湿润的睫毛。

太痛快了，罗民捂住心口，只感觉里边的心脏蓬勃的跳动着，沉甸甸的。




注*：夏目漱石在学校当英文老师的时给学生出的一篇短文翻译，要把文中男女主角在月下散步时男主角情不自禁说出的"I love you"翻译成日文，夏目漱石说，不应直译而应含蓄，翻译成“月が绮丽ですね”（今晚的月色真美）就足够了（有“和你一起看的月亮最美”之隐意）





（二）


高三的时间过得飞快，校庆结束后已经是九月下旬了，距离高考只有不到两个月的时间，他们都开始全身心投入到疯狂的学习与训练当中，连工作都交接给了高二的成员。

黄仁俊开始每天泡在画室里，中午会短暂的和罗民见一面，然后又接着回去画画。
而随着时间推移，父母和老师都开始询问他的打算，什么准备考哪个学校啦，想去哪个地方啦。
黄仁俊成绩不错，因此不存在太多顾虑，基本上是在挑地点。

“北京空气太差，妈妈还是觉得杭州比较好。”黄仁俊点着头嗯嗯嗯的敷衍了事，问了好一会也没要回应的意思，于是对面筷子啪的在碗上磕出清脆的声音，黄仁俊抬头一看，好嘛，老妈生气了。

“你咋回事？问你好几天了都。”母亲大人眼睛一瞪，把黄仁俊看得直心虚。“没呢没呢，我还没想好。”他笑嘻嘻的撒娇，等老妈又要开口的时候飞快地拿起桌上牛奶转身就走：
“哎呀我要迟到了不说啦！”

像是怕老妈的话追着过来似的，黄仁俊一口气跑到红绿灯口才停，他扶着栏杆弯腰喘气，心想真是吃不消，再这么下去迟早有一天猝死在首尔大街上。

不行了，看来今天必须要好好谈谈才行。
他抬起头，对面的罗民对他招招手。

“呀，今天怎么还想着带牛奶了小少爷？”罗民笑着摸摸他头发，从书包里拿出才买的三明治和热牛奶递过去：“喝这个吧，凉的小心胃疼。”
黄仁俊点头，一边小口啜饮着，一边拿眼睛瞟旁边的人。

罗民最近一直很忙，但好在气色都还不错。
“你男朋友好看吗？”那人目不斜视，不动声色的走到外面靠着马路的一边，笑盈盈的问。
黄仁俊小白眼翻的飞起：“也真是够自恋的。”

罗民也不恼，搂着他的腰：“好吧，反正我男朋友特别漂亮。”说罢一歪头快速啾了一口黄仁俊的脸。
“……”黄仁俊正烦恼着该如何开口，冷不丁被这么亲一下，脑里的思路全乱了，他不自觉的抬起手想啃指甲，被旁边一把握住，那人好像终于发觉不对头了。

“怎么了？魂不守舍的。”罗民轻轻皱眉，正色道。

黄仁俊心想反正都打断思路了干脆直接问出来算了，免得自己神经紧张的一会课也上不好。
于是他脚步一顿，罗民也跟着停下来了，他静静地站着，等黄仁俊开口。
“我们…我们以后打算怎么办？”黄仁俊纠结了一秒，还是鼓起勇气问出来了，他盯着罗民的眼睛，只见那人有一秒怔愣：“怎么突然问这个？”
罗民挑挑眉，似乎觉得很奇怪。而这副表情却让本就敏感焦躁的黄仁俊更加郁闷，脸色一下子也不太好看。于是罗民赶忙拉住他，生怕他掉头就走：“我就是好奇。”

他沉默的盯着地“马上就要高考了，我妈最近一直问我来着”他轻轻的开口，“我觉得该好好谈谈这事了，我需要知道你的想法，不然我就要回国了。”

对面的人突然也安静了下来，等黄仁俊抬头的时候，才发现那人眼睛盯着远处，像是在思考着什么，好半天，才终于开口：
“对仁俊来说，画画很重要吧。”
黄仁俊点头。
于是罗民终于也收回眼光，转过来盯着他笑笑，语气温柔而坚定：“钢琴对我来说，也很重要。”

黄仁俊心一下沉到谷底，摸不清楚这人话里到底是几个意思，他不自觉紧了紧握着牛奶的手。

“所以呢？我在问你怎么办。”他心情不好，刚说完又快速接上一句：“你是我回中国也没问题的意思是吗？”

他语气有些冲，气氛一下子就紧张起来，看罗民沉默不语，只静静地盯着自己，黄仁俊心里那个火又冒了三分。
把三明治一把塞进那人怀里，然后转身就跑。


发脾气的代价就是不仅饿了一个上午，还魂不守舍的听不进课，画的东西乱七八糟，被他一股脑全撕了。

午休的时候他没去画室，他现在不想看见罗民，而他知道那个人肯定会去找他。
黄仁俊躲天台上躺着，他眯着眼望向天空：


今天实在是个好天气，天蓝得像是要滴出水，还飘着大朵大朵的白云，阳光和煦，清风徐徐。

黄仁俊是很喜欢欣赏美的事物的，而他却在这么美的一天和罗民吵架。
他摇摇头，只觉得今天阳光实在是舒适微风也实在宜人，没一会就觉得眼皮越来越沉，最后完全睡过去了。


已经是快十月的天了，风吹久了也还是有点儿冷，睡到一半突然觉得有些凉的黄仁俊扯了扯盖在身上的外套，随即又舒适的闭上眼。

……
等等，

我没脱外套啊？这衣服哪儿来的？

黄仁俊垂死病中惊坐起，一脸懵的举着身上的校服外套，发现坐在一旁正在看书的人。

“醒了？”罗民把外套盖他身上，此时只穿了件薄薄的白衬衫，他一边翻书一边把一旁买好的午餐往黄仁俊这边推了推。

“……”黄仁俊挠挠头，一下子还没反应过来，他看看衣服，又看看罗民，心里实在无语。

大哥你是怎么找到我的？
他把外套扔过去，罗民干脆利落的接住。

“我说，你是不是在我身体里装了gps啊？我要报警了。”黄仁俊瞪着眼睛，没好气的说。
罗民却笑着把书合上，挪到他旁边坐下，勾起唇角努努嘴，小猫似的撒娇：“我怎么在你身体里装那些东西啊？”
说罢微眯着眼十分暧昧的盯着黄仁俊的嘴：“你让么。”

……
臭流氓！他脸一红赶紧往旁边挪了几下，对着罗民就是一个白眼，本来想骂些什么，结果肚子却先响了。

他和罗民大眼瞪小眼。

黄仁俊心里恨啊，这个胃能不能争气一点！现在还在吵架呢！

罗民却被逗笑了，他把一旁用纸袋子包好的午餐拿过来，又巴巴地凑黄仁俊旁边，委屈兮兮的：
“还生气呢？”

黄仁俊不理他，但也没有再躲开，于是罗民又凑过去亲亲他嘴角，语气低低的：“我错了，先吃饭吧，嗯？”
说完手还伸进黄仁俊衣服里揉揉他肚子，“都要饿扁了。”

民以食为天，黄仁俊到底还是饿的不行了，小半天没吃东西，眼睛都发晕。

能怎么办呢？只能恨自己不争气呗。他一边吃着一边在心里狠狠的骂自己。
罗民倒是笑眯眯的还帮他把一旁的巧克力牛奶插好吸管，时不时递过去喂一下，小年糕两只手都是吃的，只好一边喝一边瞪着他。

“关于今天早上的事…”罗民想了想，还是开口，然后就看见黄仁俊吃东西的手一顿。

“我的意思是，钢琴和画画对我们来说都是很重要的东西，所以，是该好好讨论一下。”他温柔地摸摸黄仁俊脑袋，就见那人一脸疑惑的盯着自己，于是罗民笑出声，狠狠揉乱了他的头发：
“选一所我们两个都能去，也足够优秀的学校可能是有点儿难。但不论是韩国，中国，还是其他国家。”

“你什么时候才能明白。”他帮黄仁俊顺着毛，在那人不满的眼神里又给他擦了擦嘴，“只要是和你在一起，我去哪里都可以的啊。”

黄仁俊听罢一抬头，眼里全是不可置信：“真的？”

“不然呢？你要分手吗？”那人无辜的盯着他，话说着说着又开始委屈，“为这些事情就跟我生气，今早上还走这么快。”

黄仁俊赶紧扑过去捂着他的嘴，连着呸了好几下，恶狠狠的说“谁说要分手了？我才不干呢！”
而后声音又低下来，嘟嘟囔囔的：“也不知道是谁看起来想分手……”说完像撒气似的把剩下的食物给吃了个干净，抢过罗民手中的巧克力奶开始喝。

罗民凑过去，软软的头发蹭着黄仁俊的脸，痒痒的。然后一把将黄仁俊抱到自己身上坐着，仰着头轻轻的笑，黄仁俊刚想说点什么，那人就埋进他的脖颈，侧着脸在他脖子上咬了一口，力度不轻不重，刚好能留下一个齿印。

黄仁俊轻轻揪着罗民头发把他拉离自己，摸摸脖子：“干嘛啊，都是口水。”
“没干嘛，就想让你知道。”罗民紧紧小年糕的腰，活像个护食的老母鸡。他皱皱鼻子，对黄仁俊一眨眼：“这辈子都不可能让你走的。”

黄仁俊一愣，随即又开始不好意思起来，他揪着罗民的脸，颇有些恼羞成怒的意思：
“你早上怎么不这么说?现在倒是很乖哦？我饿了一早上谁来赔？”
罗民委屈：“那我也饿了这么久我说什么了吗。”

黄仁俊没好气地一拍那人脑袋，“你饿什么了?别以为我不知道你明明吃过了！”
话音刚落，罗民意味不明的勾起嘴角，眼里透着精亮的光，长长的睫毛在阳光下投出阴影。给黄仁俊看得那是一个忧心忡忡：

求助，男朋友长得太不安全了怎么办！？

“不对哦。”
只见罗民凑到他耳边，原本好听的低音此刻更是被故意压得更低，吐字呼出的热气全数喷在他耳廓旁。黄仁俊瞬时鸡皮疙瘩从脖子冒过全身，他红着一张脸转头，看见一双亮晶晶的眼。

罗民捏捏他的腰，笑眯眯的凑过来吻他嘴角，漫不经心道：

“我想吃的东西是什么，你不知道吗？^ ^”

黄仁俊吞吞口水，心想完球。




（完）





