机械心

cp：娜俊
作者：404

机器人x人类
不要上升



―――――――――――――




1

黄仁俊第一次见到0813的时候是个热得不行的天，大中午的，天气又闷又湿，他淌着汗水回到四十平米的租房，打算破戒开空调。

这个月开支挺大的。
他一边开门一边在心里叹气，结果打开门一抬头就对上一双眼睛：

一双眼皮褶皱流畅，眼型圆润饱满，眼珠透着琥珀色光泽的眼睛。
那就是他第一次见0813了。

他当时整个人炸成一只汗毛倒竖的猫，没办法，任谁一打开门就见着一个人直挺挺的站在那里对你笑，都会被吓成这样。

“你好，黄仁俊。”眼前的人机械的抬起手，笑得十分标准。他歪着头思考了一会，然后费力的朝他摆摆手。

“你是谁？”黄仁俊警惕地瞪着一双眼，下一秒就想把那来路不明的人拉出自己的家，结果却是以卵击石，他发现这个人跟块儿铁似的沉。

后来废了好半天的劲他才不得不暂时接受和0813共处一室，并试图理解当时的状况。

“你说，你是…”他试探着戳戳眼前笑得灿烂的人的身体，软的。
“0813。”那人开口，声音虽然低沉悦耳，但隐隐约约透着一股子僵硬：“是个机器人。”

黄仁俊沉默了半天，他浑身是汗，刚刚和0813在门口一番博弈弄得他精疲力尽，现在只能四仰八叉地倒在地上。

“好吧，你说你是机器人就是吧。”黄仁俊无所谓的摆摆手，歪着头看了一眼依旧端坐在沙发上，程序化笑着的人，他开口：
“可是跟我有什么关系？你走吧。”

0813沉默了一下，说话时嘴角扬起的弧度似乎不会发生任何改变：“我是你的机器人，我可以保护你。”

……
黄仁俊白眼一翻，刚想狠狠拍自己一巴掌是不是还没睡醒，不然怎么有这种遭心情况发生。
结果就被那个人拉住手臂，难以移动半分

“对不起，你不能做任何伤害自己的事：包括打，踢，拍，流血，流眼泪。以上任何情况出现，都是我的失职，我不能失职。”
0813机械而缓慢的说着，等他说完一句话等得黄仁俊能喝一壶茶。

所以他十分烦躁：“你说你是我的机器人，行！那你是不是该听我的命令？”他甩甩手，0813便松开，而后又规整的放到自己的膝盖上：
“是的，你就是我存在的理由。”
“好的，那麻烦您起身，左拐，看见那个大门了吗？出去。”

0813看看他，再看看他指的方向，笑笑：“看来你明白了，那好的。”说罢便真的按照黄仁俊的命令走出去了，还贴心的带上了门。

黄仁俊一脸看弱智的盯着那扇门，心想到底是哪家的智障孩子走错门了？

本来想着要不要给附近派出所备个案什么的，结果闷热的空气一下子占据了他的大脑，衣服黏哒哒的粘在身上，黄仁俊顿时就嫌弃地一皱眉，什么也想不进去，只快速地从抽屉里摸出空调遥控器。

管他的，该谁谁领回去吧，我这儿又不是收容所。

黄仁俊闭上眼。
小爷我自己都活得够呛呢。




洗完澡出来从冰箱里拿了一听可乐，黄仁俊咕嘟咕嘟地喝了大半，然后满足的打了一个饱嗝。

他看了一眼窗外的天：云层厚厚的压在人们头顶，明明是下午却黑得跟晚上似的。

不用脑子想都知道即将是个雷暴天。

黄仁俊皱着眉歪着脑袋，手指有一搭没一搭的敲着桌子：
冰箱里是一点儿东西都没了的，那是现在出去买还是等雨停以后买呢？

他掏出手机看了看天气预报，傍晚五点的雷雨警报，现在三点半。
于是他站起来，还是选择了不被饿死，接着一口气把冰可乐全部喝光，捏扁了扔进垃圾桶。
揣着钥匙在门口找鞋穿的时候又突然叹气：澡又白洗了。

出去的时候到没见着那个长得好看的智障。黄仁俊在心里吹了一声口哨，心说对不起了，长得再好看也没用，脑子不好使能怎么办呢。

扑面而来的闷热空气使他悄悄骂了句脏话，然后认命地跑去附近超市。他动作很快，挑好东西就麻溜地开始结账，半小时都没要到，就结束了所有采购。
结果在回程的路上突遇不测。
说好的五点呢？黄仁俊一看手机锁屏，这才四点不到好吗。叹气。

已经有零星的雨点打下来了，这样的雷雨天气，要不了一分钟就能下大。
他穿着人字拖，拎着两手都是东西，附近又没有什么躲雨的地方。

眼看就要变成落汤鸡，就突然感觉身上一沉，身旁突然有个人拉着他就跑。
他被糊了满脸的雨水，等意识到头上盖着一件外套的时候也就没反抗，跟着那人一路跑到一个小仓库。

在雨下得厉害之前淋了点，后来有衣服挡着，到也没那么狼狈。黄仁俊甩甩头，刚想道谢，就见着那个好看的傻子转过头来对着自己笑。

0813就没那么好运气了，几乎是赶着雨下大的时候被淋了个透，此刻全身湿呼呼的，头发一缕缕的贴在脸上，衣服滴着水，而他似乎也不会感觉不舒服，就这么直挺挺的站在那。

笔挺的身形，配上那张脸居然不显得狼狈，还颇有些遇难贵公子的模样。

“不是…你…”黄仁俊张着嘴，好半天都不知道该说什么，犹豫了许久，最后还是叹气：“全是水你不难受啊？”

那人却不回他，站在他面前，微笑，然后眨眼。

“说话啊你。”黄仁俊不耐烦的戳戳，结果那人居然直挺挺地倒了下去，把他吓得不轻，差点就要打120了。

0813伸出一只胳膊拦住他，嘴角是不变的笑容：
“我，wu，我进，进水了…”他断断续续的，跟信号不好似的机械的说着，然后竟是就僵在那儿，一动也不动，只朝目瞪口呆的黄仁俊眨眨眼表示还没坏。

我靠，真他妈是机器人啊？！
黄仁俊愣了好半天，终于在摸索下发现那人后脖子上有个开关，又懵了。

2

等雨停后，黄仁俊累死累活的把0813还有他那两大袋食物一起搬回了家。

0813躺在客厅中间动弹不得，黄仁俊却忽然对这玩意儿有了兴趣，这摸摸那摸摸的，就像一个拿到仿真玩具的小学鸡。

“真逼真啊…现在科技有这么发达的吗？”他上手揪着0813的脸，然后往两旁一扯，不论是皮肤质感还是肌肉的柔韧度竟然都跟人类毫无区别。

0813浑身上下只有一双眼珠子能转，他看着黄仁俊，眨眼。 

“怎么？不高兴啊？”黄仁俊十分贱地对人家挑挑眉，变本加厉的揉起了机器人。

他凑过去把0813一头湿发全部给他撸在脑后，露出一张精致的脸。
黄仁俊从人发际线盯到眉毛，眉毛盯到眼睛，眼睛盯到鼻子再到嘴，最后是精巧的下巴。

他抱着手臂啧啧感叹：因为是人造的所以才有这样非现实的美貌吗？

而0813则沉默的看着他，也不知道是不是因为进水的关系，连一直公式化上扬着的嘴角都开始抽搐。

看到这个漂亮机器人都快面崩了，黄仁俊总算才想起正事，他拍拍自己的脸，打算振作一下精神。
结果这一举动却惊动了躺着的人，本来僵在地上的0813突然抽搐的抬起一只手，但最终还是卡在半空中。

黄仁俊愣了老半天才想起之前这机器人给他说过不能做“伤害”自己的事来着，那时候他以为这人是智障，谁能想到这是真的呢？

都害人家进水半死不活地躺在这了，就不要再折磨别人了吧。
黄仁俊想着想着有点不好意思，他摸摸鼻子：“你别激动，我不是要打自己。”

0813眨眨眼

“那你现在这情况该怎么办啊？”黄仁俊这下是真愁了，苍天作证，他全身上下最高科技的东西就是他那台拖不动游戏而经常被他辱骂要换的电脑了。

只见0813眼珠转了转，最后垂下眼，盯着自己的胸口。
黄仁俊恍然间发现他睫毛居然这么长。

他用手指点点机器人胸口，狐疑道：“这儿？”
0813眨眨眼，于是黄仁俊就把人衣服给剥了。

……
我靠，为什么机器人都有胸肌腹肌我能不能也当机器人啊？黄仁俊给0813脱了才发现这个机器人看着瘦，没想到身材还不错，肌肉线条流畅优美。
他想着自己的小身板，再看看人家的…
所以说还是人造的好啊！

“然后呢？”他把人上半身都扒光了，才想起去看看人家眼睛，
…………0813盯着他不说话，也不眨眼。
他什么也没做，但黄仁俊总觉得这机器人在表达无语。
刚想说些什么，就又看见那人睫毛颤了颤，还是盯着自己胸口。

于是黄仁俊凑近看，这才发现这机器人虽然和人类看起来没什么差别，胸口这一块儿却还是和人类不同：心脏处镶着一块铁片，黄仁俊用手指摸摸，凉凉的，他狐疑地在空气里做了一个往下按的动作，
“这样吗？”

机器人快速眨眨眼。
……哎这感觉好诡异啊，黄仁俊心里像滚了一个毛线球，纠结万分。但看着那个机器人亮晶晶的眼睛吧，最后还是妥协了。

他一只手捂着自己眼睛，然后另只手朝那铁片处按了下去：

“咔哒――”
清脆的机械开合声，黄仁俊赶紧把手缩回来，两只手都捂住眼睛，生怕看见什么诡异场面。

“别，怕。”好听的低音响起，黄仁俊撤开手，就见躺在地上的机器人开口，似乎在熟悉重新说话。
“这…这是我的，应急，程序。”

黄仁俊瞪大眼睛：“你真是机器人啊！”
0813难得的闭上眼，好一会才睁开，嘴角也不再抽搐，稳定回了那个固定的角度，形成一种灿烂诡异的笑容：
“我不是早就说过吗，我是你的机器人。”

黄仁俊忍不住了：“你这么智能难道只有笑一个表情？别笑了行不行好恐怖啊！”

说完以后，0813眨眼，然后勾起的嘴角迅速平复，面无表情的样子倒和那些僵硬机械的机器人有了几分相似，让人一看就知道是冰冷的无机体。

“你这样也好恐怖啊。”黄仁俊往后缩了缩。
“……”0813眉毛撇了撇，一副：你到底要我怎样。的表情。
“对对对，就这样！自然点自然点。”黄仁俊眼睛一亮，心想总算是在这机器人脸上看见除了笑和冷漠脸的其他表情了，他简直欣喜若狂。

结果那人就不说话了，眼睛盯着天花板，空洞而无神。吓得黄仁俊以为他坏掉了。

“好了。”他眼里重新亮起神采，笑眯眯的对黄仁俊开口，突然生动起来。
“什么好了？”黄仁俊很疑惑。
“我刚才把你脸上的肌肉走向的排列组合都输入了我的程序，以后应该就可以用了。”0813笑着解释。

黄仁俊还是一脸懵。

“简单的来说就是，我解读了你的脸部肌肉，学会了你们人类的表情。你不是要我自然点吗？没办法，我们机器人生下来除了设定好的的表情外就是面无表情。可是你又害怕，我只好现学了。”他滔滔不绝的说了一大串，最后还对黄仁俊wink了一下。

“我靠你真的太先进了吧！”黄仁俊一怔，然后后知后觉的感到兴奋：“你是哪里产的啊？对了到底和我有什么关系？我们现在的科技真的发展到这一步了吗？”他神色飞扬，有太多问题想问，所以一时间没什么逻辑的全部问了。

0813听完后却为难的皱皱眉：“现在解释起来太长了。”
“对了，你怎么不动啊？”黄仁俊戳戳他，这个人不是说开了什么，什么应急程序吗？

机器人朝他眨眼，作出一个无辜的表情：“我的应急程序只能恢复语音系统。现在还是动不了的。”

“还有，你再不管我，我主板就要被烧坏咯。”他朝黄仁俊嫣然一笑。

……能不能不要笑这么灿烂说这么恐怖的句子啊。

“那你倒是快说怎么办啊。”气的他又揪了一下这个机器人的脸。
“你有浴缸吗？”0813眼珠四处转了转，最后问他。
“有。”黄仁俊点头。

他这个小破房子虽然只有四十平方，但麻雀虽小五脏俱全，要不是上个月天天通宵打游戏导致电费超支，他也不至于这个月要省空调费。

“那就好办啦，你接满热水，把我泡进去就好。”0813这么说。
“你就这样进去？就行了？”黄仁俊上下扫了一眼半裸的机器人，有些狐疑。
“哦，那当然不行，衣服还是要脱的。”0813笑眯眯的说。
黄仁俊瞪着眼睛，下巴都合不拢：“谁给你脱？！”

只见0813无奈的对他眨眨眼，然后嘴角一勾：
“你啊，你也看见了，我动不了。”
“我…我？”黄仁俊支支吾吾的心想我可没有把一个人扒个精光的习惯啊！扒一半不算。

结果0813像是知道他在想什么似的，居然十分宽慰的朝他笑笑：“你不用担心，虽然我们机器人不怎么分性别。但我是个男机器人没错。”

这跟是男是女有关系吗？重点在于扒光别人衣服这件事本身ok？！

黄仁俊看着0813一张笑得灿烂的俊脸，捂着额头不想说话。

哎。

3

黄仁俊做好了心理建设，在心中疯狂叹气：
算了，好歹都是男的，谁也不占谁便宜。

就是说出去显得我这人吧，流氓了点。

他累死累活的把那人拖到卫生间门口，擦汗：
“我靠，你也太沉了吧。”

“我是机器人。”0813好脾气的安慰他：“这不都到了嘛。”

黄仁俊翻个白眼没再理他，转身进去放水。

没一会儿浴室里就氤氲出了屡屡雾气，黄仁俊把0813拖进浴室，准备动手的时候还是忍不住吐槽：
“我现在跟分尸的杀人魔一样。”

“我主板要坏啦。”那个机器人笑眯眯的开口，眼睛也弯弯的，言下之意你快点。

黄仁俊翻了个白眼，麻溜的把人给全部扒光一口气推进水里，然后被水花溅了一脸。

他扒在浴缸旁边坐着，全部干完以后反而不怎么害臊了，他来回打量了一遍浴缸里的人：清瘦，比例完美，肌肉线条流畅。


咳，不过那啥尺寸也太过分了吧？

从身板到身高再到男人的自尊全都输给了一个机器人，黄仁俊心里那个不是滋味。

“也太过分了吧……”他撇撇嘴，小声嘟囔。

“你帮我一下。”这时候0813开口了，黄仁俊才发现他还是一动不动。
“你帮我把指甲盖打开。”

……
？？？
大哥你又要我扒你衣服又要我拔你指甲的我这下真的跳进黄河洗不清了啊我，
“我下不了手！”他气急败坏道。

“为什么？”0813一脸疑惑。

“正常人会去拔别人指甲盖儿吗？！这是用刑ok？犯法的啊大哥！就算你是机器人我也下不了手！你看你这么真实，跟活人也没什么区别啊。”黄仁俊义正严辞地表示拒绝，而0813却是一愣，似乎没能理解他的话，到后面只好笑笑：“没关系，我不是人类，再像也不是。”

“我指甲盖下的那块肉的材质很特殊，遇热水能放出一种介质，形成一种…唔…就像胎儿在母亲子宫里的那种环境。”0813给他细细解释，到最后居然显得有点无奈：
“总之是可以修复我的身体的，不这样我好不了。”

黄仁俊陷入纠结，于是0813只好又开口：
“放心吧，我不会痛的，机器人没有痛觉。”

他一紧张就会啃手啃嘴皮，此刻手指甲都快给他啃秃噜了。
再这么下去也不是个办法，黄仁俊只好冲回客厅不知道从哪儿翻来一副墨镜带上，拿着镊子，对着那人骨节分明的大手发颤。

他深呼吸一口气，按照0813的话用镊子夹住食指的指甲盖，然后往上一抬―――

“咔哒。”
本以为会看见一副血肉模糊场面的黄仁俊又听到了一声熟悉的机械声。
他摘掉墨镜凑到浴缸边上观察：那指甲盖立在甲肉上，橙红色的甲肉到是黏糊糊的往水中漂出一些絮状物，没一会整个浴缸的水都变成半透明的橙色了。

黄仁俊瞪大了眼，心想这原来就是：“羊水”

他啧啧称奇，回头想跟那机器人说些什么，却发现那人闭上了眼睛一动不动，怎么都叫不应。
他挠挠脑袋，也不知道该怎么办了，但他确实是按照0813自己说的那样做的。

应该不会有什么大问题吧？他有些怀疑，但最后还是把乱七八糟的浴室收拾了一通，带上门出去了。

等把衣服什么的都扔洗衣机了搅干净晾好以后，黄仁俊才突然发觉自己肚子已经饿到前胸贴后背，一看时间又是吓一跳。
已经快晚上九点了。

于是他赶忙把从超市买来的一堆东西整理好，然后利索的炒了一个青菜做了锅咖喱，期间由于不确定那个机器人要不要吃东西他还是进浴室瞅了瞅：0813还是那副安静的睡颜。

最后做了两人份，实在不行明天再吃一顿呗。黄仁俊在心里吹口哨，倒是好心情的将自己那份风卷残云地吃了个干净。

机器人霸占着浴室，澡是洗不成了，黄仁俊只好接了几盆凉水匆匆冲洗过身体，好在现在天热，这么一冲倒也凉快。

他换上睡衣一边拿毛巾擦着头发一边大爷似的蹲在浴缸边上。
不知道是不是错觉，总觉得里边这人气色怎么还变好了呢？

他疑惑的看着0813白净的脸和红润的唇色，伸手进去戳了戳，还抬起那人手臂摆弄了一下。
一切正常，跟活人没什么区别。

最后试着叫了几声0813，结果当然是没得到回应，于是他噌的站起来，飞快的刷好牙，把门一带，几步路走回卧室，扑倒在自己的小床上。

今天实在是太累了。黄仁俊脸一沾着床眼皮就开始打架，先是大早上爬山上写生结果被热回来，就遇见这个机器人，后又淋了场雨，把机器人弄回屋，还做了一大堆家务。

妈的，累死爸爸了，
这是黄仁俊昏迷前脑海里最后的一句话。



黄仁俊睡得很不踏实，他梦见自己溺水了，整个人在梦里苦苦挣扎着，疯狂的渴求着新鲜空气。正当他觉得自己要把自己憋死的时候，唇上突然一热，温热的空气就度进他的肺里，一下子活了过来。
他迷迷糊糊的睁开眼，什么也看不清，又过了一两秒，才突然发现了什么不对劲！
自己真的在接受人工呼吸！
他瞪大了双眼，只见0813双手撑在自己耳边，整个人覆在自己身上，距离近得他差点看出了斗鸡眼才看到那个人长长的睫毛。

还来不及反应这他妈是个什么情况，唇上的感觉又不同了：
那人的唇瓣轻轻碾着自己的嘴，然后不再是往里送气，而是开始吸吮起来。

黄仁俊当下狠狠推开身上的人，奈何力量差异悬殊，只拉开了一小段距离。

0813见他醒来，眼里突然一亮，十分高兴：
“你终于醒了啊。”

黄仁俊狠狠一抹嘴，大声质问：“你干什么！”
被凶的人一下子弄不清状况，只疑惑的歪歪头：“救你，你刚才快窒息了。”

“我哪儿窒息了你哪只眼睛看到我窒息了我只是做了个噩梦好吗！还有！你那叫人工呼吸吗？你家人工呼吸不给别人送气还倒吸气的啊？不知道那些人在黄泉路上过得可还好？！”
黄仁俊气不打一出来，他一个大男人，大半夜居然被一个机器人给吻了。想起就气得他当下不换气的说了一堆，不知道的还以为他在念rap。

0813怔愣着，似乎还没反应过来他的话，他朝着黄仁俊眨眼：“哦，我不知道哪一种才是正确的做法。”
在黄仁俊瞪大的眼睛下又缓缓开口：“所以我两种都试了下，我是机器人嘛，以前没有实践过。不过看你的反应，看来第二种才是对的？”说完他笑眯眯的对着黄仁俊放了一个wink。

……
“对你个头啊你给我起开！”黄仁俊心里要气吐血，怎么这机器人还能进化的不是？现在这流氓样怎么跟刚见面时候呆呆的样子不同了？

0813倒是乖乖听了他命令，起身乖巧的坐在一旁。

借着月光黄仁俊这才发现那人居然什么都没穿，欣长的身躯坐在他这小床上活像一个裸模，身材很好的那种。

“……你为什么不穿衣服。”他扶着额头，硬着头皮开口。
“哦，我醒来的时候没看见有衣服。”0813撇撇嘴，话里居然还有点儿委屈。
黄仁俊这才想起来他把衣服都给洗了，于是他认命的打开台灯，从衣柜里翻出一件对他来说十分宽松的白t和新内裤扔到那人身上，语气疲惫：“穿好，去沙发上睡，别来烦我。”

0813乖乖照做，虽然内衣尺寸紧了点，但他是机器人，到不会觉得很难受。因为瘦的缘故，黄仁俊的白t穿在他身上也不小，还挺合身的。

出去的时候0813认真的又问了一遍：“你确定不用我在这保护你吗？”

“……快滚。”
“哦，好吧。”

听着脚步声越走越远，最后是沙发受力而发出的闷响，黄仁俊这才吐了一口气。

这都什么事儿啊。
他苦着一张脸想。

5

之后的情况就不用多说了，机器人赖着不肯走，黄仁俊叫他出去他也乖乖服从，只不过就跟个门神似的杵在他家门口，挂上招牌微笑一动也不动。

由于长得好看，黄仁俊那些邻居大妈时不时就要过来跟他唠几句：多大啦？在哪儿工作啊？小黄朋友吧？处对象没？哎呀长得可真俊。
0813一一回答:
刚启动一个星期多一点呢。
工作？在这工作吧。
朋友…不是，我是他的机…

“器人”俩字儿还没说完，背后大门呼地被人一把推开，黄仁俊穿着白t大裤衩，跳上0813的背捂住他的嘴，对邻居大妈抱歉一笑：
“杨阿姨不好意思啊！我这朋友…这，嗯…有点问题。”他伸出一根指头在脑袋边上比划了一下，还顺带做出一副悲伤的表情。

邻居大妈顿时一副痛心疾首的模样：“长得多俊的小伙子啊…可惜了！”

0813乖巧的任黄仁俊捂着嘴，眨眨眼，把快滑下去的黄仁俊重新背好。

打发完邻居之后他俩又回到了最开始大眼瞪小眼的模式：

“行，你把所有事情都给我解释清楚了我就让你留下来。”黄仁俊故作洒脱的一挥手，斜眼睨着0813:
“注意是所.有.”

被点名的机器人看了看一副大爷做派的人，安静的走到他旁边坐下，手还规整的放在膝盖上：
“好吧，我叫0813，如你所见，是个ai。”

黄仁俊点头，于是他又继续说了下去：

“我不知道我的制造商是谁，也不知道是在哪里制造出来的。启动的时候是在你家旁边的那个废弃小仓库，就是之前我们躲雨的地方。”
说罢他又朝黄仁俊眨眨眼，似乎在确认他是不是已经get到了这段信息。
黄仁俊叹气，“你就先全部说了行不？”

0813朝他嫣然一笑：“最开始醒来那几天，我对于外界甚至是自己的认知都是模糊的，可能是还在适应吧？我花了一个星期时间弄清楚了自己是个什么东西，然后简单熟悉了整个身体的运作系统，就来找你了。”

他眯着眼睛：“你是我的程序里的核心命令，就跟我最开始说的那样一样，我是你的机器人。”

黄仁俊听完以后皱皱眉，盘着腿支起下巴开始思考：“所以说，其实你也并不知道你的…来历？”

“就是这样。”0813对他投来赞赏的眼光。

“对了，我最开始见你的时候明显感觉和现在…有些不一样？我不知道该怎么说，总之你最开始的样子真的很像个智障。”黄仁俊翻翻白眼，在心里悄悄说：其实现在也像。

“哦，那可能就是我不断学习的成果了。”0813笑着一拍手：“说实话刚来找你的时候我才摸清楚身体构造不久，现在想想那时候应该是比较原始的机器人的状态吧。但随着接触的东西越多，我就会变得越智能。”

说到最后他朝黄仁俊吐吐舌：“你之前说我像个流氓，也证实了我在不断进化这一事实。”

黄仁俊这才恍然大悟，原来自己一直的感觉没错，这个人确实是随着时间而变得更加生动，换句话来说，
也更像一个活人。

“我靠这样想想好恐怖啊。”黄仁俊打了个哆嗦“我只是一个普通得不能再普通的一个人，怎么会有你这样…这样先进？的ai跑到我身边来呢？”

他皱眉：“你不觉得很奇怪吗？”

0813沉默了一会，抱着手臂，这个动作是他最新学会的，因此他很喜欢用。 
“确实很奇怪，根据这段时间的观察，你只是一个喜欢熬夜打游戏喜欢做菜做家务偶尔出去写生基本不社交在网上小有名气的一个插画家而已。”

……虽然说的都是事实，但黄仁俊总觉得哪里不太对，他抽抽嘴角，强忍住了想要打断的心。

因此0813也就继续说了下去:“父母常年在国外，你搬离了亲戚都在的城市跑到这么一个极其发达每天都高速运转着的一个城市生活，由于房价太高你只能在市中心租到这个相对环境没那么好的房子，选择住在市中心说明你需要外界的声音来证明些什么，拒绝社交但和邻居关系却比想象中要更好，所以你其实并不是社交恐惧症，兴趣爱好广泛，性格有些急躁但其实意外的有耐心。没有日常需要服用的药物，因为自己做饭膳食营养均衡因此也不需要额外的保健品。不过依我看来。”

0813滔滔不绝的这么分析了一通，惊得黄仁俊下巴都要掉了，他毫不隐晦的跳起来指着一脸严肃认真的人，刚想发出什么感叹，就被机器人一口打断：
“我觉得你还是缺乏锻炼，身体里的肌肉比例太少了。”他摇摇头。
“……”黄仁俊心说让我运动是不可能的这辈子都不可能的。

“所以，你没有什么心理或生理上的疾病困扰，你只是…”他抬起头盯着黄仁俊，严肃的表情一点一点融化，旋即绽放出一个十分体贴的微笑：
“你只是孤独而已。”

黄仁俊感觉自己被人剖析了个遍，最后还十分干脆的来了一个会心一击。
他现在整个人就是被眼前这笑眯眯的机器人活体解剖完毕的标本，连哪根血管连着哪个器官都十分清楚明了。

他张着嘴说不出话。

而0813却以为他被吓到了，于是他也站起来，高瘦挺拔的身形和略显瘦弱的黄仁俊产生了鲜明的对比，0813十分宽慰的拍拍他的肩，低声道：

“所以对于，为什么作为机器人的我会出现在这样的你身边这一点，确实非常奇怪。不过你不用害怕。”0813捧起他的脸，他轻巧的眨眼，使得黄仁俊又产生一种他是活人的错觉。

因为哪里有机器人有这么灵动的一双眼？里面的安慰与坚定都透着温柔细碎的光朝自己投来：

“事已至此，我会百分百听从你的命令，绝不会让任何人伤害你。”
说罢他又眯着眼笑笑，这次他学会了同时皱皱鼻子，这样一副表情显得他像一只向主人撒娇的小奶猫，而事实上也确实有点像。

0813低下头轻轻蹭蹭黄仁俊的脸：

“因为对我来说，你是我一出生就存在的，我存活在这世上的最大意义。”

（end）