痒痒肉

cp：娜俊
作者：404

xxj文笔
不要上升




――――

“3，2，1，拜拜～”

在天朝line勉强对好节奏一起问候过粉丝们以后，这次不短不长的直播才算是结束了。

董思成往身后一摊，“哎，还是中文直播有意思。”
“是吧老对味儿了。”黄仁俊抓着他哥的手瞎比划，跟打拳似的。旁边钟辰乐挂在黄旭熙身上开始刷微博，一秒钟都不放过。

“她们说黄仁俊又虎上天了。”钟辰乐笑出海豚音，一边笑一边拍旁边的钱锟：“没有敬语的世界真美好，就喜欢看小男孩们打打闹闹。”
黄仁俊见状也拿着手机立马上线，手指滑得飞快，挑挑选选学着粉丝语气开始读：“嘤嘤嘤董老师好可爱哦，今天撒的娇可以让悠哥哥嫉妒一个月。”
董思成伸手就要过来挠他，黄仁俊一边躲一边念：“今天的视频…董老师室友line估计要看个，1023遍…哎哟你别。”黄仁俊一手拿手机举得老高，另一只手按住董思成要来挠他痒痒的手，但到底敌不过两只手都在线的董老师，浑身痒痒肉开始发麻，整个人还没笑翻过去，脑袋就嗑到了一个物体，黄仁俊仔细感受了一下，还好还好，软的，不是地。

“你怎么这么疯。”
声音低低的，带着笑意传进黄仁俊耳朵，他一抬头，就瞧见罗民那张神仙脸蛋。

得，我说咋那么舒服呢，撞罗民腹肌上了能不舒服吗。
他一边想一边支棱起来，“这不是好玩嘛，来来来，你也一起。”他把罗民拉到沙发上坐着，“我给你读动态，刚看见了好几条关于你的。”

沙发位子就那么小，几个大男人挤着更紧了，董思成到底还是体贴，想要起身给弟弟让一下座位，罗民看了眼专注于翻动态的黄仁俊，“哥没事，”说罢提溜起黄仁俊，自己坐稳了以后再抱着看手机的东北大哥。

董思成心想：俊俊可真娇小
这话也只敢想想了…回头打量一下罗民，董思成其实和他并不是特别熟的那种，平常也就在黄仁俊那时不时听到几句“民真的很好看啊。”“哎民腰又痛啦。”“民在就好了。”
对这个弟弟的印象还停留在“好看的，甜甜的弟弟”上，没想到回来以后气质愈发沉稳。
长大了。
“我滴妈啊，娜娜也太帅了吧。”黄仁俊清亮的声音打断了董思成的思绪，而罗民只从一堆中文里听懂一个nana，于是转头盯着他。
黄仁俊是受不了他那双眼睛的，开始解释：“就是说，我的天啊！娜娜太好看了吧。”说罢还抱头做了个震惊的表情，看得罗民又是一阵笑。

黄仁俊坐在罗民腿上到处翻评论，心想罗民这么瘦，大腿却不硌人，这点挺好。
看着看着手指一顿：【我靠本娜俊er今天也是吃了皇粮的一天！】
黄仁俊悄悄瞟了一眼旁边的罗民，只见那人也看他
“怎么？上面说什么了？”
“没没没，我看看哈，我看看。”黄仁俊慌忙移开目光紧盯屏幕，到底还是点进去看了有什么回复：

【流泪了，今天娜俊的手镯也很稳。】
【姐妹们，看见黄仁俊手往哪摸了吗！都给我尖叫起来！】
【我靠他俩太好看了我先死一死】
【我看也就hrj能吃仙子豆腐了，他俩美攻美受搞在一起简直绝配（抱拳）】

……
我靠，说谁是受呢？！我东北老爷们儿妥妥的攻…不是，我东北大哥妥妥的直男好吗！！
黄仁俊内心开始咆哮，但不知怎么的，他又悄悄去看罗民。
其实两个人距离很近，罗民的头发碰到黄仁俊的脸，软软的，但还是有点儿扎，可黄仁俊动也没动。

黄仁俊以为罗民在盯屏幕，其实他是顺着手机看手腕。黄仁俊骨架小，手腕也白白细细的，比一般男孩儿的手腕清秀多了，却也不像女孩儿的手。
反正就是挺好看的，罗民盯着在黄仁俊手腕上细微反着光的镯子，嘴角噙着笑，手不自觉的开始把玩自己手上的这只。
似乎是感受到了目光，罗民抬头：“到底说了什么呢，你说不说啊。”

黄仁俊内心那个纠结啊，也不知道说还是不说，说了吧又觉得有点那么些不好意思，不说吧人都问几遍了，不说岂不是显得更奇怪。
黄仁俊啃着指甲，在屏幕上无意义的划上划下。

“我真的看不下去了。”董思成无语，伸手一挑把手机给夹了过来，倒是哥哥感十足：“哥给你念，你看他磨磨唧唧的。”

黄仁俊仿佛被一个惊雷劈在原地，我靠啊怎么着一走神就被昀昀哥抢走了呢，我靠啊他要看见了指不定怎么嘲笑我呢，我靠啊第三个人说出来更奇怪了啊。

罗民感觉身上这一只姆明徒然一僵，十分贴心的上手给他捏脖子：“好。”

董思成倒是立马就读出来了，还十分贴心的操着带着口音的韩语给罗民翻译，而黄仁俊此刻只想一个锁喉大喊：

憋！说！了！

“是哦，仁俊你最近和民哥很火嘛嘿嘿。”旁边的钟辰乐刷微博也不忘分一只耳朵在这边，听完立马就海豚音上线。

“你闹啥闹！闭嘴！”黄仁俊冲过去想打人，结果被罗民手臂给窟住了。
“你俩情侣镯的梗确实是很不错哈。”钱锟适时的补了一句。

黄旭熙一脸懵：“什么情侣镯啊？”
钟辰乐当然是那个乐于助人的钟辰乐，当下就开始给他卡哥科普不知道从某一天开始黄仁俊身上就有了那个镯子然后前几天民哥在直播上说了原来是他俩情侣款的。

“…不是大哥你不是早知道吗干嘛一副不知情者的科普语气。”黄仁俊一个假笑。
钟辰乐嘻嘻哈哈不当回事。

可能感觉是有那么点羞吧，黄仁俊想想还是觉得顺着玩笑开好些，总比现在不知道该干啥，明明坐着罗民柔韧的大腿却像坐在砧板上似的要好。

虽然有点不那么敢看罗民，他还是豁出去了。
黄仁俊一转身搂着罗民脖子，故作姿态调戏到：“咳，这位少爷，你要不就跟了我吧？”

黄仁俊语调轻浮，姿态夸张，比一个花花公子还花花公子，却谁也不知道心里揣着只惴惴不安的小兔儿。

他以为罗民会反手一巴掌，或者撒撒娇也同他一样演起来，再不济顶多面无表情骂他一句。反正不管是以上哪种情况，黄仁俊都有信心将这次不大不小的话题化作一场玩笑，安然结束内心深处悄悄卷起的风暴。



可偏偏却哪种都不是，罗民啥也没干，只静静看他一眼，环在自己腰上的手有一搭没一搭的挠着腰间的软肉，他心里那只不争气的兔子就像被拎起来了似的。

也不知道黄仁俊脑内的时间被他放大了多少倍，他感觉自己就像那只被拎起来的兔子，血液上涌，涨红了一张脸，还他妈喘不过气儿。黄仁俊心想不行，他堂堂的东北直男，怎么对着罗民就像个束手束脚的小媳妇儿似的，再这么下去还得了？

黄仁俊决定打破“僵局”，然而在现实生活中看就是他话音刚落，还不等人罗民接这个梗就开始急吼吼的给人家一顿狂摇。

“你…你住手，好好好…”罗民笑着求饶，手臂不动声色的紧了紧，怀里的人总算是消停了。

“哇――光天化…夜，黄仁俊强抢民男了啊！”钟辰乐笑倒在黄旭熙身上，一心只想着嘲笑黄仁俊。

“你妹听见人家说同意了吗？”黄仁俊倚着罗民一副恶霸作为，故作一副凶样。
然而在罗民眼里看来就是一只烤膨胀了的小年糕，气鼓鼓的，筷子一戳就又软叭叭的消下去了。
真可爱。
罗民嘴角肆意的上扬，也懒得表情管理。


钟辰乐：“那还不是被你逼的。”
然后给黄仁俊做了个顶欠的鬼脸。

黄仁俊刚想冲过去好好收拾一下这小子，就又被罗民拦下了，只见那人抬着头对着他眨眼，好看的菱形唇努起来，像哄小孩儿又像撒娇：“我不是早就是你的了嘛。”

……

平常谪仙一样的人，静着的时候清清冷冷的像那高岭之花，笑起来又明媚灿烂像个小太阳。

还有谁能受到被这仙子又闹又哄的待遇？

他不知道自己愣了多久，也忘记收拾钟辰乐，忘记给自己解围忘记周围哥哥弟弟们都还在，只感觉心里这吃了一百个红薯的感受不抒发一下怕是能憋死。

管不了了，不就承认他确实是有着让人难以抗拒的魅力嘛！我黄仁俊又不是头一个认识到这点的人，这有啥的？

黄仁俊直接埋到那人脖颈处遮住自己一张不知道涨没涨红但确实能感到热度的脸。

抱怨道：

“啊西，罗民你知不知道你很会啊？”

他感觉到被人揉了揉头发，耳边是罗民刻意压低的，只有他们俩能听见的声音，语调却十分明媚：

“你知道就行了。”

黄仁俊不抬头都能想象罗民是怎么笑的，他只好把自己没出息红了的脸埋得低一点，再低一点；
也把那颗砰砰直跳的心藏得深一点，再深一点。
