被偏爱者/着

cp：娜俊
作者：404
xxj文笔
不要上升



―――――――――――――





“你不觉得他眼睛很亮吗？”嘈杂的待机室里，罗民目光定定，对着显示器露出一个标准的微笑。
“嗯？”旁边的李帝努跟着音响哼完他们的歌，对罗民突然地自言自语感到疑惑，于是顺着这位竹马的视线看过去：
监视器上显示着一个男团的开场表演。
他似乎没意识到才表演结束的就是他们。

“什么啊？”李帝努根本无法将罗民说的话和看的东西
联系到一起，心想这小子是不是最近累糊涂了。
罗民没有回答，而是十分自然的加入忙内们的谈话，只听不说，笑得温和。
李帝努摇摇头，罗民最近奇怪的地方也不只这一星半点，懒得管他了。

“G？我耳机呢？”
黄仁俊从门口进来，刚洗完手又不好到处乱摸，只好用用手肘十分不方便的按着口袋，像个四肢不协调的人。
“傻，你怎么可能在打歌服里边儿找到。”李帝努笑眯眯的提醒，黄仁俊冲过来对着他的脸弹水珠。
“就你聪明！”
“呀不行不行不…”李帝努抓住黄仁俊的手腕不让他动弹，黄仁俊在夹缝中生存，坚持不懈的想把手上最后一滴水珠都给弹李帝努脸上去。

“仁俊啊。”低沉舒缓的语调，软软糯糯的语气，在人声嘈杂的待机室他几乎立马就在脑海里分辨出来了：是罗民叫他时候的声音。
“你的包在这里。”罗民怀里抱着黄仁俊的双肩包，点头示意他过去。

黄仁俊走过去坐在罗民旁边，两眼一闭，十分自然的瘫倒在罗民身上，再一抬湿漉漉的双手：
“民啊你看，就是李帝努不让我甩水珠，你帮我找找好了。”
“他不是不让你甩水珠。”罗老师拉住他的手腕开始教育：“是不让你甩他脸上。”
“好玩嘛～”他一个音粘着一个音，东北大哥人设这时候不知道被他丢到那个犄角疙瘩去了，睁开眼手指一动，就见着罗民那张神仙脸蛋上平白无故多了几滴水。
“……”罗民盯着怀里这只笑成表情包的小年糕，眨了眨眼，轻颤的长睫毛就像蝴蝶振翅。
“靠，都这样还好看呢？”东北大哥嗷的一嗓子，一边埋怨一边倒懂事的扯了两张餐巾纸，正要往罗民脸上怼。
“你给我轻点，妆花了不帮你求情。”罗民眯着眼，慢悠悠地警告，黄仁俊赶紧一个急刹车，拿纸的手微微颤抖：“我知道我知道，你帮我找耳机。”

如果有谁能从黄仁俊这个视角看罗民，估计不是原地去世，也逃不了立马晕厥。
罗民脸型柔和，一张脸上眼唇生得秀丽，眉毛和鼻子却是英气的。一弯眼睛一扬嘴角，那是含情脉脉，那是春暖花开；一皱眉一抿嘴，那就是冷漠薄情，是寒风凛冽。
黄仁俊悄悄咽了咽口水，隔着纸巾触到罗民的皮肤：很软。
他一下子感觉胸口闷闷的，好像有点，有点他妈的紧张！

“你抖什么？”罗民倒是很快就找到了黄仁俊的耳机，给他戴上的时候发现小年糕神色凝重，给自己擦脸的手轻飘飘没个着力点。
罗民一把握住黄仁俊的手：“冷？”
回归的时候其实应该要渐渐转暖，迎接春日了，然而首尔的春天却是磨磨蹭蹭的不肯来，温度一直在零下和零上几度之间摇摆不定。
所以即使待机室有空调，不注意也是不行的，罗民本人就光荣的在上个星期得了流感，不难为他对这方面尤其注意。
“呀，你手好凉。”
罗民声音低低的，没有点起伏，那是不高兴了。

黄仁俊心说大哥我才刚洗完手啊您咋转眼就忘，但给憋回去了，因为一他可不想罗民给他飞眼刀，二他也找不到更好的理由解释刚才为啥蠢兮兮的紧张，三…
虽然那人认真起来有点凶凶的，但他其实对罗民这样的关心很是受用。

这不就，说明我在他心里边儿很重要嘛！
东北大哥笑嘻嘻的，露出一口整齐的白牙，早年间的小虎牙被矫正后隐秘的躲在其他牙齿旁边。

罗民一愣，看到那颗小虎牙，尖尖的，他以前总觉得这么尖咬东西肯定很方便吧？导致他其实一直很想摸一摸，无厘头地想过痛不痛啊，会不会给自己扎出血？

可是时间改变了很多，在他休息的这一年半里，黄仁俊的虎牙被矫正了，现在规规矩矩的藏在整齐的其他牙齿旁边。
公司觉得它不够好看，不够整齐，太凶。
可罗民却觉得够好看，够特别，太可爱。
有着虎牙的黄仁俊就像一只小狐狸，聪明又漂亮，看似弱小其实藏着锋芒。
所以罗民觉得很可惜，他一直很喜欢黄仁俊的虎牙。

罗民盯着黄仁俊看，平静得看不出在想什么，黄仁俊心下一个咯噔，
这哥不是真生气了吧？不应该啊…

想着想着就见那人伸着一个指头，轻轻的摸了摸他的虎牙。
………
！
这什么情况？！
黄仁俊整个人被罗民这个古怪的举动搞懵了，只感觉脸上像炸开了一朵烟花，羞耻的不行。但现在还不是结束，更可怕的是他似乎看见罗民顶着一脸的理直沉稳说出了：
“你咬我一下。”
这样非常不理智及其不沉稳的话。

妈耶，救救我的娜娜啊，他是不是傻了。
黄仁俊一边自己羞耻也替罗民羞耻的赶紧拉开那只手，一边小心翼翼地看了看四周有没有哪位不幸的朋友看见了大帅哥失智的一幕。
民啊你放心我不会让别人嘲笑你的！

然而现实是星辰亲亲我我玩着游戏，马东开着手机练习哥哥队的歌词，李帝努闭眼睡觉，工作人员忙忙碌碌。
压。根。没。人。注意。

哎真可惜。（？？？

“你干啥呢？有口水不知道啊？”黄仁俊笑，捏了捏罗民的手。
罗民舔了舔嘴唇，摇摇头：“那有什么关系。”
然后从旁边扯过一件羽绒服呼黄仁俊身上，盖得严严实实，包括头。
“……”
“我去下厕所。”
小年糕从羽绒服里钻出来，甩甩头毛心想罗民看着也过了钟辰乐朴志晟那俩中二孩子的年龄啊，怎么突然奇奇怪怪的咋害叫人咬他呢？
抖m啊？【小年糕你醒醒他哪只眼睛看都是抖s啊你赶紧跑吧趁还来得及！】

黄仁俊舔了舔刚才被罗民摸过的虎牙，才突然反应过来刚才罗民漫不经心地说了什么。
靠，居然不嫌啊？
黄仁俊感觉脸上有些烧，却也无法否认罗民这样自然表现出来的亲密感令他感觉很好。

我是他十分亲近的人。
意识到这一点的黄仁俊弯着眼轻轻的笑，分明还是那只漂亮又狡黠的小狐狸。



罗民一去厕所就是老半天，黄仁俊本来就心不在焉的时不时往门那边瞄，时间久了心里更急：
这人是便秘了还是掉厕所了啊？
咋还一去不回了？

一旁忙忙碌碌的经纪人这时候总算分了一只眼睛到他们这边，一边理着东西一边问：“民呢？”
黄仁俊立马起身：“厕所呢，我去找他。”

得到经纪人眼神示意以后他一甩羽绒服，揣着手机就走。
不过就像很多时候会发生的那样，说去厕所的人其实没在厕所，黄仁俊在男厕所转悠了半天，除了一个锁着门的，其他隔间里连个罗民的影子都没有，他看着那间标示着：使用中。的隔间，犹犹豫豫地转了半天，刚想要不趴下去看看鞋？就被人逮住帽子，给提溜起来。

“谁啊？”黄仁俊这次打歌服帽子太大了，现在又是半蹲着的姿势，一时间还真不方便回头。
结果逮他帽子的人也不说话，两手从他胳肢窝下面伸出来，把他半抱半拖的弄出厕所。

好了为啥到这一步了东北大哥也没反抗？黄仁俊心里一个白眼翻得老高。
“你是不是掉厕所了啊？这又是从哪儿冒出来的？”
黄仁俊和罗民站在走道上。
结果罗民首先一个皱眉：“怎么又不穿衣服？”
黄仁俊看了看自己，心说不好，赶紧嘻嘻哈哈的推着罗民就往回走，一边推一边不喘气的说“我这不是忙着来找你吗一出去好半天谁知道你是不是便秘了啊我好给你送纸呀对了刚才你怎么不在你又跑去哪儿了买饮料了？怎么都不给我带一份小气鬼！”
“…我在对面走廊的厕所，回来就看见你一个人往这边瞎蹦哒。”罗民停下来，摸摸黄仁俊的手。
好像不凉。
但他也没有放开的意思。

“还怪我呢？不是我你小心被别人告性骚扰。”罗民转头对着黄仁俊就开始笑：“你怎么能想着去扒厕所门的？真可爱。”

黄仁俊一下面子上有点挂不住，被这人一通笑话心里隐隐冒火：
也不看看我是为了谁？
东北大哥当下一个起跳，锁喉，动作一气呵成，把罗民这神仙脑袋夹胳膊肘下面的感觉其实跟锁凡人差不多。
嗯，今天开始剥夺你仙格了。

“我为了找谁？为了找谁？为了找谁？你说。”
罗民笑得不行，黄仁俊比他矮，他还得配合身高，这下不仅是有点窒息吧，背也挺酸的。
“内内内，我错了仁俊啊。”“罗民手扶着黄仁俊的腰，轻轻的捏着表示求饶。
“错哪儿了？”黄仁俊表示不知道。

这俩人就这么在电视台走道上走了一路，也不顾其他艺人工作人员投来的：小男生真好啊――的羡慕眼神。
闹着闹着黄仁俊就发现前面有个女团成员在楼梯口，于是他赶紧放开罗民，拍了拍衣服：
在女孩子面前还是要有点儿形象的，疯疯癫癫的像什么样子，你说是吧？
黄仁俊朝罗民递过去一个小眼神，后者漫不经心的看了眼前方的女生，笑着没说话，只扶了扶歪掉的眼镜。

不过走着走着吧黄仁俊就觉得不对劲了，怎么这小女孩还盯着他俩看呢？黄仁俊近视，当下这个距离也不好做出判断，心里赶紧呸了自己一下：最近被罗民可爱长可爱短，可爱来可爱去的，虽然他明确想要端着自己“swag”“帅”“东北大哥”的人设，奈何罗民一概不理，经常盯着盯着就开始把可爱挂在嘴边，对他说过的次数堪比对志晟。
就这样天天浸在蜜罐里，搞得一向不是很自恋的东北大哥最近都隐约有些飘了。
黄仁俊瞥了一眼旁边若无其事的人，心想着下次一定要在他面前好好巩固一下自己东北大哥的设定，省得他现在走路上觉得谁都在看自己，
一点儿不耿直，一点儿不潇洒。

结果距离越近，黄仁俊发现这女孩还真是在看他俩，当下一个大惊，转头盯着罗民。罗民也看他，等着他说话。
不过还不等他想悄咪咪给罗民说点什么呢，就见那女孩子走到他们身前，把他俩给拦住了。

我靠？
这个距离黄仁俊总算看得清楚了，眼前的这位不仅是女团成员，还是一个，还算能认出脸的女团成员啊。

女生打扮清新妆容精致，红扑扑的小脸蛋跟nh网民平时夸的差不多一个样，挺可爱的。

这…什么情况？该不会…该不会…
他心里要给自己的想法吓死了，手心也开始冒汗，搞得旁边的罗民一头雾水，紧了紧牵着的手。

“罗…罗民前辈！或许…或许你能收下这个吗？我，我们组合的新专辑！”小女孩涨红了一张脸，吞吞吐吐了半天才说出来一句话，黄仁俊这才发现原来她手里拿着专辑，仔细一看，专辑塑封下边，还留了一张号码纸条。

我靠。
担心的事情终于还是发生了！
黄仁俊被吓得不轻，转身就想溜，大有一颗我不管了的心，脑里懵懵的，只想着罗民你看你招来的桃花！我们还没成年呢！谁叫你一天到晚散发魅力来着？我就知道会有这么一天你这个充满魅力的家伙！

罗民却拉着他不放。他回头看那人，脸上也难得出现了一丝尴尬的表情。
罗民最讨厌尴尬了。
黄仁俊在心里叹气，没办法，他只好回头对着那女孩尴尬一笑，表示自己不是不识趣故意要留在这看八卦是这个人不让我走。
好在那女孩一门心思扑罗民身上了，半分注意力也没舍得给黄仁俊匀一点儿，黄仁俊紧张得下意识想咬指甲，又被罗民给拦住了，只轻飘飘地看他一眼：“再啃要秃了。”
黄仁俊讪讪地收回手，心想就你管的多！

女孩子是美好的事物，她们热切又纯真，面对爱情奋不顾身。黄仁俊看着对面女孩眼睛，一个咯噔，心想原来以前看的那些青春疼痛小说也不全是假的嘛，至少描写面对喜欢的人时眼里闪烁着的那些细碎的光，确实炙热又真诚。
而那样光明正大的爱慕却忽地在他眼里化作一道刺眼的聚光灯，把他照得无地自容。

“可以…吗？”女孩子没沉住气，有些急切，语气却也是娇嗔的。

果然很可爱啊，名不虚传。
黄仁俊感叹。

罗民目睹了黄仁俊各种小表情的变换，心里也从一开始的尴尬无措到现在的忍不住想笑，他甚至很想逗逗小年糕。
但理智告诉他不行，这太不严肃了。

他是第一次面临这种情况，以前上节目听主持人说的这些关于爱豆之间的微妙故事他先是觉得神奇，居然有这种操作？再来就是觉得难以理解。
没错，他很难理解作为当红偶像怎么能那么轻易的就勾搭在一起。
职业道德不允许他触碰这条底线，也让他对这样的行为嗤之以鼻。
开玩笑，堵上了一整个人生交换来的职业你说毁就毁，既愚蠢，又不负责任。
到底sm还是和其他公司不一样，大公司出身的他们到底背负了什么才走到今天这一步，除了身边的人没人能知道，也没人承担得起。

罗民看着面前的女孩，心里突然充斥着不理解和排斥，为什么这么轻易地在这份职业上留下把柄？为什么自己想不开还要拉着我一起？

“姐姐对不起，我还小。”
罗民低低的声音响起，尾音甚至还带着笑，黄仁俊当时就懵了：
啥？兄弟？你叫人啥？！

黄仁俊亲眼看着人小姑娘从羞涩的期待变成一瞬的呆愣再转变成一副要气哭了的表情。
东北直男的性格当然不允许罗民这种践踏芳心的行为，于是他掐了掐罗民牵着他的手，挤眉弄眼全脸表达着：不妥，太不妥了！

罗民看是看见了，却飞给他一个笑，做了个口型：
安静点。
还故意慢慢地，生怕黄仁俊没看见他故意把嘴努得老高。

？嘿，你看这人？！
黄仁俊心里一声惊呼，对罗民这种表面君子的作为表示强烈谴责！

“我…我比你小…”
小姑娘手拧着衣角，不死心的挣扎着把那专辑往前递了递。
看得黄仁俊心生感叹：
小姑娘哪里来的勇气？公司都不管的吗喂？！
还有罗民啊罗民，恃颜放旷！持脸行凶！

“啊？对不起啊…我也不跟未成年谈恋爱。”罗民笑着摆摆手，拒绝告白的样子像是聚餐后以“对不起啦家里还有猫没喂”为理由拒绝再来一轮聚餐一样云淡风轻。

“woc…”
cao这个音还没说出口，黄仁俊就被罗民拉走了。

他到底还是禁不住好奇心，回头瞧一眼被甩在原地的人，虽说她这样破坏爱豆守则的行为不值得同情吧，但抛开爱豆身份，作为普通人的立场来看，他心里徒然升起一丝局外人旁观下来的悲凉。都说少女情怀总是诗，含苞待放的少女还未曾来得及绽放自己全部的真心，就在赏花人匆匆离去的脚步下被碾作尘。

黄仁俊盯着眼前少年人瘦高的背影：
罗民这个人啊，有些古怪，

前面的人像是感应到了什么似的，突然转过头来看他，既不是刚才听见告白时面无表情的冷漠，也不是拒绝人时敷衍到残酷的假笑。

他用乘满笑意的眼睛凝望过来，瞳孔里面不由分说的全是自己。罗民挠挠他的手心，眼睛笑着，嘴巴却故意一撇，语调低沉，语气却分明粘着人：“你走快点不行吗？就非要我拉着你吗？”

黄仁俊一愣，之前一直被藏在表面下的事不关己和被偏爱者的傲慢才终于撕破伪装，敞亮地展现在黄仁俊的思绪中。
他慢慢的，慢慢的扬起嘴角。

罗民这个人啊，是古怪，却让人舒心的冷酷无情。

“啧啧啧，罗民啊罗民，不得了啦你。”
“别瞎说。”
“罗民真有人气啊！”
“喂。”罗民警告。
黄仁俊不听，一溜烟跑到前面，蹦蹦哒哒的就开始皮：
“干嘛？大帅哥瞧不起没人表白的小可爱吗？”

结果就是那人突然定下，他被硬生生拉了个踉跄，黄仁俊好不狼狈的吐舌：得，差不多该收了。
他正纠结在撒娇糊弄过去还是发毒誓绝对不调侃他了，就听见罗民低缓的声音，带着笑意：

“谁说没人表白了？”

…嗯？

“我喜欢你啊。”
“小可爱。”

黄仁俊惊愕地抬头，对上一张从眉毛到嘴角都溢着欢喜的明媚笑脸。


一些人在一些人心里冻结了万物，自始自终都带着高高在上的冷漠，残酷得要命。
却悄悄在另一些人心中吹出和煦的第一缕暖风，然后温柔的告诉被他们所偏爱着的人：

不要担心啦，春天就要来了哦。

（end）
