车

没校对，错别字大家自己纠正一下（。





--------


NCT2018的活动在年末算是彻底落下帷幕，从开年的大型企划放出开始，u，127，dream接力活动后，在中韩局势缓解的下半年，sm推出了nct china。

黄仁俊和钟辰乐作为天朝五条的一员，跟着哥哥们从七月分开始回到祖国的怀抱。nct china一经投出自然是引起了强烈的反响，在国内跑上跑下天南地北的活动了三个月后，总算平复了天朝条妹的热情，回到南韩再次投入到下一次回归的练习里。

黄仁俊这几个月基本上都在国内，每天都处在忙碌而兴奋的状态中。以至于八月份罗民的生日，他还是在视频通话里给的祝福。

“对不起嘛，我回来给你带了好多吃的。”黄仁俊看着屏幕里最近越发成长出男人模样的少年，心里一动。
“你染头发啦？”他问。

和梦队的孩子们也有两个月没见面了，屏幕里的罗民染回了黑发，脸还是那张清秀的脸，素颜不像美艳的舞台妆，看起来到是俊气的，只是又瘦了不少。
“嗯。”
对方变声后带着磁性的低音透过耳机显得有点不真实，罗民故意没有给黄仁俊一点好脸色：
“都染回来好久了。”

“呀，像话吗？前几天官推上的自拍不还是浅的嘛。”黄仁俊看着对面有些不爽的人，失笑。

“前几天？”对方咄咄逼人。

“……罗娜我警告你不要这么幼稚哦。”黄仁俊一撸头毛，笑出声了。

屏幕里的人这才露出一点笑意，罗民甩了甩刘海，盯着镜头：“多久回来？不想我吗？”

他俩的关系说不好是什么时候开始变得暧昧不清的，从年初罗民送了他手镯以后开始，本来黄仁俊看微博上那些嗑着cp的粉丝只觉得好笑，但随着时间的推移，他本人好像，似乎，大概也从粉丝那些像模像样的所谓“分析”里，开始注意到罗民对他的不同：

比如一直都带着的手镯。
比如不论何时总能感受到的一抹投向自己的视线。
比如总是喜欢找自己的茬，却又悄悄给台阶下。
比如看着自己时会不自觉的微笑。

这些只是摆在台面上的，在粉丝不了解的私下，他注意到了更多：
比如自己不带手镯那人也会赌气摘下几天，但随后又认命的接着带
比如明明不喜欢看恐怖电影，也硬陪着自己看了。
比如跟winwin哥或者马克哥走太近忽略他的时候，会生气。
再比如总是想要skinship却每次都忍住的别扭模样。

因为罗民知道他不喜欢身体接触。

黄仁俊说不清这么多比如到底给他带来了什么，但他居然一点也不惊慌，一点也不失措。
他淡定到觉得这么轻易接受了这些比这些事情本身更让人恐慌。

黄仁俊知道自己不反感，他不反感罗民做的一切，不管是台面上的，还是私底下的。
他甚至悄悄生出一种假装不自知的放任，以至于这种放任明显到罗民都发觉了。

在他正式投入nct china活动的准备阶段时，他俩之间可以说是已经心照不宣的形成一种默契。

回国活动要暂时搬离宿舍，没人知道在搬宿舍的前一个星期罗民为什么天天都要和黄仁俊通宵打游戏。

李帝努对游戏不感兴趣，其实罗民也是，并且他知道罗民对游戏不感兴趣。
但看他和黄仁俊每天玩得热火朝天的样子，李帝努什么也没有说，安安静静的回房间睡觉。

那一个星期黄仁俊都是和罗民睡的。
每次上床他总要假装很疲倦，总要假装已经睡着。假装不知道罗民在关灯后都把他抱怀里。

只是这样还是不满足的，在黄仁俊回国的前一天晚上，黄仁俊不再是假装睡着，而是在罗民抱紧他的时候转过身。

在漆黑的夜里那人的眼睛却亮的可怕。

黄仁俊什么话也不说，只默默的看，罗民也不说话，手试探地伸进他轻薄宽大的白T。

在触到黄仁俊温润的皮肤时，两个人都颤抖了。

黄仁俊的腰很细，他算是男孩子里骨架较小的，因此就连腰肢都比寻常男孩要薄上许多。

而罗民因为之前身体不好，其实有在健身。
手臂和腹部的肌肉虽说还不到成型的程度，但也是紧致有线条。

因此摸到黄仁俊软软的肚皮时，罗民笑了，嘴角上勾，嘴唇形成一个好看的菱形。

黄仁俊不说话，却也有些害臊，他伸手一捏那张好看的嘴，眼神里都是嗔怪。

而罗民只盯着他，笑意逐渐加深，手缓缓地顺着腰线来回轻抚。

这下黄仁俊也就收起了玩闹的心思，他敛着眼眸放下手，沉默的放任着那人的动作。

只在罗民将他压在身下的时候，眼皮轻轻地抖。

气息是危险的，情况似乎也一触即发，但黄仁俊等了好半天，也没在等到更进一步。
他疑惑的睁开眼，罗民的脸就在咫尺之间，那人盯着他看了好半天，最后温柔的轻轻在额头上点了一下，然后翻身躺在他身边。
“睡吧，明天还要早起。”

黄仁俊当时一脸懵，只觉得罗民这小子，这小子。
莫名其妙，是男人吗？

但被珍惜的感觉，确实还不赖。


/
然后第二天一早黄仁俊就坐上了飞往祖国的飞机，忙忙碌碌了一个多月，到了现在，连生日祝福都只能躲房间厕所里偷偷给。

谈话还是两个人吵吵闹闹一通，黄仁俊说不清到底多久能回去，只能给一个大致的保证：dream回归之前。

然后罗民一个白眼翻过来。
他笑得在倒在马桶上。

回到韩国的时候已经是十月中了，他和钟辰乐一回来，顾不上休息，紧急投入了dream的回归训练里。

这一次是初代nct dream的最后一次活动，每个成员心里都清楚，因此也格外重视，重视到他们俩别说继续几个月前晚上的旖旎，连谈心说话的机会也少之又少。

一来忙二来累。
又忙又累那就什么心思都没有了，回归到了原始生活，要么吃，要么睡。

十一月中回归，一直到12.31跨年晚上，七个人以nct dream的身份最后一次给粉丝们一次直播。

亲自宣布了初代的落幕，李马克的毕业。
孩子们关了直播后到底还是忍不住哭了，哭完以后又开始笑。

他们买了一箱啤酒和一篮子零食回宿舍，一是庆祝毕业，二是庆祝跨年，三是庆祝00line不论是韩国算法还是中国算法，都算是成年人了。

罗民最后是最后一个从超市里出来的，他帽檐压得很低，戴着口罩，进入车内的时候带着室外干冷的空气。他扯下口罩笑着说话，在李东赫抱怨从黑色长羽绒服里掏出好几块儿糖分给了众人。

经纪人看他们这又哭又笑的模样心里也感慨，只叮嘱了两个忙内啤酒不能沾以外，也破天荒的回了自己家，算是给孩子们一个狂欢夜。

马东俩自然是要留宿的，提早给圣诞节就回泰国休假了的ten打好招呼，准备享受他那张大床了。


开了啤酒以后事情明显就不在可控范围了，忙内俩也趁着哥哥们高兴偷偷喝，几个孩子在客厅开着球赛，地板上铺着大富翁飞行棋，
最后还玩起了五花八门的游戏。

其中一个就是对视挑战，俩俩一组，每人含一口啤酒和对方对视，谁先喷出来谁就输了。

李马克当时就反驳了，对着李东赫摆手：“哎咦，太不像话了，要是对方故意喷你一脸怎么办？我要是遇见你你肯定想都不想直接喷了啊！”
李东赫一副大爷作为：“这位哥，都2018…呸2019年了，能不能信任点兄弟们？你觉得我们这些成年人会干这样幼稚的事吗？对吧罗娜。”说罢还一拍罗民肩膀，疯狂眼神暗示。

而罗民也做出一副十分赞同的模样，捏着李东赫后颈肉，笑得灿烂：“会。”

“…你？”李东赫当下一个白眼翻得飞起，
另外三个笑倒在地上。

不过说什么也是半箱啤酒下了肚，刚成年的小崽子不说醉也是个微醺状态了，几个人除了看不清状态的罗民，都在兴头上。没多久还是高高兴兴的玩起了游戏。


在各种电子设备提示新的一年到了的同时，李东赫想也不想的喷了李马克一脸啤酒。

“阿西，我说什么来着？”
“对不起嘛，我真的没忍住。”李东赫笑得猖狂，一边笑一边胡乱的扯了几张餐巾纸丢过去。“下面下面，黄仁俊你，你和罗娜，快。”像是躲避李马克杀人眼神一样，李东赫飞速一手拿了一罐啤酒递过去。

“仁俊，教训罗民的时候到了！”李帝努喝得有点多，拿着他的高达做出一个“冲啊”的姿势。

黄仁俊虽然没醉，但也是肾上腺素狂飙心跳贼快，整个人兴奋的不行，看着对面辨不清神色的罗民放出豪言：“我们真汉子认真比赛ok？！”


然后认真比赛的结果就是两人喊着啤酒大眼瞪小眼了三分钟，场子都冷了也没分出个高下。

搞得李东赫不耐烦摆摆手：“咽了吧你俩！无聊。看球赛去。”然后转头又和李马克掰扯。

又过了会，一箱啤酒总算是了结了。李帝努喝懵了笑得傻乎乎的，自己一个人和高达说话，聊得那叫一个高兴。
李东赫和李马克两个人为比赛讨论得如火如荼。

而黄仁俊有点困了，于是罗民笑眯眯的拉着人，只对那一拨说了句“我俩歇了。”就头也不回的进了自己的房间。

一进门，黄仁俊本来还晕着，被罗民一个转身给压在门上，罗民洗发水的柠檬味混着酒味冲上鼻子的时候他就给惊醒了。同时心跳如雷，浑身上下每个毛孔的感知都放大了无数倍。

罗民手从他腰后伸过去握住门锁，“喀嚓”声响起的同时抬头，露出刘海下一双望不见底的深邃眼睛。

黄仁俊没有并没有喝醉，但酒精能摧毁理智，使人处于一种始终都很兴奋的状态。

清醒的意识和下降的理智能轻易打破任何规则。

他沉默，甚至有些乖巧的站在原地，直到罗民开口：
“对视为什么会想喷人一脸？”
罗民靠近，滚烫的气息喷在黄仁俊脸上“我只想吻你而已。”

于是便顺理成章的接吻，一开始只是罗民试探的舔舐，而黄仁俊只是沉默站在那，于是他笑笑，放肆的含住唇瓣，轻而易举的撬开那人的口腔。

不得不说黄仁俊的不作为给了罗民放肆的理由，带着酒气的吻绝不会是温柔的，只会随着不满足的吮吸和啃咬变得更加情色。

黄仁俊被吻到差点缺氧才堪堪推开面前的人，腿一软他勾住罗民脖子。而那人刚好扶住黄仁俊纤细的腰，从嘴游移到耳垂，含住小巧的耳垂，黄仁俊被弄得夹紧了腿。
“明天记得穿高领。”只听见低哑的一声，脖颈处便有些微痛。

罗民在给他种草莓。

黄仁俊默不作声的轻微发着颤，被抱起来推到床上的时候也显得十分顺理成章。

罗民藏在黑T下是清瘦的少年身型，突出的锁骨和背脊有竹节一样的美感。
他俯下身压在黄仁俊身上，和那具更加纤细瘦小的身体一比，又透出一股蓬勃生长的力量。

手伸进衣服下摆，依旧是软软滑滑的肚子，修长的手指不怀好意的揉捻着那些软肉。

“你好软。”
“废话什么？”黄仁俊克制着想要舒适的呻吟出声的欲望，故意怼着。

罗民直起身子，居高临下的看着黄仁俊。然后两手驾主黄仁俊胳肢窝，把他抱坐在自己身上，黄仁俊自然而然的勾着他脖子，任由罗民一边细碎的吻他一边放肆的在衣服里游走抚摸。

罗民将那那宽松的白t往上推，露出黄仁俊纤细的腰，因为瘦而有些轻微突出的肋骨，白花花的胸口，和接触到空气而徒然硬挺的两点。

细小的骨架和温润的皮肤，少年身材一览无余。

罗民微微倒吸一口气，修长的手指覆上黄仁俊胸口的突起，身上的人瞬时一个激灵。
他抬眼看那副秀气的面容，低低的吻：“太刺激了吗？”

黄仁俊咬着嘴唇一句话也不说，罗民轻笑，手上的动作更加过分，
先是一点一点的用指腹探索完挺立的乳尖，然后轻轻的搔弄着周围软软的，带着细小突起的乳晕。

他感受到身上的人越来越颤抖，黄仁俊拼死咬着牙关不让自己叫出声，而罗民也就更加恶趣味的摸索起来。

他用食指轻轻揉捻着，然后时不时稍稍加重力气揉搓，眼见着黄仁俊皱着一张脸快要崩不住，就又轻柔下来。

乳头被这番玩弄后变得肿胀起来，那一片皮肤似乎也开始发烫，渴求着手指的温度。

黄仁俊深呼吸一口气，和罗民对视了一眼，强装着镇定。
而那人依旧是那副招牌笑容，即使沾染上情欲的色彩也就笑得灿烂。

“仁俊很敏感。”他凑到黄仁俊耳边，语音带着笑意。随后也不等黄仁俊回复，一只手覆上了黄仁俊半边胸口，轻轻揉捏，另一只手顺着脊椎一路下滑到尾椎，指尖翘开裤子边缘，整只手滑进去包住臀肉。

黄仁俊一下子被一上一下双重刺激到倒吸一口凉气，神经敏感脆弱到不堪一击，他不受控制的收紧手臂紧紧勾着罗民脖子，脑袋埋在那人颈边，轻轻喘气。

罗民手从后慢慢游走到前面，把裤子往下一拉，二话不说握住早已发硬的部位，轻轻地帮黄仁俊撸动起来。

随着身上的人一下颤抖一下紧绷，到最后终于发出一声嘤咛。
泄了罗民满手。

罗民轻笑一声，把黄仁俊内裤直接拉到膝盖，手上沾着精液从股沟滑进深处。
接二连三受到这般刺激的黄仁俊眼睛红了，还包着泪。连说出来的话都像是带着哭腔：“我受不了了。”

罗民听罢笑着亲亲他的眼睛：“乖。”
随后再次把人压在床上，盯着黄仁俊的眼里深不见底。
“你舒服了，我呢？”

即使是这时候，这个人也丝毫不显狼狈，虽然黄仁俊能从对方隐忍的呼吸和手指微小颤抖感受到主人的内心并不平静。

越美丽的事物越危险，真是没错啊。黄仁俊眨眨眼，结果生理性眼泪就顺着流下来了。
他就见着罗民一愣，然后眼里有一丝无措，罗民胡乱的替他抹眼泪，似乎有些心疼：“你不舒服？对不起，那我不弄了。”

像个小孩儿似的，明明上一秒还玛丽苏的发散着魅力，下一秒就妥协了。

而这一切仅仅是因为他哭了。

黄仁俊一下子觉得好笑，但心底的暖意却从胃升到喉咙，直叫他嗓子发干。

他一只手勾住罗民脖子，轻轻的吻那人好看的嘴和精巧的下巴，另一只手伸进衣服里，从罗民劲瘦的腰滑倒硬挺的裆部。

而那地方随着他的动作似乎又变大一分。

罗民看着黄仁俊一边哭一边笑：“你当我是小姑娘呢？我舒服的不得了。”

他手上动作暧昧的按着那个部位，就见着罗民喉头一动，突然俯下身来亲他脖子，黄仁俊另一只手抚上罗民绷紧了的背脊。

罗民发狠了似的从黄仁俊脖颈亲到喉结又亲到胸，亲的黄仁俊抱着他直喘气，最后报复似的把罗民那根东西从裤子里释放出来，却不再进一步。

黄仁俊看到那根东西的时候心里是惊讶的，谁他妈能想到罗民这么清秀的一张脸那啥玩意儿居然那么狰狞，他试着摸上那一大根东西，只感觉到烫人的温度和底下血管蓬勃的跳动。

简直像是有生命力的野兽。
这么一想，突然就有些畏缩。他想收回手，却被另一只手给按住，罗民包着他的手握住那里，低着头对着他：“吓人吧？但这不能怪我。是因为你啊。”
然后恶趣味的收拢掌心，黄仁俊被滚烫的皮肤给吓了一跳，下面的血管突突突的跳得更猛烈。

罗民直起身子，把黄仁俊白t推到肩颈，将布料卡在肩膀后面，露出光洁的身躯。

刚才已经释放过一次的生殖器再一次微微立了起来，罗民不怀好意的轻轻弹弹顶部，身下的人一阵瑟缩，

他对着黄仁俊笑，状似无意的开口：“这么快啊？”

给黄仁俊气的报复似的收拢掌心，罗民瞬间喉头发紧。
只见身下的人清秀的一张小脸沾染上情欲更加潋滟，泪眼朦胧的，嘴角却挑衅的一勾：
“小心我让你断子绝孙。”

听罢罗民也不说话，手指缓缓滑进臀缝，来回摩搓，弄得黄仁俊双腿一紧，却又被罗民使坏地分开。

黄仁俊眼里又分泌了一些泪水，他刚想说些什么，就见罗民面无表情的俯下身，静静地盯着他看，手上的动作也不停。

“我现在这样，你以为我没做好断子绝孙的准备来的？”


黄仁俊瞳孔紧缩，这么一句露骨却直白的话实在是太震撼。

他不说我爱你，不说我们在一起。
只一句话就表明了所有，轻描淡写的就背负了这份爱意下所需要付出的代价。

黄仁俊想着想着就笑了，罗民啊，罗民。

抬眼看着那人一张尽力维持着平静表面的脸，内心的紧张却透过紧抿的唇和因为不自信而躲闪的目光传递出来。

这么一个天仙般的人，为了自己宁可“断子绝孙”
这份心意该有多珍贵？

那还有什么可说的呢？值。

黄仁俊失笑，他松开手，双腿微张，完整的呈现出整个自己，笑得肆意：

“xx”
（两个字大家自己填空吧wwww））