关于回家这件事
【热帖】如何看待小破站某知名吃播博主在直播中不小心公开男友身份，男友竟是知名电竞选手
1L：说话不说完，害得我好奇心点进来，浪费我人生宝贵的三秒钟。这两不都差不多半公开状态吗？中韩跨国cp，邻居多年，青梅竹马，佛系吃播优雅甜美小沏茶，人挡杀人佛挡杀佛娜娜神。还有人没磕上这对cp吗？
2L：对啊，这两挺明显的。哦，对了，娜神的女友粉们，你们在撕什么？你们不是天天猜娜神游戏id：NANA81323那串数字是什么意思吗？我可以告诉你哦，813是娜神生日，323是小朝的生日哦。所以，门当户对，青梅竹马，天造地设，神仙眷侣，你们在反对什么？
3L：不是吧不是吧，新的一年了，双方的女友粉们还在幻想着和他们两谈恋爱啊？不如来嗑cp！走过路过不要错过，都是真糖，速速来嗑阿拉娜俊呦！
4L：这不是个cp营销贴吧，正常粉丝有点抵触情绪很正常吧，毕竟两个人都挺火的。纯路人，请轻喷。
5L：娜神，开年第一天，你就让我心碎。但是我真的是第一次看见娜神笑这么甜。看见那位的时候，眼睛都亮了，是真爱吧。心痛但是祝福。
6L：只有我被感动到吗？说出来不怕各位笑话，我当时在看沏茶直播，看到他们两相聚，抱在一起的时候，我就被感动到哭了。看沏茶躲在娜神怀里边哭边说想他的时候，也跟着哭。现在打字，想到那个画面，眼睛又开始湿润了。羡慕是一方面，但是是真的好感动。跨越千山万水，终于见面相互拥抱的感觉真的好好哦。有人等你回家的感觉，真的好好，说着说着，我有点想家了。虽然单身狗，但是我有在家里等我的爱我的爸爸妈妈。
7L：顶顶楼上，我真的纯路人，两个人都不认识，但是点进话题，看见那段截出来的视频，就跟着哭了。我是个留学生，今年被困在美国没法回家，和我女朋友隔着距离视频聊聊天，看到别人久别重逢，喜极而泣的时候，我真的很想很想我女朋友，想抱抱我女朋友。很想家，也很想她。
8L：两家脑残女友粉都挺多，其实不用听他们互相泼冷水，看了直播片段的人，都会祝福他们的，那么真挚的情感，真的会让人共感的。除了祝福还是祝福！两个可爱的小哥哥要继续甜蜜相爱啊。
9L：不好意思来迟了，有人给我画画重点吗？这个帖子题目起得怪怪的，是哪两个成为2021开年第一对cp，方式还挺好笑的，竟然是直播自爆。
10L：我来了我来了，课代表来了。吃播博主是黄仁俊，B站的名字叫沏茶小朝。很可爱很可爱的小哥哥。他的吃播很特别的，永远是点一桌子菜，每个尝一点，然后点评点评哪个好吃哪个不好吃，有点探店的感觉。电竞选手就是娜娜神啊，我们娜娜神，前几天刚结束那个赛季，拿了最佳狙击手的枪神NANA81323选手。
11L：srds，点一大桌子菜只吃一点，不是很浪费吗？
12L：一开始也有黑粉拿这个点去黑我家小朝，但是后来小朝每次都会在微博上传吃完了的认证照，语气甜蜜地说家里有小猪帮他消灭。我们这才知道他有男朋友。PS：大家要珍惜食物，不要浪费哦！
13L：我来接10L，直播自爆其实真的很巧，今天新年第一天，小朝昨晚就在微博预告说今天开直播，随便吃点东西，聊聊天。我们这些知道他有男朋友的，直播一开始还在调侃今天不和男朋友一起过。他看见了，瘪了瘪嘴，就说其实已经一个多月没看见男朋友了，因为很忙要训练。昨晚跨年就是一人一猫孤独的过的，新年第一天也得自己过。然后就开始抓了一把瓜子，和我们随便唠嗑。直播没开多久，就有人按门铃，他说肯定是他的外卖，他就去拿。但是我们小朝，开了门就愣住在门口没动，然后进来一个人，一身黑。我当时心想可能今天的外卖比较多，所以外卖小要帮忙拿进门，但是觉得不对，这个虽然镜头拿的有点远，但是这个外卖小哥的帅哥气质很浓厚啊。然后我就看见小朝开始抹眼泪，然后去抱那个帅哥，两个人就在玄关那不动了。镜头太远，我也看不清两个人的表情，能看见两个人很短暂地先亲了一下，小朝估计想到自己在直播，就赶快伸手把帅哥羽绒服的帽子给兜上，然后自己把脸探到大大的羽绒服帽子里，用羽绒服帽子挡着，两个人接吻。啊啊啊啊，说到这，我又好激动，真的好甜好甜。
14L：我估计小朝其实还是不太想公开了，亲完，还把人藏得特别好，让帅哥戴着帽子低着头去房里，赶快回来就和我们道歉说再见，说男朋友突然回来，要去和男朋友一起吃饭了。【图片】眼睛红红的委屈的样子，真的好可爱。
15L：我也觉得沏茶可能不太想公开，毕竟罗哥的女友粉天天扬言要看看嫂子到底是啥样，能把他们罗哥迷得神魂颠倒，天天在采访里都说自己感情稳定，有很爱很想过一辈子的人。但是抵不住罗哥硬刚啊！
16L：真的真的，罗哥真的是山男人，小朝要关视频，他突然出镜不让小朝关说想认识一下男朋友的粉丝。挑眉的样子，好N瑟，让我想到了小狗圈地盘【图片】
17L：
“哎呀，不是让你藏好了嘛？”
“仁俊尼，不想对我负责吗？不爱我吗？”
“你这是说的什么话呀，你也算大明星嘛，公司不是不让你公开吗？哎一股，不要瘪嘴不要生气，我最喜欢你嘛！”
“我如果没回来，仁俊打算做吃播吗？那就还按照计划进行吧。我们一起吃播。”
外卖来之前的韩语对话的翻译，不用谢，我只是一只幸福的镯鸡。
18L：他妈的，我看完了全程只有三十几分钟的直播，我以为只是一般般甜，但是看完之后，我到现在腮帮子都还在痛！怎么可以这么甜！我受不了了！臭情侣你们要幸福！
19L：【图片】【图片】【图片】到底是多喜欢！娜娜神，你赛场上狙人爆头不眨眼的时候不是这么温柔的，怎么可以，怎么可以这么温柔！就这么喜欢吗？
20L：可以再相信相信爱情。
21L：这段没人说吗？我看直播时候没听懂韩语，只看见娜娜神对着他家那位说了一段，然后沏茶就开始红了眼睛，然后就开始扑过去把头埋在罗哥怀里。后来看了加了字幕的版本，我看到泪奔。这种感情也太真挚了。
22L：我来了我来了，我把楼上说的那段话搬来了，真的很感人！
“我呢，和仁俊认识好多好多年了，成为恋人也很多很多年了，按说应该会因为认识的时间长而偶尔产生厌倦的心理。但是我真的一天都没有厌倦过和他待在一起。而且总是想他。（笑……）出远门的时候，我会放一件仁俊的衣服在我的行李箱，上面有他的味道，那些想他想得受不了的时候，我就会闻一闻那上面的味道。我总觉得每个人生来都带着些要完成的任务，我这一辈子的任务可能就是要一直爱仁俊吧！（笑……）”我好脆弱一单身狗，我真的哇哇大哭，太感人了。
23L：我原来一直觉得罗哥是那种不太会说情话的那种，毕竟这人后台采访只会说谢谢大家，没想到啊！还是那句话，别人不是高冷，只是暖的不是你。
24L：【图片】我也想要笑起来像小朝这么甜的男朋友，真好！
25L：我觉得他们两最近发的微博和ins也都挺好哭的。【图片】只是12-31晚上小朝的微博，拍了情侣枕套说“等你回家”。罗哥刚发ins【图片】，拍了小朝睡着的后脑勺，就睡在那个枕套上，配字是“你就是我的家”
26L：你就是我的家，和你相拥就是回家！


