嫂子是谁
1L 罗民的正宫本宫
我再也不能顶着我的名号行走江湖了，本宫今日要被打入冷宫了。
2L
我哭死，早高峰，在地铁上刷微博，刷出我哥的微博，开心的准备去抢沙发，一看内容大脑直接当机，掉眼泪。眼泪直接掉到前面小哥的脖子里，小哥回头用怜悯的眼神看我。
3L
我还在想，我家高冷的半年更博主，上个月才发过微博，今天又发。就是没想到都不给人缓冲期，直接一对戒指就宣布结婚了。
4L
别说，现在一看见罗民三个字就下意识掉眼泪。说难受是肯定的，但羡慕更多，是谁泡走了我哥。
5L
一群路人趁机在那拉踩我家哥干什么呢？我哥16岁出道，今年28结婚，这么多年勤勤恳恳工作，结婚怎么了？粉丝没说话，路人小警察们倒是先执法了。他又不是爱豆，实打实一步一个脚印走上来的创作型歌手，结婚怎么了。只要《吻你》这首歌他还唱，我这辈子就不会脱粉。
6L
别说《吻你》了，今天单曲循环就这首，这首歌不知道陪多少少女走过青春，这首歌以后就专属一个人了。羡慕。我也表态，我是因为歌喜欢上娜娜的，不会脱粉的。
7L
是只有我一个因为脸入坑的浅薄的女友粉吗？但让我因为他结婚脱粉黑他，我也做不到。哥，他真的很好。哭着也要说他很好。就是想知道嫂子是什么样的人。哎，一定很好。好到让罗哥为她奋不顾身。
8L罗民的正宫本宫
楼上姐妹别急，今日开贴就是为了扒一扒我们嫂子。
9L
真的假的？罗哥微博都没艾特，只用缩写hrj，楼主从哪能扒出来，皇后娘娘，您不是疯了吧？
10L罗民的正宫本宫
我姐妹是哥哥工作室的，哥哥前几天亲自带着嫂子去工作室发请柬了。我姐妹看见真人之后震惊了。偶对，忘了说，咱们嫂子是男生。可可爱爱的小男生。
附一张请柬的图
【图片】
11L
等，我有点慌，心脏好像停了。我是不是应该拨打120急救电话。
12L
我顿时不难过了，我输在了性别上，这就不难过了。我就喜欢看帅气小哥哥们谈恋爱。哥哥我可以，我可以当cp粉粉头。
13L
为啥震惊？因为长得太好看了吗？我不信，我罗哥已经那么帅了，她还能被别人震惊到？
14L
请柬好好看哦，设计好特别。我想问罗哥在哪买的。我要copy同款
15L罗民的正宫本宫
先回楼上的妹子，你可能买不到同款，因为是嫂子自己设计的。我小姐妹和我说，当时炫妻狂魔罗哥边发请柬边炫耀。“这是我们家仁俊尼自己设计的哦，是不是特别好看？”小男朋友还不好意思，扯扯他衣袖，让他别秀了。
16L
等等，楼主，你把嫂子真名泄露了。
17L罗民正宫本宫
我靠我靠，手一滑就出去了。哥，你如果看到了，别怪我。嫂子，对不起，对不起。继续回答，为什么震惊呢？第一个原因是人长得好看。我文字表现力实在有限，实在不知道怎么准确描述，别急，我估计你们不久就能看见嫂子照片，因为罗民是炫！妻！狂！魔！他一定忍不住不秀恩爱的。你们放心。第二个原因是：划重点！他和罗哥有不解之缘！八年前他和罗哥一起上过综艺节目。
18L
别扯了，哥说了嫂子不是圈内人，怎么会一起上过综艺节目。
19L
我刚去考古了，八年前，当时哥还不太红，综艺也不太多。一整年就三档节目。《Running Man》，《给一顿饭show》，《丛林的法则》。能和谁结下不解之缘？难不成是《丛林的法则》里罗哥放生的那只金鱼变妖精回来报答罗哥，给罗哥当小媳妇了吗？
20L
楼上想象力可以。但是。。作为十几年老粉，看你列举的几个综艺，突然觉得有个人好像很符合条件。我去B站验证一下。我记得当时节目上有放他名字的。
21L
我靠，我靠！我知道了！那个那个，是那个。
22L
楼上快点说，留着下半句等着过年呢？
23L
是他！真的是他！我就记得有名字的，看截图！HRJ--黄仁俊。八年前综艺，不解之缘，名字缩写，都对上了！是他！
【图片】
24L
这！！！我靠！这是什么偶像剧情节。偶像粉丝谈恋爱吗？我认错，我入坑晚，我真没看过这个综艺。
25L
罗民艹粉石锤，恶心。
26L
哪都有键盘侠，大家伙点点举报，送他归西。
27L罗民的正宫本宫
大家都冰雪聪明！是他就是他！当时我看节目的时候，被他感动死了。我闺蜜和我说的时候，我还不相信。但小哥那张脸就是一看就忘不了的。我闺蜜也说，她铁定不会认错。从当年就开始追罗哥的人，都知道那期节目吧。记得当时我妈睡了，我偷偷跑去客厅看电视，边看边哭，被我妈发现了。说实话，如果罗哥选的是仁俊这样的全心全意爱他的人相伴一生，我把我的正宫之位交出去又怎么样呢？虽然心痛还是得祝福。
28L
求安利，哪里能看？我去补个档。
29L
楼上指路B站。我刚从B站回来，我现在泪流满面。本来还在痛骂是哪个小妖精把我哥骗走，一看是他，那我真骂不出来。
30L
我靠？！那张脸我真的忘不了，那个年代的高糊摄像机，挡不住的帅。节目结束之后我还去扒过他的微博。但后来取关了，印象里就除了长相都很普通的男孩子。
31L
我现在在上班啊，没时间看。我好着急，有好心人给我总结一下，这个小妖精，不对，划掉，我们嫂子怎么好了。
32L
刚看完那几十分钟的综艺，我流着泪，给你画画重点。先给你介绍下背景。众所周知，我哥是酒吧驻唱出身，签了第一家公司之后，营销垃圾，不温不火没资源就算了，还把罗哥自作曲卖了赚钱，后来罗哥自己唱的时候还被骂抄袭。一开始唱几首OST小火一把，都在18岁那年因为抄袭门的事情加上后来换公司的事情，空白期快两年。20岁复出，到22岁才因为《吻你》火了。所以出演这部综艺的时候，哥是只有几个小粉丝的糊糊糊十八线小明星。
33L
我靠，我十年老粉，憋不住又想骂狗公司了。我们孩子十八岁成年礼物就是社会残忍的暴击。原来可可爱爱的脸颊肉就是那段时间瘦没了。想想那段日子，我又要哭了。我们娜娜怎么那么苦？对不起楼上，话筒还给您，您继续说。
34L
再给你介绍一下这个综艺。这个节目就是请几个艺人，和固定mc在划定的区域内，去找一户人家混一顿饭吃。所以如果是路人缘国名度很高的艺人，才比较容易完成任务。所以，我哥当时去那种节目，就是自讨没趣。果然，前半个小时，敲门，每一个人认识他。他那几首OST都给他隔着门唱了一遍又一遍还是没人开门。
35L
想想就觉得心疼。他心里肯定更难受。哎，我们哥是苦出来的。
36L
我们可怜的小朋友没人理，准备放弃的时候，我们伟大的嫂子出现了。准确的是从二楼探出头来，小心试探。【图片】这个高糊远景真的太可爱了。眯着近视眼，发现真的是罗民的时候，就蹦蹦跳跳，大喊“娜娜，最棒。”还比心。
37L
出现的时机太巧了，我当时还怀疑有台本来着，时隔八年后的打脸。一记响亮的耳光。
38L
我继续说啊，就嫂子知道我们哥没饭吃，说等一下，收拾一下家，让罗哥去他家吃饭。然后就进他家了。家里啥样我就具体不介绍啦。后来做饭全程，特别熟练，罗哥这个生活白痴在旁边只会鼓掌说大发。做饭的时候又跑出去了，让罗哥看着锅里的红烧排骨。罗哥忘记了，回来排骨都快糊了。嫂子虽然是他粉丝，依然嘴不饶人，还翻了白眼。哦，对了，你知道他跑出去干嘛吗？是！给！罗哥买香菜烫火锅。边洗还边和摄像师说，罗民喜欢吃香菜，一吃一盘。还吐槽，他自己一个不吃香菜的人不敢想象为什么人可以这么重口。
39L
会做饭又温柔，罗哥的喜好都体贴的照顾，我现在甚至有点想嫁给嫂子。
40L
楼上清醒一点。在我们这，玩嫂子是要被剁手指的。
41L
这还不是最绝的。前方催泪警告！罗哥等饭吃的时候，争得允许，在人家屋子里转悠。突然蹲在书架前面不说话了。摄像机推过去，罗哥一开始蛮正常的给摄影师指中间那排，整整齐齐摆着的是他出道以来的专辑，甚至还有OST的磁带。按时间放好。后来就蹲在人家书架前面哭了。哭的很惨，一点偶像包袱都没有。对了【图片】这张有名的哭哭表情包就来源自这里。
42L
对着镜头哭？！震惊！罗民可是拿奖从来没有表情，从来没有多余感情的机器人。竟然会哭。我天。是我功课拉下了，我这就去补课。
43L
对啊！就是那种哭出声音要人抱抱哄着才能停下来去吃饭的那种大哭。嫂子听到声音之后，特别堂皇的跑出去，问他怎么了。煮着的火锅底料都忘掉了。嫂子出来之后，这哥知道害羞了，擦擦眼泪，让导演把这段剪掉。但哈哈哈哈，后来为了节目效果还是放出来了。
44L
后来就吃饭，我哥吃的可香了，嫂子捏着鼻子给他烫香菜，他真吃了一篮子。还有那份排骨，嫂子几乎就没碰过，他一个人吃了一半。也不见外好像后来剩的半份排骨，让人给打包带走了。嫂子也是宠着，说冰箱里还有排骨，要不再做点给他凑一份。
45L
然后就千恩万谢的走了。我以为没后续了，直到后面坐着车回去，说今日感想作总结的时候，导演又递给他一封信。说是嫂子找时间在厨房偷偷写的，拜托导演在走之后转交给他的。信的内容没有全部公开，字幕打出来的部分好像是
“请依然坦荡率性得走自己的路，做自己想做的事，唱自己想唱的歌吧。这样的你独一无二的美好。”
“还有，请相信总有人在你身后。”
我们哥又哭。就坐在车子后座，缩在拐角，抹眼泪。
我好想冲过去，摸摸18岁他的头顶哦。心疼
46L
嫂子是真爱。我爱了。我同意这门亲事。
47L
我这就去补综艺。
48L
楼上的备好纸巾
49L
虽然感动，但是但是但可是，他们两怎么八年后再一起了？我有点理不清时间线了。还是说罗民一直背着我们谈了八年的恋爱？
50L
看到相同疑问的姐妹，才敢冒泡。我也不太懂，是谈了八年了吗？那算不算爱豆失格？天天喊着我爱你我的粉丝们，天天说《吻你》是想着粉丝写出来的爱意满满的情书，谁知道，是不是写给小男友的告白信。
51L
麻烦不要玷污我罗哥对我的爱！不许碰我的《吻你》，这首歌是我的底线！
52L
别吵了，【图片】你们罗哥刚又发微博了。这次艾特正主了。
53L
有人搬一下说了啥吗？山里的孩子这边2G时代，刷不出来微博。
54L
不是你的网的问题，是微博崩了，我看见了，搬过来。
“我在最无助被世界欺骗的惨淡二十岁遇到他，当时他给我做了一顿饭，对我说别怕，总有人在你身后亮着灯。后来我在失去母亲的二十六岁遇到他，他陪我在灌风的楼梯道抽完一支烟，对我说别怕，有人会一直爱着你。在我的二十八岁，我终于主动一次，问他能不能给我一个家。他点点头。我便有了世界和宇宙。”
55L
哥，今天就是在放催泪弹是不是。我眼泪真的停不下来了。
56L
所以这是个重逢然后再相爱的故事？26岁？
57L
大家快看！！嫂子比哥哥还会！【图片】
58L
没网啊！别发图片，打几个字！求你！
59L
“我很早以前就想过和他相伴一生，当时想的是以粉丝的角色而不是爱人。这段感情从我一开始单方面的崇拜开始，变成了两个人相互的羁绊。我从声音开始，花了十几个年头完完整整爱上一整个他。二十岁偶然因为综艺录制带给过他温暖，但请大家放心，私联粉丝这种事情没有发生在你们的偶像身上。短暂交集之后，我们依然在自己的生活领域里努力着。我学了传媒，进了电视台，才有机会在二十六岁，又遇见他。我开始有些害怕和他走的很近，甚至拒绝了一两次他的告白。因为实在惶恐，我害怕去认识脱掉光环之后的那个罗民。我好像习惯了我们两之间爱豆和粉丝的不对等的付出关系，对他的返回给我的爱有些惶恐不安。但渐渐地我发现，生活里的那个他更可爱。会学着做菜，会学着分类洗衣服，还会带着口罩勤勤恳恳做我们家猫的铲屎官。是命运把他推向我，让我们相互取暖。是深思熟虑之后决定在一起生活的谨慎承诺。所以才会想公开收获陪他一路走来爱着他的你们的祝福。感谢，以上。”
60L
我没话说了，对着神仙爱情除了99，还能说什么？我去打子钱了。
61L
等我，我也去。
62L
我哥是有名的洁癖，竟然可以为爱铲屎，是真爱！
63L
我宣布，我脱粉罗哥了，我要去粉我们仁俊！温柔又帅还会做饭！我爱！
64L’
楼上小心，说不定会被醋王罗哥盯上，上暗杀名单
65L
还是做cp粉好，都是实打实24k真糖，真主都发话了，Till us do us apart. 我就可以放心磕到死！
。
。
。
99L罗民的冷宫本宫
虽然当不了女友粉了，我觉得去做cp粉，我还有春天！
100L
姐妹我们一起！娜俊太好嗑了，走过路过不要错过！



