想给罗选手做饭
楼主：好久没嗑过这么阳间的爱情故事了！！！家人们，走过路过不要错过，路过都来嗑一口！

2L：哼哼，我也会做饭，我也想给罗选手做饭！

3L：楼上想屁吃！我就不一样了，我想要罗嫂给我做饭吃！

4L：我会记录楼上的一些梦女发言。

5L：虽然已经在大眼仔嗑昏过去过一回了，看到这帖子的标题，还是忍不住进来再吃一遍好饭！

6L：好饭要多吃几遍！妈的！小说敢这么写，作者会狠狠被我骂脑残，但是这他妈是真的啊！我不活了！

楼主：大家都知道我说的罗选手是谁吧。就是我们刚刚在奥运会上为国争光，赛后采访转发量比某些所谓top顶流明星直拍还多两倍的本届奥运会射箭项目的金牌得主，罗民选手！

7L：罗哥女友粉这层回复，就让我来承受你们的鸡言鸡语
  【回复】+10086

8L：我愿把第七层称之为鸡笼。铁打的笼子，也关不住你们这些流水的鸡！

楼主：我整理好了，我整理好了，我，一个嗑学大师，本着科学的态度，终于捋好时间线，可以开始讲故事了。

9L：前排兜售瓜子小糖爆米花，五块一小份，七块一大份！

楼主：我们的故事从某站的美食区的一位叫“想给罗选手做饭”的up说起，当然，我们现在都知道了，这位up就是我们的罗嫂。

10L：我好喜欢他做饭的，呜呜呜，每一期都三连，还给他充过电！那就算我给他们随的份子钱！

11L：他做的东西看起来特别有食欲，料理台每次都弄得特别干净，虽然说话有一股东北味儿，但是声音超级温柔！我好喜欢他！

12L：他还出过吉他翻唱的视频！唱歌真的好好听！

楼主：首先介绍一下这位up主，应该是19年第一次发视频，更新频率不太高，好像是学生党，所以更新时间不定，而且视频内容一开始是做饭，后面还有翻唱，吃播，还有画画的视频，去年射箭世界锦标赛期间，那段时间经常开直播做reaction。现在已经有80多万的粉丝了。

13L：哈哈，我作为小朝的老粉，替楼主做点补充。小朝小朝，我们之所以叫他小朝，是因为他有一次做部队年糕锅的时候，说自己是吉林的朝鲜族人，所以做这个得心应手！后来有人就给他起了小朝这个名字！我们就叫开了！他只有这个平台更新，几乎不太会分享生活透露个人信息，更是没有晒过照片，所以我们都没有怀疑过他就是罗嫂！呜呜呜，哭唧唧！我当时还怀疑过他是个丑八怪，所以才死活不愿意露脸！

14L：【图片】【图片】【图片】救命，还有人没见过罗嫂照片吗？是谁的白月光，又是谁的朱砂痣。这个脸不值得一个言情剧男主吗？实验证明，真正长得帅的才不愿意秀照片呢！

15L：怎么的？他和罗民的爱情故事比言情剧剧本差？

16L：我喝口水继续说哈，他第一个视频做的是麻辣烫，还说是他家祖传秘方，三代单传，如果被他妈知道自己上传上网，他会死得很难看！但是由于罗选手对麻辣烫的喜爱众所周知，所以他的第一个视频还是选择做麻辣烫。边做还边小声吐槽说：“由于我不吃香菜，我对香菜的恨大于对罗选手的爱，所以即使罗选手很喜欢吃，我今天也不会在我的锅里放入香菜！”

17L：刚从某站考古回来，up吐槽的时候，语气太可爱了！现在再代入罗嫂的样子，更可爱了！

18L：也是第一个那个视频，他解释自己B站号为什么叫“想给罗选手做饭”，是因为那段时间好像是罗选手在德国比赛，吃不好还生病，比赛发挥也不太好，赛后采访直接有点低血糖说话都没力气了，瘦了一圈看起来很心疼，所以就想通过做饭这种方式，给罗选手一些鼓励。

19L：我见过罗民本人，真的特别瘦，而且听说因为喜欢喝咖啡加上训练经常忘记时间吃饭不规律，所以胃也不太好。

20L：我继续，我继续。楼主提到的画画的视频，是因为他有段时间太忙，很久没更新被催，所以就弄了个他画素描的vlog水了一期。是的，没错，他画的肯定是罗哥啊，就是那张经典粉发爱神的图。画得真的很好，他还顺带展示了一下他的其他作品，厚厚一个册子里，各种各样的罗选手。他还说上学的时候，找不到模特画人体，就会把罗选手当模特，肌肉线条真的很好看，比很多雕像的线条还要流畅。当时以为这位哥和我们一样，都是隔着屏幕馋罗选手的身子，没想到，人家是正牌嫂子，一对一专属模特。

21L：还能上手摸一摸呢！一定很舒服（我又在做梦）

22L：提问，哪里能看见罗娜的身子！射箭选手为什么会露肉啊？

23L：指路国家射箭队官方微博，19年的一个vlog，这里就不得不感谢我们队友李楷灿李小熊同志，冒死为我们记录下来，罗哥平时日常（嫌热裸上身）健身房锻炼的珍贵2分钟。我会在深夜反复观看那两分钟。

24L：谢谢姐妹们，我冲了！

25L：比赛季，这位up直播就开得特别勤快，变吃播边看比赛，还挺专业地解说，做reaction。但是每次看完比赛下播都特别快，有次弹幕都在刷，让他多留一会，继续聊聊天，他那次解释说，等会会有一个很重要的电话要接，所以不方便继续直播。现在回想起来，爱情早就有迹可循。就是每次老公比赛，即使没办法去现场，也都有很认真看，还会组织粉丝一起看，一起隔空加油，看完之后赶快下播，要乖乖等老公的电话！甜死了！

26L：我接楼上姐妹的话，再补充一些小细节。这位up有一次做超市采购的vlog，我们呢才发现他是留学生，所以和国内是有时差的，但就这样，很多国内的巡回赛他也是一场不落地直播reaction，然后看完比赛赶快下播等电话。这种时时刻刻都可以为你守在电话前的感情真得很让人感动！罗选手真的好幸运，事业顺风顺水，爱情也让人羡慕。

27L：我当时看他的视频，就觉得他对罗选手的饮食习惯什么好了解，真的是铁杆粉的那种程度，但怎么就没想到小朝是罗嫂呢？我现在就去考古，挖一挖当年暗戳戳发的糖。

楼主：谢谢各位的补充，刚刚各位补充的东西，正好可以解释，罗嫂做美食up做两三年为什么罗哥都没有发现。众所周知我们罗选手是原始人，微博八百年不更新一条，更新也是转发射箭队官方的消息，更不会上网冲浪去看什么美食区的做饭视频，自然不容易发现某个up主是自己老婆。但是，我当时就很疑惑，同住一个屋檐下，做up主，拍视频剪视频动静都挺大的，不会被发现吗？而且住一起，为什么不直接给罗选手做饭，还要上网拍视频。后来看了别人扒出来的罗嫂的信息，我才明白。就像上面姐妹说的，两个人现在在异国恋呢。黄仁俊，就是罗嫂，现在在意大利读服装设计，履历超级牛逼，今年春季某高定的大秀上唯一一件学生作品就是他的。大概是两年前入学的，算算时间，大概就是他开始做up的时间。其实我猜嫂子做这个up，就是想纾解一下心里的想念。我们作为外人看见罗民输比赛吃不好变瘦都会心痛，他作为最亲密的爱人，却没办法陪在身边，想念但是为了照顾运动员的情绪，也没办法说出来，怕影响罗选手比赛和训练，所以才想出这样的办法的吧。

28L：哭了姐妹们，两个人为什么情感都这么细腻啊！

29L：我再来放个催泪弹，罗嫂发的唯一一个cover叫《永不失联的爱》，里面有一句歌词是“每一秒都想拥你入怀/全世界你最可爱/你是我/这一辈子都不想失联的爱/就算你的呼吸远在千山之外”发出来的时间是2020年8月13日，是罗哥的生日。

30L：在各自为各自的梦想奋斗的过程里，相互想念着，热烈地爱着，还有比这更美好的爱情吗？不是相互羁绊，是相互迁就，不是彼此束缚，而是彼此成就。吾辈楷模！而因为去年疫情，罗嫂没办法陪罗哥过生日，所以可能就只能这么苦巴巴地想。

31L：去年罗哥生日发微博了的，“原来他在我身边的时候，生日许的愿望是他一直在我身边，今年他没办法陪我，我许的愿望是，让他快回到我身边。”

32L：我真的流眼泪了。

楼主：然后大家都发现了吧，奥运会这么重要的比赛，这次“想给罗选手做饭”这位up竟然没有全程直播，平台除了今天早上那一条，也很久没更新了，说明什么？说明！！我们娜俊终于见面了！！！黄仁俊今年六月多毕业的，收拾之后直接飞的东京，在那边隔离，等罗民回合，然后整个奥运季都陪着！【图片】今天射箭队回国的时候，有人送机，还有人拍到嫂子和罗哥并肩走，终于一起回家了。真好啊！

33L：怪不得罗选手比赛期间，对着采访镜头一改冷面罗哥的形象，笑得眼睛都看不见了都。又变成职业生涯刚开始的时候那个傻乎乎的罗娜的样子。

34L：罗哥还好拿金牌的，要不然嫂子又要被骂扰乱军心。赛前罗哥罗嫂出去一趟，逛便利店被拍，好多人开帖子骂，说罗民不搞事业，只知道谈恋爱，国家队迟早要完。一个星期后，一块金牌，一记响亮的耳光。

35L：我觉得这块金牌得有一半是嫂子的，罗哥其实去东京前锦标赛成绩不是特别理想，肩膀的伤也挺严重的，我当时还怕他被新来的二队的那小子替了，但是奥运会这几天，状态特别好，很专注，游刃有余的感觉。原来是托了嫂子的福。

36L：爱的人在自己身边，随时给自己抱抱，那种感觉超级舒服和安心。我每次有重大的考试前很紧张的时候，赖到我男朋友怀里，就感觉蓄满了一腔的勇气。

37L：单身狗酸了，此层给大家吃柠檬。
　　【回复】：+10086

38L：大！家！快！去！罗嫂开露脸直播了！

39L：好短啊！你们！娜俊，你们是不是玩不起，你们大方亲，我们大方看，皆大欢喜，为什么要关直播！都是自己人！

40L：干什么，干什么，干什么啊！不带这样杀狗的啊！好歹让我看一下亲亲吧！我要闹了。

41L：有无课代表，社畜在搬砖，没办法看直播啊！

楼主：我来了我来了，我来总结一下这个十分钟的虐狗视频！虽然是仁俊的b站账号开得直播，先出现的是【图片】，瞧瞧罗崽民的小脸，一脸“没错，我老婆的就是我的”的N瑟的意味。然后嫂子拿着午饭过来了，往桌子这边走，一起坐到镜头前。本来罗民这小崽子翘着二郎腿N瑟在那吹自己得金牌，嫂子过来之后，二郎腿也不翘了，坐直了，乖乖等老婆放饭。

42L：姐妹们注意了，罗哥侧脸放送开始了，后面九分钟没有正脸镜头了啊！

43L：【图片】嫂子是银发啊，还戴了眼镜，不笑的时候有点高冷，很有艺术家那味了！

44L：哥，我没想到你是忠犬系！发色一黑一白，我磕到了！

楼主：嫂子来了之后，对着镜头，有点点害羞的感觉，但是努力在cue流程了！哈哈哈！说话非常正经，真的好可爱！但是先是报平安，说是安全落地了，现在在上海隔离。然后就和自己的粉丝道歉，不是故意瞒着大家，也没想到会被发现，顺着就开始吐槽罗哥不尊重他隐私，拿他平板刷b站，于是这个账号就被发现了，还未经过本人同意，被某罗姓运动员发到了微博上。

45L：sos，救命，这一段真的太好笑了！完全小学鸡吵架！小朝在那装凶，质问罗民为什么要拿他平板看B站，平时连微博密码也会忘的人，现在怎么想起来玩B站了！罗选手在那眨巴眨巴眼睛：“因为想看仁俊的毕业大秀嘛！我又没有这个软件！而且我打开之前，征得你同意了！”“你只说要玩我平板，没说打开B站！”“这个软件在平板里，所以我也可以玩！”给我笑嗝屁了，感谢两位让我这个单身狗明白了什么叫调情。

46L：感谢二位，这一段我截了很多可爱的情头！在这个帖子里抽一个幸运观众和我一起使用！

47L：楼上想空手套对象？

楼主：然后，罗哥就开始长达一分钟的推销，推销自己老婆的毕业大秀有多牛逼，还让大家都去看，然后又推销自己老婆做饭真的很好吃，然后又推销自己老婆唱歌好听。最后总结来了一句，“嘿嘿，但是仁俊是我的！”罗民，杀人诛心，不过如此！求求你了，放我一条生路吧！

48L：今天之后我最羡慕的人不是罗嫂，而是罗哥！黄仁俊娶我不行吗？真的是我的理想型！

49L：幻想当他两女朋友的姐们，我给你们指条明路，都来和我们一起嗑娜俊！

50L：黄仁俊就完全纯情小男孩呗！被这么一夸，耳朵一整个红了！

51L：这一段也很好笑啊！当土味情话大师遇到反矫达人。
“仁俊，你一整个直播要么在吃，要么在盯着镜头，怎么都不看我！”
“我在吃播啊，又吃又播，当然要一会看吃的，一会看镜头互动啊！”
“可是我一直在看你诶！”
黄仁俊转头，看了罗民一眼
“不行，我知道我只要一看你，你那嘴里马上就要蹦出点腻人的情话来，那我还吃啥饭啊，直接给我整饱了，想吐了！”
罗民摔筷子翻白眼
红红火火恍恍惚惚，怎么会这么好笑啊！和我想象中的温柔人妻小朝，冷面霸总罗哥的设定完全不一样！！太精彩了！

楼主：笑死了笑死了！这两人一开始说话像相声，让人笑完之后，后面那一段真的又很好哭。直播的评论区问他们怎么认识的，罗选手说因为没饭吃总饿肚子，黄仁俊给他做饭，所以赖上黄仁俊了。罗嫂笑着理了理罗民的刘海，说觉得他家店里经常来的小孩子，边吃麻辣烫边哭的样子很让人心疼，当时就很想去照顾他，所以就被小屁孩缠上了。【图片】你们两不要边这么缠绵地对视，边说着这么温柔的话啊！

52L：没太看懂？什么麻辣烫店？有嗑学学霸带我补课吗？

53L：姐妹是不是没看过他两的恋爱科普贴，这两同年的，17岁罗哥在吉林特训的时候在一起的。

楼主：我来我来！这题我会！罗民17岁，全国锦标赛得了第一，进了国家队，然后被拉去吉林特训一年。然后特训营旁边有个挺火的麻辣烫的店，很多运动员下训之后，都会去那里吃夜宵，李楷灿的vlog又一次还介绍过，那家店就是黄仁俊家开的！罗民那段时间刚去国家队，跟不上训练强度，不爱社交也没有朋友，所以那段时间经常晚上在麻辣烫店里，边吃边哭。黄仁俊那时候放学就在家里帮忙，看见这小孩又瘦，身上还老有药膏味，情绪低落还总一个人在那哭，就有点心疼，就经常去后厨多做几个菜，送给小孩。一来二去后来就熟了，再后来就在一起了。用罗哥原来采访里的原话来说：“遇见他之后，我一切的不确定才变成了确定”

54L：我真的哇哇大哭，我真的罗民十年死忠粉，全国锦标赛一举成名天下知，但是后面进了国家队之后的一年里比赛成绩稀烂，那段时间天天被人骂，还说他昙花一现，烟花一瞬。那段时间他肯定怀疑过自己应不应该继续走这条路，但是一定是仁俊在旁边鼓励他，他才坚持下来。让“一切不确定变成了确定。”感谢老天让罗选手遇见了小朝。

楼主：不行，我刚又去重温一下直播，最催泪的不是这里，是后面这边，评论在问他们后面的打算，两个人很默契的对视，就异口同声地说：“会好好在一起。”
小朝说：“那边的学业完成了，以后就可以好好陪我的金主爸爸了！”
罗哥：“还得继续努力，因为黄仁俊这种搞艺术的很烧钱，所以他要养家糊口！”然后被锤了一拳。
小朝：“B站应该还会继续更新的。”
罗哥：“我会替大家好好品尝的！”又被锤了一拳。
小朝：“我刚毕业，还没确定工作，甚至还没确定在哪个城市，罗民也还是会继续比赛然后全球乱飞，虽然未来有很多不确定的事情，但是也有可以确定的事情，那就是很想给罗选手做一辈子饭。”
仁俊说完有点害羞，在那低头摸后脑勺，罗哥显然被突如其来的告白弄傻了，然后愣在那突然掉眼泪了，然后就把头蹭过去，准备亲亲的时候，小朝关直播了！！

55L：【图片】这滴眼泪真的就砸的猝不及防，砸我心上了！上呼吸机，我快缺氧死掉了！

56L：谁说想给我做一辈子饭，我他妈的也一定会崩溃大哭

57L：我再来补充一个小知识点，小朝叫罗哥金主爸爸那里，其实是没错的，的确是金主爸爸。前面楼主也说了，小朝家里是开麻辣烫店的，不算特别富裕，在国内供他读艺术肯定是够的，但是想要出国深造可能就不行了，所以其实是罗民拿了自己的奖金什么的在供老婆念书。我高中同学是黄仁俊大学同学，他和我说，他们学院每年只有两个去意大利深造的名额，黄仁俊是全系第一，所以有一个名额，但是一开始因为学费的原因都准备放弃了，然后罗民去了他们学校一次，作为亲属和老师沟通完了之后，后来黄仁俊好像就去了。

58L：黄仁俊是我直系学长，有幸和他一起组队参加过设计比赛，真的很专业，很有才华，人又很温柔低调，在学校里很有人气。进校的时候听学长学姐们八卦过，说他是射箭运动员罗民的男朋友，但是印象里他本人很低调没怎么提过这件事，那次罗民为了他留学的事情跑来学校的时候还引起了轰动来着，都不上课了，都举着手机追星去了。

59L：上辈子当菩萨，这辈子搞娜俊。

60L：所以不仅要感谢老天让罗民遇见黄仁俊，也要感谢老天让黄仁俊遇见罗民。他们是彼此梦想的守护者，相互守护着的感情真美好！

61L：感谢他们遇见彼此，也感谢我能遇见他们，让我又相信爱情。

62L：姐妹们，还可以再继续相信爱情！

楼主：这故事差不多讲完了，不封楼，给大家自由盖楼，歌颂娜俊动人爱情！
……
……
……
99L：好好笑，大家看小朝今天的更新了吗？

100L：怎么会有这么记仇的人，怎么会有这么喜欢吃醋的人！

101L：笑死我了，现在的视频都露脸了，罗哥叉着腰站在旁边打下手。今天又做了一遍麻辣烫，这次被逼着放香菜了。吃的时候还哼唧唧：“哼！这次仁俊对罗民的爱胜过了对香菜的恨！”

102L：香菜：罗民，黄仁俊，你们调你们的情，管我香菜什么事？你们礼貌吗？

103L：弹幕更好笑啊，都在说没人关心他们谈恋爱，因为狗粮已经吃饱了，这回都在认认真真学麻辣烫配方，说学会了也去射箭训练营后面开麻辣烫店，抓一个射箭选手当老公！

104L：好思路啊！我也去了！

105L：没人看李楷灿今天的微博吗？笑死我了！！！！

106L：我来笑了！“你们知道吗？罗民今天被教练训了，说让他回去转告男朋友别像养猪一样养他！”

107L：我不挑食的，有没有人养养我？

108L：罗哥改微博简介了

109L：今天罗选手也有人给做饭！

110L：除了祝福还能说啥？

111L：还能宣传一波娜俊！走过路过不要错过。快来嗑我们绝美cp

112L：小朝B站的简介也改了：“罗选手今天吃减肥餐了吗？”

113L：哈哈哈哈哈哈哈，罗哥你也有今天！

114L：我今天就要嗑死在这里

楼主：祝大家都能遇到那个给自己做一辈子饭的人吧！