   1
　　“转发这条微博你喜欢的人会在圣诞节被丢到你的床上。”
　　
   2
　　今天是12月20日，距离平安夜还有四天，距离圣诞节还有五天，距离2021年还有十一天。
　　黄仁俊正躺在名叫美丽家园宾馆的床上刷着微博，虽然嘟囔着谁会信这种没用的东西，手指还是不自觉的点下了“转发”。
　　尽管不用转发这种迷信的东西，他只要动动手指发个消息人家就会自动走到他的床上来。
　　浴室里有人在洗漱，玻璃饶有意思的做成了只有一半遮挡的样式，光看背影都能知晓浴室中正在洗澡的男人有令人着迷的身材。那个人是罗渽民，隔壁体育系的大一新生，黄仁俊大他一届，是搞设计的。
　　两人维持这种各取所需的关系已经有一个月。
　　罗渽民打开浴室玻璃门的同时，黄仁俊也关掉了手机的屏幕，掀开被子走下床，只披了一件单薄的毛巾在腰间，颇有掩耳盗铃的意思。
　　室内开了暖气并不算冷，罗渽民光着上身擦着头发出来的时候，黄仁俊已经一丝不挂地平躺在床上，歪过头来注视着他。
　　罗渽民在对方的视线里缩短了两人的距离，他将膝盖顶进他的双腿之间，手指顺着黄仁俊纤细的腰线从肋骨抚摸到脖颈，温柔又炽热，黄仁俊闭上眼睛将头偏向一旁，用脸去蹭那因为热水而发烫的手心，没有预期中的身体与身体相贴的触感。
　　罗渽民温热的气息喷在他脸上，却只是落下一个轻轻的吻，一触即分，甚至没有深入。
　　他们又没有做，他们已经有将近一个星期没有做了。
　　“为什么？”黄仁俊有些气愤地从床上起来，半撑着身子问道。
　　“帮我吹头，宝贝。”罗渽民勾着一抹笑意从他身上站起来。
　　“我问你为什么不做？”
　　“不想做。”
　　黄仁俊被迫穿上了罗渽民的卫衣，罗渽民的体格比他稍大些，同样的衣服穿在他的身上完成了下衣失踪的时尚感。
　　罗渽民的发质因多次染色而变得有些粗糙，风靡一时的“粉发的孩子”和“蓝发的妖姬”都是出自同一人，黄仁俊曾揪着他五颜六色的头发说想看深发色。他被称为没有不适合的发色的人，如今也回归原始染回了黑色。
　　深色的短发在指缝间穿梭，吹风机的热风吹过发丝蒸发着空气，蓬乱的头发散发着清新洗发乳的香气。黄仁俊真想一手拍在这人的后脑勺上把人敲晕，看看这人的脑袋里到底在想什么。
　　明明一开始是他先招惹，连续做了四天，黄仁俊终于因劳累过度在白天上课的时候昏睡过去，没有几个人能连续四个晚上都被/干到凌晨，没睡几个小时又去上早课还不累的吧。
　　至于黄仁俊昏睡得有多沉，当时大学城内有谣言说某老师因作业过多导致学生熬夜赶作业猝死的。
　　传到罗渽民的耳朵里还被笑话了一阵子，黄仁俊因此修养了几天，两人没了生理求爱的需要，倒也是没少了联系，罗渽民每天都会来美院等他放学，再接他一起去吃饭后各回各的宿舍。
　　爱上因各取所需在一起的人是一件不切实际又没有结果的事，黄仁俊不敢说出口，只能借着做/爱的名义将人约出来。
　　做和爱，两者是并存的，某种程度上说是捆绑对方的手段，你中有我我中有你，简直就像狗链子缠在脖子上一样，都需要对方达到顶点。
　　对黄仁俊来说，那是他表达爱的借口。
　　他曾失口说出我爱你，意外地罗渽民很吃这口，每每要达到顶点之际都要在耳边低语：你爱我吗？
　　黄仁俊总是在此时抖动着身体，尽最大限度地弯曲腰部使其顶进最深处，晃着不清醒的脑袋说着我爱你，尾音黏腻又婉转。
　　罗渽民又不满足地追问是爱谁？
　　爱罗渽民。
　　或许是因为亲密接触的关系，也或许是因为重复地说着爱罗渽民，嘴巴说给耳朵听，耳朵说给心听，好像爱这种东西也会随着脑袋空白时出现，以至于在无数次夜幕降临，星星都冻结在天空时，闭上眼睛就会浮现他的面庞。
　　但是他们已经将近一个星期没有做了，黄仁俊开始担心自己已经对他没有魅力，没法在用身体去捆绑他。
　　
　　3
　　今天是12月23日，距离平安夜还有一天，距离圣诞节还有两天，距离2021年还有八天。
　　罗渽民如往常一样来接黄仁俊放学，他坐在门口的石墩上，看着人群成群结伴地从学院大门出来，却迟迟不见那位栗色头发的男孩。有位巧克力色皮肤的男生向他走来，拍怕他的肩膀说道：
　　“兄弟，等人呢？”
　　“嗯，仁俊呢，怎么还没出来。”
　　“我劝你离他远点，听说他在外面不干净，还是个男的，你小心点。”
　　“关你屁事。”罗渽民起身路过这人的时候还十分故意地撞了下他的肩膀。
　　天色渐暗，当黑暗与白日的边际都模糊起来，黄仁俊才背着他的画具低着头从教学楼的尽头走来，他看起来很憔悴，罗渽民一个箭步冲上去抱住他。
　　“没事的，我在。”他猜测黄仁俊应该受流言蜚语的折磨许久，黄仁俊在抽泣，眼里透露着狡诘。
　　
　　4
　　今天是12月24日，距离平安夜还有零天，距离圣诞节还有一天，距离2021年还有七天。
　　黄仁俊请了一天的假，他不能回宿舍更不能回家，罗渽民给他在美丽家园开了间房，让他暂时住在那里，说是放学以后会去找他。
　　黄仁俊第一次觉得这张床有那么大，明明每次都会因为想要逃跑，你追我赶地被顶到床沿，只得抓着床头的木板获得一丝喘息。他起身在房间里走动，地板上铺了地毯，劣质的粗糙感在脚底游走，没几步就已经抵住了尽头，原来这个房间也就这么大，他每次都从自己的臂弯里去看这个看似望不到边的房间。
　　他又将自己坠进床里，中央空调的暖气闷得他双颊泛红，他用手在脸上抹了把做物理降温。掏出手机打开备注为罗渽民的对话框，第一次聊天是11月。
　　第一次见面是10月14日，黄仁俊开电瓶车误伤了他。第一次发生/关系是11月14日，橙色情人节也叫电影情人节。两人是在私人影院正式开始这段关系的，黄仁俊一个人来看电影，罗渽民也是，两人为了省钱凑合着安排在一起。
　　11月是个容易让人感到孤独的季节，天气渐凉，天空渐沉，万物渐衰，满眼尽是种种冷色调的事物。罗渽民穿着薄荷绿的卫衣站在这片土地显得鲜亮无比，尽管这不是他们第一次见面，但是黄仁俊仍对像这样的帅哥一个人来看电影而感到讶异，在帮助他设置好电影屏幕后，顺带问了一句：
　　“你没有女朋友吗？”
　　对方好像误解了他的意思，说道：
　　“你要一起看吗？我们换个地方？”
　　白日不宣淫，关上门房间内就可以充当夜晚，美丽花园电视机荧幕上女主的抽泣声和黄仁俊的求饶混杂在一起，大床旁的小桌上摆了一面梳妆镜，黄仁俊将脑袋埋在臂弯里不敢抬头，只要他一抬头就能看见镜面反射出的两人身体交合的部分。
　　罗渽民好像很不满意他总是低着头的姿势，用手托起他的脖颈显得更加享受，黄仁俊的目光不自觉地瞟向眼前的镜子，他向前探去，企图将镜子倒扣在桌上，下身保持律动的同时，他尽可能地延伸自己，终于碰到镜子边缘之际，被身后的人误认是要逃跑，扣着腰肢就被拉了回来，直接顶进最深处。
　　镜子在拉扯下被挪动到黄仁俊面前，他被迫直面自己那张绯红的双颊，甚至还有因为情欲而滴落的津液，罗渽民每往前一送，黄仁俊就在镜子上哈下一团白雾，白雾消散又聚集，黄仁俊和镜子中反射出的白雾边缘的眼睛对视，他不敢相信那是自己脸上的表情，情/色异常。
　　大床的设计很不合理，黄仁俊的手机几次掉落，因为大床一直在摇晃。
　　黄仁俊没想过自己是个空心钢管，对方提裤子走人的同时也留下了微信号，告诉他如果还需要请找他。黄仁俊骂他疯子，但是没想到接下来的每一次都是自己主动联系的。
　　大概疯的人是他自己，他想。
　　当走到第一百零一步，黄仁俊站在门后听见了渐近的脚步声，他先一步打开房门看见罗渽民提着晚饭站在门口，穿着第一次见面时的那件薄荷绿卫衣。
　　“我们今天出去吃吧。”黄仁俊说。
　　“可我已经买饭了。”
　　“我想喝酒。”
　　罗渽民不喜欢喝酒，准确来说是不喜欢酒的味道，黄仁俊作为在东北长大的孩子，从小就被父母带着沾两口，现在有事没事也会小酌一杯。两人点了两扎可乐桶，不管谁赢谁输都是黄仁俊在一杯接一杯的灌进去。
　　“别喝了。”罗渽民夺过黄仁俊手里的杯子放到桌上。
　　“我还喝的下，有烟没？”
　　黄仁俊的眼神有些迷离，头靠在墙面上，一只手支着下巴，伸出两根手指对罗渽民要烟。
　　“没有。”
　　罗渽民话音刚落，黄仁俊就摇摇晃晃地起身，说道：
　　“你等着，小爷去给你搞两根。”
　　黄仁俊走到他们桌对面距离一个过道的酒桌，跻身坐进卡座，他就差左脚绊右脚把自己绊倒在那人的身上了，两人脑袋和脑袋挨在一起，不知道在说些什么，黄仁俊偏过头就在那人的脸上亲了一口，对方递出两根烟，黄仁俊谄笑着接过还在向对方放电，确认被人大力地揪着手腕提了起来。
　　“不好意思，他喝多了。”
　　“那你让他在这休息一下。”
　　“不用麻烦了，他是我男朋友。”
　　罗渽民将人半挂在身上，一手扶着他的腰，将人拖到通风的马路上吹风，黄仁俊坐在路边的长椅上抽烟，现在已过11点，距离平安夜结束还有一个小时，江边的风带着江水的凉意汹涌而来，罗渽民坐在他身边，双手插兜说道：
　　“听说，我们的事情被人知道了。”
　　他说我们，而不是你，黄仁俊对这个人格代词很满意，讲话的尾音都带了些上扬的愉悦：
　　“对啊。”
　　“那怎么办？”
　　天空也在此时应景地飘下几滴雨丝，牛毛细雨，撑伞不够诚意，不撑又足以打湿发梢。黄仁俊深吸入肺，长舒一口气，向深沉的天空抛去一团烟气，随后说道：
　　“不知道。”
　　罗渽民没说话，身子往下拖，脑袋后仰靠在长椅上，这不是他想要的结果。他的嘴里突然被塞入一根烟，腰部被捅了一下，他捂着肚子蜷缩起来，黄仁俊捧着他的脑袋凑近，用自己烟头的火苗去点燃他的那根。风实在太大了，两根烟凑在一起怎么也点不着，罗渽民眼帘低垂，眸子里映出黄仁俊那张认真的脸。
　　有点可笑，分明办事的时候都没见他用这么专注的表情注视他。
　　“啧，烦死了。”黄仁俊用手遮挡风口也无法传递火源，无奈之下只得将打火机丢给罗渽民：“一点也不浪漫。”
　　打火机擦出火苗，罗渽民熟练地点上，两根手指夹着细长的烟管，看向黄仁俊，因为雨点的湿润，他微皱的眉头和耷拉着的发丝，活像一只落魄的被淋湿的小狗：
　　“不浪漫什么？”
　　“你不是跟刚才那男的说我是你男朋友？你不想负责了？”
　　黄仁俊干脆转过身子将人都攀在他身上，一只手环过罗渽民背后的长椅。
　　他想，罗渽民应该也知道是怎么回事，伏特加让时间模糊，使距离消逝。如果只是让时间的距离消失，那伏特加能做到的工业酒精能做的更好，黄仁俊喜欢伏特加，那类似一种找死游戏，每次自喉腔进入内部，酒精的醉意冲的脑袋也模糊了生与死的界限，他在活着，却能找到半死的状态，还有什么比活着能见到死更诱人吗？如果有，大概是和眼前的人醉生梦死。
　　“你听到了？”
　　“我说过我没醉。”黄仁俊灭掉手里抽了一半的烟，咬着嘴唇自上而下地凑近罗渽民，满眼都是装出来的蜜糖纯真，他亲吻着那张唇，用自己的双唇去描摹他的唇纹，甚至伸了舌头去深入了解美梦，罗渽民清醒地此时此刻，不用深呼吸就能闻到的，只有他。
　　“你要不要和我交往。”黄仁俊在亲吻的缝隙说道：“不说话就当你答应了。”
　　他自然没有给罗渽民拒绝的机会，酒气和烟气在口腔内交换，夹在指尖的烟头也被丢在地上，胡乱地碾压后就不被理会，烟蒂留下的几缕火苗在燃烧着理智，路过的车灯照亮了下流无耻的坏事，像两个不良少年在街边上演湿漉漉的爱情电影。
　　冬天的树，伸出细细的枝子，像一阵淡紫色的烟雾，罗渽民在逆光中细数黄仁俊轻颤的睫毛，眼前的男人有不输于任何一个成熟女人的成熟妩媚，对方同样半睁着眼睛与他对视，罗渽民能看见他那所隐藏着的如同狐狸一般狡诈的神色。
　　他是狐狸，蛊惑人心，简直朋克又梦幻。
　　
　　5
　　今天是12月25日，距离平安夜已过一天，距离圣诞节还有零天，距离2021年还有六天。
　　黄仁俊被抵在房间门口的墙上，全身的力气都被抽空，伏在罗渽民的颈间无力地呻吟，腿间的事物也因多次的刺激不再坚挺，他疲惫不堪，罗渽民好像还在寻找着什么，在他的深处左右顶弄。
　　突然间，黄仁俊揪着罗渽民后背的手都收紧了，他猛地睁开微阖的双眼，罗渽民试探性地又往前那突起的地带摩擦一番，黄仁俊推开罗渽民全身贴在墙面上，伸长了脖颈。
　　“那里...不要...”
　　罗渽民的胸肌沾粘着他的皮肤，拖着双臀的手用力掐了一把，暧昧又挑逗地询问：“真的不要吗？可是他很想要。”
　　“求你了，不要了...好累。”
　　“五天前好像还有人在求我。”
　　“真的不要了...明天再做好不好？”
　　“这你说了不算数。”
　　黄仁俊无处可逃，一旦他想往上一寸，对方就急急忙忙地追上来，他只得无力地在地心引力的作用下坠落，任由对方将他的内壁都倒弄地乱七八糟，乳白色的液体也无处兜放地流下，淫/乱不堪。
　　房间里充斥着腥味，黄仁俊疲惫不堪地坠倒在被窝里，他现在连多说一句话都费劲，他点开微信界面发送了一条消息就将手机扔到了床头柜上。罗渽民从背后环抱上来，他感觉自己被窝里的手有一丝冰凉的触感，他将手从被子中抽出来，手腕上带了一个手镯，显然和罗渽民手上的是一对。
　　“我装惯了假，人人也对我装假，只有对你，我说过句把真话，你没听出来。”
　　“你指什么？”黄仁俊在欲擒故纵地装傻。
　　“全部，”罗渽民又吻上了他：“关于你撞车逃逸后喜欢上你的全部。”
　　爱情很大，但一个亲吻可以把它容纳。
        “你对几个人说过这样的话？”
        “情话和恋爱都只有你一个。”
　　
    6
　　今天是12月25日，距离平安夜已过一天，距离圣诞节还有零天，距离2021年还有六天。
　　东赫收到一条微信提醒，是黄仁俊发来的：成了。
　　他转头对身边的马克通报这个消息，无可奈何地说道：“黄仁俊这小子居然还让我帮忙造谣，哪有人传谣言只传给罗渽民一个人知道的。罗渽民也够惨的，一直被蒙在鼓里。”
　　“你说黄仁俊追的人叫罗渽民？”
　　“对啊。”
　　“你懂什么，罗渽民一开始的目标就是黄仁俊。”