我是一名女巫，尽管这有点令人匪夷所思，但我确实是一名女巫。
女巫是一份职业。
当然了，这并不是人们传统意义上的女巫。人们对女巫刻板的印象是一定要带一定巨大的像圣诞树一样的魔法帽，穿着斗笠一般的斗篷或披风，内衫一定要是长袍，或红或黑，最主要的是一个身份的象征——扫把。
拜托，现在是什么时代？现在女巫可不兴这些糟心又碍事的玩意儿，虽然看起来的确是很拉风不错，但是现在拿个扫把站在街上只会被当成清洁工好吗。时代在进步，女巫早就丢弃了具象化的魔法道具，斗篷和长袍也能根据个人喜好变化成各种款式。
我是一个讨厌时尚的人，我的长袍通常是黑红色的皮质夹克。
为什么？很有型啊。
但是女巫表面上和普通人没什么两样，通常不会有女巫会主动暴露身份，因为流浪女巫会被狼人追杀。
我每天都在勤勤恳恳的工作，努力讨好上司，下了班以后去赚些外快。是的没错，女巫也需要做打工人，我会魔法，但是用魔法变钱是违反新魔法使用规定的，是要被送到塔里的。
其实，实不相瞒，我是个还未登记的女巫。
每个部落都有各自的塔，那是接收特殊人种，培养军队的地方。
历年觉醒的女巫、哨兵、向导都要去塔内登记，一旦登记后就会产生一种信息素，不管你逃到哪里，塔都能将你找回来。塔内将会控制你每天使用的魔法量，定期接受魔法特训，并在合适的时间搭配哨兵上战场。女巫不同于哨兵和向导拥有那么强的羁绊，哨兵和向导通过结合热以后就会增加其精神力，两人之间会产生无形的契约。
这种契约是终生制的，除非一方死亡，另一方独存，但是那样的情况太少见了。简单来说类似早古时期去民政局领证一个意思，但这种契约是不可逆转的，对象是唯一的。
女巫就有所不同，大概意思和万精油差不多，女巫可以是向导也可以是哨兵，多数情况下充当向导的例子较多，女巫大多数天生具有强大的精神力，就算没有精神图也能安抚哨兵，甚至控制周围有生命体的生物。但是女巫无法与任何一位哨兵结合，他们没有腺体，只能单方面标记哨兵，所以女巫被大家亲切地成为海王。
一般来说女巫在哨兵和向导战斗时都是打辅助的角色，少有充当其中一位上战场的，因为羁绊不够深厚。
此时，我提着我仅有的一个行李箱，毅然决然地离开了那栋公寓。那是个老年公寓，破旧的老房子，摇摇欲坠。那是我经济范围内唯一能够住的起使我不至于睡大街的公寓。
但我还是离开了，原因是我受够了那个不讲理的、凶巴巴的房东包租婆，她实在是太过分了，她怎么忍心把一个失恋的伤心人的行李从二楼丢出去呢。
虽然是因为我还没还上这个月的房租，我发誓，我一向对她恭恭敬敬，没有一点冒犯，甚至偷偷用魔法帮她些小忙——我只是四个月没还房租而已。千万不要误会，我不是故意拖欠，我一向是一个作风正派的人，尽管进塔登记以后有吃有住，还有定期工资，我也曾有堕落的想法，不如就向塔妥协吧。
但我遇到了一个男人。
那是一个寒冷的冬季，或许是感恩节，也或许是圣诞节。记不太清楚了。
冬季的夜来的快而漫长，未到十点街上就已经空荡荡，只剩下昏黄的路灯也在摇摇欲坠，将我的身形拉的很长，这让我看上去像法国电影里拉风的贵族，我对这样的形象很满意，当然这只是我自认为。
我掸了掸我皮衣上的灰，实际上，我刚和李东赫小酌一杯，为了庆祝他终于和苦追多年的向导李马克修成正果。哨兵是不允许私自饮酒的，摄入的酒精量都是由塔明确规定的。因为当初有位哨兵酒后乱性酿成大祸，饮酒就被列为禁忌了。他们其实喝的是甜米露，是我用魔法使它们尽可能尝起来像酒精。
令人唏嘘的是，魔法对本人无效，我自然是饮酒了，我实在讨厌酒精的味道，刺鼻又上头，那令人难以下咽。
最后当然是以我在去厕所的时候没站稳，摔了一跤，结束了酒局。
单薄的夹克并不足以抵御风寒，刺骨的寒风一阵一阵地钻进我的皮肤与衣物间的缝隙，在我的肌肤上打转。
我是故意的，不得不说清醒不少，酒精带来的头晕目眩的感觉消散许多。
一个装修精致的西装店吸引了我的注意，很少有这个点还开着的店铺，人们大多都回家御寒了。门口用底色为黄色的宣传纸写了招聘模特四个大字，我很难不注意到这个，整家店的色调偏暗，这一抹黄色异常显眼。宣传纸上除了基本要求以外，右下角还有一只手绘的没有嘴巴的河马。
巧了，我也喜欢黄色。
神使鬼差地，我进去了。
当然我向上帝发誓绝对不是因为上面异常丰厚的工资。
“您好，需要什么帮助吗?”
那是一位长相清秀的，约莫二十左右的男人，他的左胸前挂着用金属做的工作姓名牌——店长黄仁俊。
“听说你们招聘模特，我想来看看。”
这位名叫黄仁俊的店长和摄影师的脸上肉眼可见的洋溢着喜悦，黄仁俊先一步开口：
“太好了，那您这边请，里面有化妆间和试衣间。”
“不需要知道我的个人信息吗？”我对这突如其来的热情有些不知所措。
“不需要不需要，直接这边请，我们工资现结的。”
尽管黄仁俊的动作已经尽量轻柔，但是刷子抚到脸上时，还是不禁抖了抖睫毛，我的头尽量保持不动，眼睛在四下张望，在魔法的配合下悄悄地打量着面前的人和这家店铺。
店铺就西装店的规模来说，并不算大，甚至有些拥挤。聊天中我得知，这家店加上我这个临时工一共也才三个人。店长承包了化妆师和设计师的工作，摄影师主要负责摄影和后勤。
有点寒酸了。
“你有一双漂亮的眼睛。”黄仁俊说。
“谢谢。”
“美丽且多情。”他借上话。
“大可不必接上后半句。”
“哈哈哈，我只是想和你尽快亲近起来，气氛不至于那么尴尬。”
“你和别人也这样吗？”
“客人，你是我第一位服务的人。”
我很满意他这个回答，每人会不喜欢做第一的待遇，你还是一枚精子的时候也在奋力奔跑争第一来着，胜负欲是与生俱来的欲望。
我的表现力很好，摄影师对我的评价很高，他说我天生就适合做模特，站在舞台上，但我可是女巫，这种抛头露面的工作只会引来我的杀身之祸。
黄仁俊递给我一杯冰美式，我闻了下这熟悉的味道，问他加了几shot，他说8shot，直觉上总觉得不够，加着加着就加了那么多。他不好意思地笑笑，说如果要是喝不习惯就重新给我冲一杯，说罢就想起身夺走我手中的杯子。其实我现在已经不喝8shot了，因为有个人一直说这不够健康，我就改了喝常规shot。
我灵巧地躲开了，他一下没支撑住扑倒在了我身上，两人静默了很久，久到我高举水杯的手都已经有些许酸痛，他才讪笑着道歉。
我说没关系。
反正我也是见色起意才来的，算是诡计得逞吧。
当然后半句没有说出口，若是说出来大概会被当成变态赶走吧。
他为我结了工钱，我还有一个小要求，我说想要和他合照，我这辈子没见过设计师，以后也没机会见了。
他显然对设计师这个称呼很满意，白皙的脸颊上都浮上了些红润，让人分不清是因为闷热还是害羞。
总之，他很漂亮。
或许他不知道，他正在用他那张纯洁的面庞引诱我，我并不清楚是否是酒精还在作用麻痹着我的神经，我猜测他如果是向导或是哨兵，他的精神体一定是狐狸，因为足够蛊惑人心。
我已经在努力维持我作为绅士地风度。
女巫一生只有一次穿越时空的机会。
这是女巫界内的秘密，为了防止被塔利用，大家都不约而同地闭口不提。
穿越时空是一件足以丧命的事情，我们可以穿越至任何时空，但我们无法改变历史，这是违反女巫道德的事，改变历史将会受到惩戒，剥夺女巫的能力，甚至往后十代都将成为普通人。
剥夺女巫能力是惩戒协会的最高处罚，重点不在于这项惩罚是否贬为普通人，而在于剥夺的过程不亚于无间地狱，据说没有女巫能从惩戒会活着出来。
但是女巫的穿越的能力用于拯救和牺牲这不构成犯罪，女巫生来有预知能力，曾有大义凛然的女巫因预知到人魔战场而穿越时空改变历史的情况。
那是十二万九千六百年前，那时人类分成三类，普通人、哨兵、向导，女巫还未被列为特殊人种，当时的女巫可以说是少之又少的变异人种，就算觉醒也与常人无异，并且未经过系统性的魔法学习，大多数女巫都如同芸芸众生般生老病死。
人魔大战是人类历史上最大型的、最惊世骇俗的战斗。
此处提到的魔并不归于我们女巫类别，请别把我们美丽的女巫和他们混为一谈。这些魔是一些长相异常丑陋，因人工变异而失败走火入魔的魔物。
哨兵和向导的地位比普通人高些，他们大多在十几岁的时候觉醒，16岁左右就会被送到塔内接受训练，达到合适年龄时就可以自由选择自己的配偶，即哨兵选向导或向导选哨兵。
哨兵一般体格强健，属于较强的一方，五感都远超常人，他们的精神体多以捕食性或猛兽为主，但是哨兵极不稳定，他们需要向导安抚，以免狂躁症发作而失控。向导的共感力较强，会作为无限包容哨兵的对象存在，他们不仅能够安抚哨兵的情绪，还能控制他的五感。
这听起来很像服从与支配的关系，但是准确来讲，哨兵和向导是对方生命中不可或缺的对象，是相辅相成的。
通常一个哨兵只会和一个向导结合，而一个向导有可能会被塔分配多个哨兵，前提是该向导未被标记的或是原配丧命的情况。
那时塔内有一位最强哨兵，他是百年一见的具有双精神体的哨兵，一个是狐狸，一个是东北虎。
据历史记载，这位哨兵所向披靡，不需要向导也能够很好的控制自己的精神力，每当他出现在战场，就如同斗战圣佛。
如果说清水之上开满繁华就是万物之胜的话，那么，当第一缕光线横扫太虚，一位褐发男子翩然而至，东北虎穿过暴怒的海洋和汹涌的波涛，沾着蒹葭秋水和狼牙硝烟，撕裂山海中的敌人，被他护在身后的山河沉寂而浩渺。
当战火取代灯火，狼烟取代炊烟，血光取代海棠，就连最后的星光也被无尽的暮色吞噬的时候他，乱世也悄无声息地露出他原本的模样。
我们把乱世载入史册，把爱情写入诗篇，但是乱世与爱情是并存的，爱是人刻在骨子里的东西，无关风月，无关那繁花锦簇或是搅碎的银河。
乱世最大的好处是，只需要一抹明艳的笑颜，就可以开启一段伟大的爱情。
据说最强哨兵和他的向导就是这样走到一起的。
只是人们都不知道的内幕是，最强哨兵是在他配对期的最末才遇到的向导，塔说，如果他再不选择向导，塔将会强制为他分配一个。这无异于逼婚。
那是一个19岁的向导，是具有女巫血统的向导，准确来说是个杂种。他既有女巫的血统和能力，又有向导的能力和腺体，就现在这时代来说，这是个令人羡慕的双血统，这在战场上可以发挥超乎常人想象的力量，但在当时的社会，纯血种才是贵族。
不得不说，这位女巫向导是最菜鸟的向导，拥有女巫的血统却无法使用魔法，连预知能力也无法发挥作用。
纯粹作为向导来说，尽管他的文化课常年占据第一，但是能力又差于其他向导，至今尚未觉醒精神体。但是向导是法律规定受塔保护的，若是20岁还未觉醒精神体将会被逐出塔外。
20岁是个年限，20以后的向导已经不具备战斗的能力，他们错过了黄金培训期。被逐出塔外的向导依然可以于哨兵结合，需要向塔登记，但不受塔保护，这听起来很不人道，没办法，当时资源有限，塔只能够为一部分精英哨兵和向导提供全方位的保护。
最强哨兵人生最滑铁卢的时刻，就是在大获全胜的庆功宴上饮酒。如果他的意识足够清醒，他也不会在醒来才发现自己已经衣不蔽体，如果他没有饮酒过度，他也不会因酒精上头而被反向标记。
最强哨兵看着身边这个19岁的面庞稚嫩的向导，感受到了奇耻大辱。塔内历史上，多数都是哨兵标记向导，双方再因结合热完成契约的，而像这种哨兵被反向标记的例子不过5例，而他就是那最后的第五例。
耳后的腺体传来阵阵酥麻，酒精的作用逐渐消退，头脑也随之变得清醒，五感敏锐的作用下，他感受到自己的腰间和无法言喻的地方传来难以忍受的酸楚，昨晚的记忆也随着疼痛如潮水般涌来，他的脸迅速升温，红得要滴血。
他将视线转移到还睡在他右侧，均匀呼吸着的菜鸟向导，他怎么能不知道，这就是那个赫赫有名的女巫向导，菜的抠脚。
他大名鼎鼎的最强哨兵居然被他标记了，怎么说也得配个首席向导吧，这个精神体都没有的向导是什么东西，他的一世英名毁于一旦了。
对方似乎感受到了视线，翻了个身，过了一会又翻回来将最强哨兵搂在怀里，轻轻地拍着他的背，像哄孩子一样，一下轻拍，一下顺着脊梁轻拂下来，安抚着哨兵的情绪。最强哨兵昨晚也累得半死，不一会儿困意袭来，坠入意识深处。
你问我为什么知道人家的枕边事？拜托，我可是女巫！我当然知道。
不得不说经过肉体结合以后，最强哨兵和菜鸟向导的羁绊不自觉地就变深了，两人的命运就这样交织在一起。
你若是在食堂吃饭会看到奇妙的一幕，一直浑身雪白的东北虎趴在角落，他用身形环住一只狐狸和一只兔子，那只兔子总是习惯和狐狸抱在一起，时常也用鼻子蹭蹭东北虎。东北虎也不反抗，任由它处理。
最强哨兵的精神体可是出了名的凶猛，一掌下去破坏力足以使一座山地动山摇，它的精神压制并非一般人所能够承受。而在此刻却也安静温顺地像只猫咪，此时看来也不过是只体格稍大的白猫罢了。
众所周知，狐狸和东北虎都是最强哨兵的精神体，那么请问那只兔子是谁的？
最强哨兵对面的菜鸟向导正在绽放着笑容，语气极尽撒娇地哄骗哨兵喝下8shot的咖啡，他偷偷调低了哨兵对味觉的感受，调高了对触觉的感受。
“你看，我说了不苦吧？你说好了要给我一个亲亲的。”向导邀功似地坐到哨兵旁边，将自己的脸凑过去，哨兵撇撇嘴不太服气，还是将嘴凑了过去，哪知对方瞬间回头，立马就将他的后脑勺扣住，将自己灵巧的舌头撬开贝齿伸进来胡捣一番。
哨兵无处可逃。
他对这种大庭广众下的行为感到羞耻，不一会就起了反应。
“这里人多.......”哨兵的呼吸急促，拉出暧昧的银丝，下一秒又被剥夺了呼吸，他在精神图内用意识传达。
“那我们去只有我们俩的地方。”
其实向导早就偷偷打开了屏障
不同于伟大的爱情，不是每一段爱情都拥有大圆满的结局。
人魔大战的东方战场，塔的精英部队伤亡惨重，最强哨兵在尽全力抵御，让大部队尽快撤退。这次战斗失败的最大原因是有魔族的奸细混入塔内，盗走了稳定塔结界的晶石，精神力较弱的哨兵失去塔的庇护开始暴走，甚至对自己的向导下手。
那简直是世界末日，你见过结合过产生终身契约的向导和哨兵自相残杀吗，那说是无间地狱也不为过。
听，荒野的战歌，是落日对大地的悼念。拼尽全力守护的山河，连天的炮火，典籍的誓言，絮絮叨叨，继而幽幽的，降为呜咽。
即使知道和平昌盛已经遥不可及，他们还是执意前往，以横扫天地的气势，踏上荆轲刺秦的后尘。听，乌雀用薄翅演奏的，是对和平的挽歌。破碎的房屋，宽厚的大地被哭喊的填满。
最强哨兵用尽全身的力气也未能抓住他的一丝气息，他的菜鸟向导。
女巫一生只有一次穿越时空的机会，他带回了晶石，重建了塔的屏障，让人类有了一丝喘息的机会。
用尽他的全部生命，献给了他的哨兵，想要守护的这片山河。
那英姿，无关风月，归属感罢了，人之常情。
据说最强哨兵很长一段时间处于情绪失控的状态，他再也无法找到与他契合的向导，他只是在战场上肆意的厮杀，为人类开出条条血路，又再回塔后将自己关入静音室。
最强哨兵还是退役了。
没过几年就自杀了。
故事说到这里就是结局了，真是个令人唏嘘的故事。我刚回到家中，虽然房东包租婆经常会将我赶出去，但只要我撒个娇夸她两句，再送一堆魔法变得护肤品，她又会笑脸相迎将我接回来。
我将刚刚拍好的照片从怀里掏出来，为了避免风雪滴落在上面使之变色，我很小心地将他捂着，还带着些许我的体温呢。我从柜子里翻出几百年没碰过的都已经积灰了的相框，打了个响指，相框焕然一新。
合照被装裱起来挂在我房间最显眼的地方，以便我每天起床就能看到他。
照片的背景是一个类似电梯间的地方，里面安置了两把浅灰色的单人沙发，我特意为他选了一身西装，领子是红色的，黑色底色上有红色的线条勾勒，甚至还有白色的花边下摆挂在两侧，他说这是他设计得最满意的一套。
我也很满意，因为跟我的衣着太般配了，我们看起来就像天生一对。
我说你看起来真像个贵族，如果你是哨兵一定是最强哨兵，黄仁俊不好意思的地摸摸鼻子说自己已经20了还没有觉醒应该是普通人。
我说没关系，普通人也很好。
我双手交叉至于胸前，翘起二郎腿，尽可能地使自己显得帅气又有型，不羁的眼神是我的标志，透露着不容拒绝的占有欲。而黄仁俊呢？并没有看着镜头，而是撑起下巴看向右侧，当时他正在张望还需要加点什么，但是摄影师已经按下了快门。
说实话，有比这张照片表现力更好的，我还是毅然决然地选择了这张，尽管黄仁俊不是很满意，看在我强烈要求下还是妥协了。
现在仔细看看，是不是真的应该选另一张更好呢？算了，这张最俏皮可爱，起码他的脚尖是向着我的。
我掏出方才偷偷在门口顺回来的名片，根据上面的数字拨打号码：
“喂，黄仁俊吗？我是刚才的模特啊，明天有空吗？我们一起去喝杯咖啡吧，我对你未来的设计很感兴趣。”
窗外突然下起了雨，雨点拍打着窗面，夹杂着几片雪花幽幽地落下来。
是初雪。
我喜欢在屋内看雪，黄仁俊喜欢在屋外玩雪，所以我时常在屋外看他玩雪，然后被他的雪球砸个正中，被迫加入打雪仗中。
为什么用时常？听起来好像很熟的样子，用你的脑袋瓜想想吧。
可是明天可不能下那么大雨呀，明天下雪还是晴天呢？算了晴天吧，我想约他去看电影。
还在为女巫可以改变天气而惊奇吗？我可是女巫，再说了，我在追黄仁俊，改变天气算什么事。
我得睡了我的朋友们，我明天还得早起去见我的设计师呢，我可不想顶着黑眼圈去找他。
忘了说了，讲了那么久的故事，我还没介绍我自己：
我叫罗渽民，我是一名女巫。
女巫一生能够预知的事情只有一件，就是和他伴侣的相遇。
以及，我并没有穷到需要打工维持生计。
明天见，我的最强哨兵。

tmi&剧情解析:
故事背景是未来新人类时代，出现了新物种，哨兵向导的形象参考（2020part1）设定百度可以搜到，类似A/B/O但是比A/B/O更平等，两个是互利互惠，相互支撑的关系。

以罗渽民自述讲故事的口吻讲述了他和黄仁俊的初遇、相识以及他想进一步的发展关系，同时初遇包括十二万年前的前世经历，他等了他十二万年，从始至终都没变过，爱他的心。

两个人是双向的爱，所以就算黄仁俊重生了，没有记忆，还是保留以前的习惯。

不刻意安排的相遇怎么来得及让我的余生都被你填满，一刻也等不了了，没有你的日子。

时间线整理
女巫1:
“我”也就是罗渽民口述，为大家讲故事
 ———12万年后（现在
和黄仁俊在婚纱店相遇
———12万年后（现在
女巫2:
“我”继续讲故事，讲的是12万年前的最强哨兵和女巫向导的故事
———12万年前
女巫3:
直到哨兵和向导双双殉情，故事结束
———12万年前
讲完故事以后回到现在，“我”回到家里，看着合照回忆拍照时候的事情，这里是插叙
———12万年后（接1的相遇后拍了合照
“我”决定追他
———12万年后
需要注意的point：
前言：
      根据北宋哲学家邵雍的计算，世界上的事物将在十二万九千六百年后，完全重现。也就是十二万九千六百年后，在同一个地方，我还会遇见你
女巫1:
1、part2概念:90''s，有个人的衣服上写着讨厌时尚，所以“我”也讨厌时尚（实际上是90''s复古
2、曾有哨兵因饮酒误事，那位哨兵就是黄仁俊
3、黄仁俊递给“我”8shot的咖啡，这是前世的影响
4、“我”猜测黄仁俊的精神体是狐狸，开始怀疑他是不是“我”在找的那个人
5、“我向上帝发誓我绝对不是因为丰厚的工资”
女巫2:
没什么好解释的，很明显了
1、黄仁俊：最强哨兵，精神体是东北虎和狐狸
2、罗渽民：女巫向导，精神体是兔子。罗渽民精神体不是没觉醒，是早就觉醒了，没遇到合适的人都没展示出来。是有实力，但是很低调的类型，要不然也不会做到课业第一。
3、女巫有预知能力，罗渽民当然也有，只是装作没有
4、女巫一生只有一次穿越时空的机会，“我”为了救黄仁俊穿越时空丧命了
女巫3:
1、黄仁俊殉情
2、合照没什么好说的，娜俊part2的官方合照
3、黄仁俊这一世20岁以后还没觉醒，这一世是普通人，他没有前世的记忆。
“我”作为女巫，重生以后继承了死前的遗志和记忆，我仍然记得人魔大战，我庆幸这一世没有生离死别，所以“我”说没关系，普通人也很好
4、罗渽民喜欢在屋内看雪，黄仁俊喜欢在外面玩雪——来自娜俊的2020问答
5、女巫有预知能力之前提到了，上一世有，这一世也有。他能预知的事只有一件——那就是和黄仁俊相遇。不管过了多久，几经周转，仍然是他。
     婚纱店也不是巧合碰到的，上一世也不是因为黄仁俊的失误才在一起的，都是罗渽民的套路。
6、罗渽民没向塔登记，不受约束，他不缺钱，也不需要打工，说要做兼职都是接近黄仁俊的借口
7、罗渽民在追黄仁俊


