
*人气top练习生×新进公司小透明
*撒娇精×傲娇鬼
 
 
 
 
-
 
中午十二点，黄仁俊和往常一样结束了练习去公司食堂解决午饭。练习室里零零散散地有几个人在训练，但除了刚开始的问好之后并没有再和他有别的交流。说是问好，倒不如说是一个习惯性的仪式更为恰当，都一样，反正那些人大概也并不在意走进房间的是黄仁俊还是别的哪个练习生。
黄仁俊来公司也有一段时间了，对这样的场景倒是习惯，虽然身为朝鲜族的自己在语言方面比一般的中国练习生更轻松一些，但是截然不同的口音实在是让他有些羞于开口。
那个新来的中国练习生好像有点不好相处。不知道什么时候开始流传了这样的话，于是一个人的练习好像变成了顺理成章的事情。
说是孤独也不尽然，至少宿舍里还有两个中国哥哥可以说话，只是他们都已经是公司的公开练习生了，出道基本上是板上钉钉的事，训练自然是不同的。
 
习惯性地找了个角落的位置坐下，今天也没能等到哥哥们一起吃饭，黄仁俊撇撇嘴，戴上耳机继续思考月末考核要表演的曲目。
对面的位置突然有人放下了餐盘，黄仁俊有些疑惑地抬头，却有些愣住了。
对面的漂亮男孩眼睛亮亮的，像是有些局促地问道：“我……我可以坐这里吗？”
“可以的。”黄仁俊懵懵地点点头。
“太好了！你好，我叫罗民，你可以叫我娜娜。”男孩说着展现了甜蜜的笑。
 
没有人不认识罗民。
作为韩国最大的造星梦工厂，sm的练习生有上百个，真正能被记住的寥寥无几。而罗民却不同，身为公开练习生，长得好看却又总是毫不吝啬地展示笑容，无疑是练习生中最有人气的存在，就连外界的练习生圈子里都流传着，要进sm得有罗民那样的脸才行，甚至还未出道就有了站姐蹲在公司门口等着拍照。
所以为什么罗民会出现在我对面？此刻黄仁俊确实有些诧异。
“呃……你好，我叫黄仁俊。”
“那，我可以叫你仁俊吗？”罗民顿了顿，说，“你……你长得真好看！”
啥？罗民夸我长得好看？
“谢谢……你也好看……”
“真的吗？谢谢仁俊！”罗民眼睛弯弯的，似乎确实很开心，黄仁俊甚至觉得好像在他脸颊上看到了可疑的一抹绯红。
这……
“今天食堂的牛肉不错诶，仁俊要来点吗？”罗民笑眯眯地指着自己的餐盘。
“不……不用了……”
黄仁俊看向对面餐盘里绿油油的香菜，只觉得一阵反胃。
谢邀，不必了……
 
过分的热情明显令天朝直男无所适从，甚至多次想放下筷子提前结束这顿奇怪的午饭。可是对面毕竟是前辈，好像不太礼貌。而且拜这位超高人气前辈所赐，即使是在角落也依旧收获了众人的瞩目，特别是斜后方那一桌四个，简直可以称得上是监视的程度了吧？
黄仁俊无奈地叹了口气，他真的想说，别看了，干脆过来坐吧，反正谁不认识你们呢……
大概是一顿饭的时间给够了他们时间酝酿信心，在这顿饭快要结束的时候，终于推了个年纪最小的过来。
朴志晟今天莫名地有些瑟瑟发抖，看着这个平时对自己十分宠爱的哥哥，颤巍巍地伸出大手捏住了他哥的小小一片衣角，小心翼翼地问道：“民哥，吃完饭要一起回宿舍吗？”
罗民瞥了他一眼，说：“不用。”
“好、好的。”小仓鼠一下子缩回了手，“那、那我先走了哥！”
好……好冷漠啊TT我再也不是哥最喜欢的弟弟了吗……
黄仁俊看着小孩有些落荒而逃的背影，心里越发觉得奇怪。
罗民以前显然不是这样的吧？
“仁俊尼，你吃完饭要做什么呢？”
转过头来又是甜蜜的笑脸，一时间的温度差又令黄仁俊有些精神恍惚。
“呃……回宿舍吧。”
“那我们一起吧！”罗民点点头，“仁俊下午要来公司练习吗？我可以一起吗？”
“嗯……来吧……”
罗民仿佛一下子雀跃了：“那下午我在门口等你哦！我给仁俊带贡茶吧！你喜欢喝什么呀？百香果绿茶还是柠檬优酪？去冰吗？几分甜啊？”
虽然黄仁俊很想说，一起练习是不是不太合适，而且公开练习生明明有专门的练习室，没必要来和大家一起挤着，但最后还是被罗民拉着手像小孩子一样拉勾约定下午一定一起练习。居然还是在食堂这种人来人往的地方，实在是有损东北大哥的颜面。可罗民那架势仿佛不答应就能立刻委屈得哭出来，偏偏黄仁俊对着他那张漂亮的脸和那双亮晶晶的眸子，还真就无论如何也说不出拒绝的话来。
这……
感觉好像摊上事儿了……
 
 
 
-
 
由于走到哪里都带着这个闪闪发光的“小跟班”，从进公司开始就习惯了当一个小透明练习生的黄仁俊依旧度过了引人注目的一个下午。
不习惯，十分不习惯。甚至下一秒就想冲过去随便扯个人抓住衣领质问他：“你瞅啥！”
直到晚饭的时候边上的空位又坐下了一个谁都认得的面孔。
今天是什么日子，公开练习生们想了解底层平民生活吗？双倍引人注目令黄仁俊十分想遁走。
“你好，我是李东赫。”虽然口中说着自我介绍，但是他明显带着探究的目光看着对面的罗民，看起来像是知道些什么。
“所以……这是什么情况？……”
“呃……说起来有点复杂……”李东赫迟疑地看了看罗民，又望了望后面那桌的几个人，互相点了点头像是对什么暗号似的。
“大概就是……我们今天打球不小心把他砸晕了……”他凑近黄仁俊小声地说道。
“然后他就变成了这样？”黄仁俊只觉得自己满脑袋的问号。
“确切地说他只对你这样……对我们都很冷漠……”李东赫小声嘀咕着，“说起来还真是有点受伤呢……”
“什么鬼……”黄仁俊觉得这故事实在是有点玄幻。
“其实我们观察了他一天了……”李东赫撇撇嘴，“但是就是，你也看到了，他现在连对志晟都很冷漠……就只对你……”
“仁俊为什么和东赫说悄悄话，娜娜不可以听吗？”
黄仁俊一抬头就看见罗民抿着嘴，眼眶红红，委屈巴巴地盯着他，仿佛受了天大的委屈。
咳咳……是兔子吧，一定是兔子吧，不然为什么感觉头顶好像有耳朵耷拉下来了。
“不……不是……”黄仁俊有一瞬间地失语，“等下就告诉你。”
“那仁俊不可以骗娜娜！”兔子耳朵一下子竖了起来，“跟我拉勾！”
又……又来？
黄仁俊叹了口气，无奈地伸出了小拇指。
这他妈是兔子精转世了吧……
“这真的是罗民吗……”虽然观察了一天，但是这会儿近距离见到这样的场景，李东赫还是觉得有点冲击。
“呃……”黄仁俊沉默了一会儿，心情复杂地看了看对面的罗民，问，“那他啥时候能变回来啊……”
“这个吧……我们今天问了医生……他说，这种情况不好说……”李东赫意味深长地拍了拍黄仁俊的肩膀，“所以仁俊啊估计要拜托你照顾一下他……毕竟他现在只跟着你……”
“哦对了，医生还说也有可能这是罗民本来隐藏的性格，没准以后就这样了也说不定。”
不知道为何黄仁俊从他的语气里察觉出了点幸灾乐祸的味道。
“哈？他本来的性格？不是……他和我熟吗？搞什么啊怎么会发生这种事情啊？不是……你们打球就好好打球啊就不能看着点人吗！”这可真是天降大锅，黄仁俊一着急什么口音也不管了，直接往外冒。
“仁俊啊变成这样我们也不想的啊但是……哈哈哈哈哈哈对不起我忍不住了你的口音实在是太好笑了哈哈哈哈哈！”李东赫正经了没几秒，终究还是憋不住笑了。
虽然知道他并没有恶意，但是口音毕竟是梗在心里的一根刺，黄仁俊一时间想要反驳又怕再次暴露，又羞又气地说不出话来。
“仁俊明明很可爱！”罗民突然插了话，冷冷地瞥了一眼李东赫，“你口音才好笑呢。”
？
李东赫突然就觉得笑不出来了。
这个罗民，我看透你了……
黄仁俊默默地对帮他反击的罗民投去感激的目光。
虽然，你东北大哥，并不可爱好吗……
 
 
 
-
 
“我们仁俊，最近楼下那小孩好像很喜欢你啊？”同宿舍的中国哥哥董思成调侃道。
一周过去了，罗民每天早上都等在宿舍门口，午饭晚饭一起吃，就连练习也要一起，下午还给买奶茶，知道黄仁俊吃不胖后还每天各种小零食奉上。一天24个小时就差睡觉没有黏在一起了，可不是很喜欢嘛？
“什么啊，明明就很奇怪……”黄仁俊嘟囔着。
“怎么就奇怪了？”
“不是，哥，你不觉得这件事本身就很离谱吗？”黄仁俊郁闷地撇撇嘴，抱怨的语气软软的，倒更像在跟哥哥撒娇，“而且罗民本来明明不喜欢我的……”
 
黄仁俊在进公司前就在节目里看见了公开练习生们，心底满满的羡慕，但在公司见到罗民的第一眼就忍不住感叹，果然是公开练习生啊，原来真的有这么好看的人啊，镜头里甚至没有拍出他的十分之一。
他们在食堂的台阶上碰了面，刚进公司的小练习生礼貌地90度鞠躬对前辈问好，结果这位前辈就点了点头，甚至连微笑都没有，冷着脸就走开了。
黄仁俊心思细腻，一下子就意识到了这个前辈大概不太喜欢自己，虽然他感到莫名，可是也没有讨人嫌的道理，便从此避得远远的。
再一次打照面就变成了现在的样子，实在是有够反差的了。如果说是他本来的性格的话，怎么想都太离谱了吧？
 
“谁说的？谁不喜欢我们宝贝？让他出来和你哥我打一架！”董思成作势撸起袖子愤愤地说道。
“得了吧你，就你这小胳膊细腿儿的还想跟别人打架呢！”黄仁俊知道他故意开玩笑，扑上去就圈着胳膊锁他喉。
“我看是你自己在那里胡思乱想吧，人家现在不是对你很好嘛，想那么多干嘛？”董思成伸手顺顺东北小老虎的毛，“你也别总一个人啊，多交点同龄朋友呗，你和我们不就玩得挺好的嘛。”
“好嘛好嘛……”黄仁俊胡乱地点点头。
他其实有点慢热，不是会主动去与人交往的类型，加上语言壁垒，他在这里就越发沉默了。
但是现在，罗民主动对他示好了。除了有点粘人，好像也没什么不好的……
虽然他的转变很奇怪，但是至少是第一个对自己示好的人啊……
或许真的不应该想这么多吧？
黄仁俊这样想着，拿出手机给罗民发了条消息：
【明天我给你带早餐吧？】
【真的吗？谢谢仁俊尼?】罗民很快地回了消息，还附赠了一个兔兔打滚的表情包。
什么啊，怪可爱的……
 
 
 
-
 
第二天黄仁俊特地起得比平时早了一点，简单地做了三明治，结果还被两个哥哥调侃了一番，说也不知道什么时候才能吃到仁俊做的东西呢。逗得黄仁俊不好意思地红了脸，吼着“明天会多做点啦，我先走啦拜拜！”提着早餐跑出了门。
罗民今天也等在楼下，见到黄仁俊就笑眯眯地和他打招呼：“仁俊早上好，昨晚睡得好吗？”
黄仁俊豪气地把装了早餐的袋子塞到他怀里，有点别扭地说：“我先声明，我第一次做，不知道味道怎么样。”话虽如此，却大有一种“你敢说不好吃你就完蛋了”的架势。
罗民倒不在意这个，甚至觉得黄仁俊凶凶的样子十分可爱，依旧眉眼弯弯地赞叹道：“哇！是仁俊自己做的吗？仁俊好厉害！”
黄仁俊第一次做三明治，虽然工序并不复杂，但是对味道还是有点忐忑。于是他小心翼翼地盯着罗民咬下一口，期待得到他的评价。
“怎么样？还行吗？”
罗民看着黄仁俊期待又有点紧张的眼神，虽然平时被注视得不少，但是被黄仁俊这么盯着却莫名感觉脸颊微微发烫，“嗯，很好吃！”
“那就好！”黄仁俊松了口气，露出了尖尖的小虎牙，颇有些得意地说道，“不愧是我！”
罗民却低着头陷入了苦恼，黄仁俊刚刚的眼神实在是很像某种小动物，真的让人很想伸手揉揉头，但是仁俊会不会不太喜欢被摸头啊……等下他生气了怎么办……
 
 
两个人走到小区门口迎面撞上了从便利店出来的李东赫。
李东赫揉了揉还不太清明的双眼，打了个哈欠，一脸困倦地和他俩打招呼：“民，仁俊，早上好啊。”
“东赫，早上好。”这些天，由于罗民的缘故，黄仁俊和李东赫倒是熟悉了不少。
“早上好。”罗民点头问候了一句，然后低了头继续完成早餐大业。
罗民拆开吸管，把吸管插入牛奶盒子里，喝了一口，突然发现李东赫瞪着眼睛一脸见了鬼了的表情。
“你干嘛？”罗民皱皱眉，十分不解。
“这是……牛奶吗？”李东赫突然觉得瞌睡全无。
“是啊我给他带的，怎么了吗？”黄仁俊一脸疑惑。
“夭寿啦，罗民居然喝牛奶了！”
嗬，不愧是主唱。刚从便利店探出头的剩下那几个也闻声而来。
“民他之前……不喝牛奶的吗？”黄仁俊迟疑地问道。
“何止是不喝啊，奶味的冰淇淋他都不碰！”李东赫摇摇刚过来的李帝努，“绝了李帝努你看见没，罗民他刚刚当着我的面插上吸管喝了牛奶！你快掐我一下是不是真的。”
李帝努大概也有些难以置信，下手没轻没重地又引了李东赫一声大叫。
“啊？民啊对不起，我不知道你不喜欢牛奶……”黄仁俊感到有些愧疚，“你别喝了我明天给你带别的吧。”说着作势要把牛奶抢回来。
“没有，喜欢的。”罗民却抓住了他的手，说，“仁俊都给我了怎么可以拿回去呢？”
“真的吗？”黄仁俊歪歪小脑袋有点怀疑。
“真的。”罗民捏捏他的小手，又想摸他头了。
“我真是，难以想象，罗民居然有一天喜欢喝牛奶……果然只要活得久……”李东赫晃晃脑袋振作精神，突然又想到了什么，从便利店的袋子里掏出了刚买的粉色盒装的牛奶，递了过去，问道，“民啊，那你喝这个不？”
一行人突然就沉默了，都想看看他的反应，要知道，如果有比牛奶更令罗民讨厌的东西，非眼前这盒草莓牛奶莫属。
结果罗民瞥了李东赫一眼，走了。
留下李东赫默默地望着手里的那盒草莓牛奶。
这……是在双标吧？……
你真惨，他脑袋磕了也还是不想要你……
 
 
原来一个人的喜好也会变的吗？是性格转变的同时忘记了不好的回忆吗？
这样倒也不错的样子呢……毕竟多喝牛奶还长高。
那也是因为这样忘记了之前为什么不喜欢我的吗？
黄仁俊一路不找边际地想着，没留意前面的罗民停了下来，径直往他后背撞了上去。
“喝完了。”罗民转过身来，对着黄仁俊说道。
他想了想又补了一句：“谢谢仁俊的早餐，仁俊很棒。”
“你喜欢就好。”黄仁俊摸摸刚刚撞到的鼻梁骨，有些不好意思。
罗民不知道在想什么，好像有些局促，过了一会儿他试探地问道：“那，你明天还给我带早餐吗？”
期待的眼神让黄仁俊想起了隔壁邻居家养的大狗，可怜兮兮地希望你能答应他的小小要求。黄仁俊被这个想法逗笑了。
“好啊。”反正早餐也不是什么难事。
“太好了！谢谢仁俊！我也每天给你带奶茶！”心愿得到了满足的大狗狗开心地笑了。
罗民笑起来真的很好看，明明只是答应了给他带早餐就露出了好像拥有了全世界一样的笑容，也太乖了吧，仿佛眼里只有你一个人一样，如果是女孩子的话真的很难不心动吧？
黄仁俊一愣，不知道为什么自己突然有了这样的想法。
可能是起早了吧，他摇摇头。
 
 
 
-
 
“诶，那个中国人最近好像和那几个公开练习生走得很近诶。”
“叫啥来着？黄什么的……好像他月末考核也和罗民一起。”
“他也挺厉害的，平时看他总是冷着脸的，也不知道是用了什么收买了他们。”
“他不会真以为扒着他们就能一起出道吧？”
“哈哈哈哈谁知道呢等下考核把罗民一起拉下来了看他们怎么办。”
“那还真是很期待他们翻脸的时候呢。”
……
世界上总有这样的一类人，他们每天过分关注着别人的生活，阴阳怪气地，试图通过贬低别人得到自我满足。
黄仁俊其实还没走远，这话倒像是故意说给他听似的。
“呵，管这么多，这意思是该你俩出道才对呢？”走在后头的李东赫冷笑一声，脸上完全没有了平日里的笑意，“有时间在这里碎嘴不如多背两遍歌词呢。”
“嘁，不就是早来了几个月嘛，公开练习生架子还真是大。”
黄仁俊长这么大闲言碎语听了不少，小的时候在课上说想当idol，没少被同学们在背后指指点点，进了公司之后因为独来独往又被同期练习生说不好相处。
黄仁俊已经习惯了不在意别人的议论，他对自己的人生路线有清晰的规划，也深知做好自己才是最重要的。但如果说这条道路上有些小意外的话，或许罗民算得上是一个，他不知道为什么在这些议论带上了罗民之后，自己变得有些在意，没办法像以前一样听过了就置之不理。
 
 
“民啊，要不月末考核还是算了吧……”黄仁俊斟酌着向罗民开口，结果话还没说完就被打断了。
“仁俊不是之前都答应我了嘛……怎么又反悔了？”罗民嘴角一下子就撇了下来，皱着小脸又委屈上了，“仁俊是不是嫌我学舞慢不想和我一起啊……”
“不是！”黄仁俊真是怕了他这表情，连忙否认，“哎……就是怕拖你后腿，你毕竟是公开练习生……”
“怎么会！仁俊唱歌这么好，跳舞也很棒啊！拜托啦！”
黄仁俊被他夸得有些不好意思了，但想到那天听到的那些话，有点为难。
“仁俊不想和娜娜一起表演吗？”兔子精的眼眶好像又要红了，委屈地眨着大眼睛看着他。
“倒也不是……”黄仁俊叹了口气，不知道要怎么跟他说其中的原因。
“那就是仁俊喜欢和娜娜一起表演喽，太好了！娜娜也喜欢和仁俊一起表演！”罗民一下子就雀跃了，扑过去给了黄仁俊一个拥抱。
“喂喂！我可没有说喜欢！”黄仁俊被突如其来的拥抱吓了一跳，涨红着脸别扭地嚷嚷道。
眼见着罗民脸上的微笑又消失了，拉着他的手可怜兮兮地撒娇，黄仁俊无奈地试图甩开他的手：“呀呀呀，你别撒娇了我没有不答应一起表演！”
罗民上辈子是我祖宗吧？这家伙是胶水成精吗？
 
 
 
-
 
月末考核终于有惊无险地结束了，黄仁俊松了一口气，还好没什么失误，也得到了老师的夸奖，应该没有拖后腿吧。
就是罗民今天反常地说有事不和他一起回宿舍了，问他是什么事情又支支吾吾地说不出来，一下课就跑没影儿了，奇奇怪怪的。
什么啊，平时跟个胶水精似的走哪黏哪扒都扒拉不下来，这会儿消失得比谁都快，是不是忘了每天给他带早餐的是谁啊？
这么多天都有人一起走，冷不防又剩下自己一个人了，还真是有点不习惯。走到一半才猛地想起水杯忘在练习室了，只好又掉头往回走。
哼，都怪罗民，要不是因为在想他到底去干嘛，才不会这么丢三落四的呢！黄仁俊撇撇嘴，罗民是不是月末考核想表演的歌唱不上去，跟我在一起只是为了让我和他合作帮他唱高音？不然怎么一考核完就跑了，亏我还担心拖他后腿呢！
黄仁俊一边在心里埋怨着，气鼓鼓地往公司走。结果刚走到后门，就撞见了个人，黄仁俊没留意，心里只想快点拿完杯子回宿舍，结果那人经过他身边的时候肩膀撞了他一下，也不知是有意还是无意的，撞得生疼。
靠，有病吧。黄仁俊本来就因为多跑了一趟心情不佳，这会儿又被莫名其妙地撞了一下肩膀，一句中文脱口而出。
对方大概是没听懂，没什么多余反应，直接离开了。
 
 
“罗民？”余光瞥见了个熟悉的身影，黄仁俊没有犹豫地叫住了他。
没想到罗民听了他的声音一反常态地没有粘过来，反而撒腿就往外跑。黄仁俊觉得奇怪，想也不想地就跟着追了上去。
黄仁俊一边追着，心下的疑惑越来越重，明明说有事结果在公司留到现在就算了，现在见了他跑什么？俩人一路往外跑了几百米，眼看着前面的绿灯的倒计时只剩下了个位数，再不停下肯定追不上了，黄仁俊也顾不得大庭广众之下的丢脸，当即朝着他大喊：“罗民！你给我站住！”
罗民身形一顿，似乎因为犹豫缓了点速度。
“罗民你再跑我就不理你了！”黄仁俊一时间也想不起别的什么，只能幼稚地搬出小学生一般不和你玩的戏码。
好在罗民还真受了这幼稚的威胁，在斑马线前停了下来。绿灯闪烁了几下变了颜色，罗民虽然停下了脚步，却并没有转过头，黄仁俊喘着粗气，总算是追上了他。
“罗民，你跑什么啊？”黄仁俊扳过他的肩膀，罗民却低着头还是不看他，被帽檐遮挡着，看不清表情。
黄仁俊追了他一路，本来就窝了一团火，现在看他这莫名其妙的样子，更是来气，伸手就掀了他的帽子，正准备质问，却在看清他的脸的瞬间噤了声。
好看的脸上不知怎么地划了两道，鼻梁上也红红的，嘴唇破了皮，嘴角也有些肿了，看着都令人倒吸一口凉气。
“谁打你了？！”黄仁俊瞪着眼睛，音量不由地变大。
“不是。”罗民赶忙抢过帽子往头上扣，却被黄仁俊抓住了手看清了他指节上的伤。
“罗民！这就是你说的有事？到底怎么回事？”
罗民还是低着头不回答他。
“不说算了。”黄仁俊狠狠地甩开了他的手，转头就要走。
“别……别走！”罗民急得拽住他的手腕就往怀里扯，紧紧地抱住黄仁俊生怕他走，声音哑哑的，又有些可怜，“我不是故意的，你别不理我。”
黄仁俊费劲地把他的手拉下来，从他的怀里挣开来，罗民的眼眶已经红了，垂着眼，长长的睫毛盖下一小片阴影，配上脸上那些伤痕，显得更委屈了。
黄仁俊这下子心也软了，他叹了口气：“你好好跟我说，怎么回事？”
“因为他总说仁俊坏话……我很生气……”罗民还垂着头不敢看他。
黄仁俊突然想起了在公司门口撞了他肩膀的那个人。可不就是每天明里暗里对着他冷嘲热讽的那个吗？黄仁俊一下子就猜着了个七八分，心也跟着沉了下去，他分不清是愧疚还是别的什么情绪，一时间乱成一团说不出话来。
罗民见他不说话，有些慌了，拉着他的手，语无伦次：“但是我已经教训过他了，他以后不会再说你的！我……你别生气……我以后不这样了……我……”
“你真的是……你是要当爱豆的人啊！怎么这么不爱惜自己的脸！想在脸上留疤才满意吗？！丢下一句我有事就跑去找别人打架，你有没有想过万一被发现了，你想收拾东西从公司滚蛋吗？！”
“我……”黄仁俊突然一下子砸了一大通话，罗民被他吼得愣住了。他支支吾吾地说不出话来，突然想到了什么，急急忙忙拿下背包，掏了半天掏出几颗糖果，小心翼翼地说，“你要不要吃糖啊，仁俊、哥哥……”
他捧着糖果就像是要把真心捧出来给黄仁俊看看一样，黄仁俊不得不承认他被可爱到了，还被这一声哥哥叫得没了脾气，他叹了口气，从罗民手里接过糖果，说：“民啊，哥跟你说什么来着，别吃那么多糖。”
“没……没关系的啦。”罗民闷闷地说，带着些期待地看着黄仁俊，“哥哥不生我的气了吗？”
“我是担心你好不好！笨死了，打不赢还找人家打架。”黄仁俊嘀咕着，伸手小心地碰碰他脸上的伤，“疼不疼啊？”
“嘶――”罗民小小声地吸了口气。
黄仁俊吓得赶快住了手，想了想，踮起脚尖靠近了他脸上的伤，轻轻吹了两口气，像哄小孩子一样，说：“吹一下就不疼了。”
罗民愣了一下，身体僵在了原地没有动，盯着黄仁俊的脸不说话，眼底似有什么东西在涌动。
“怎么了……唔”黄仁俊刚开口想问他原因，却突然被封住了唇。罗民的脸离他很近，他的嘴唇破了皮，这是一个带点血腥味的吻，它很轻，好像只是小心翼翼地触碰了一下，便迅速地缩了回去。
周围的一切仿佛都安静了。
“你……”黄仁俊涨红了脸，想发作又不知道说什么。
“亲一下，就不疼了。”罗民抢先说道。他低着头不敢直视黄仁俊的目光，身体有点僵硬。
心里像是有什么情绪争先恐后地往上涌，好像又不知道怎么地扯到了嘴角的伤，小小声地吸了口气。
半晌，他终于向黄仁俊凑近了小小的一步，小心翼翼地试探道：“明天……还能带早餐吗……哥哥。”
 
 
 
-
 
黄仁俊昨天晚上没睡好，闭上眼睛就会想起那个轻飘飘的带着血腥味的吻，梦里都是男孩捧着糖果眼睛亮晶晶地问你要不要吃糖，委屈巴巴地说哥哥不要不理我，可一会儿又变成了第一次在楼梯上相遇的时候冷着脸的罗民，这次倒是说话了，站在台阶上居高临下地说我讨厌你，离我远点。
黄仁俊被梦里最后罗民那张冷漠的脸吓醒了，翻来覆去地就到了起床时间，他闷闷不乐地起床，才发现杯子忘在了练习室，早上连水都喝不了。
总之，都怪罗民。
所以罗民如果哪天变回来了之后，还会变回以前那样，对自己冷眼相待吗？
收拾好东西顶着对黑眼圈走到宿舍门口，那罪魁祸首果然还是等在门口，黄仁俊没好气地把装了早餐的袋子往他怀里扔。罗民被牛奶盒子砸得一声闷哼，也不知道是不是看出来黄仁俊心情不佳，非常识相地没有说话，宛如一个称职的小跟班，只是安静地跟着黄仁俊往公司走。
黄仁俊走了一大半好像终于想起了身后沉默的小跟班，总算是下定了决心想对他说都怪他害得自己没水喝，但是如果今天给自己买百香果绿茶的话就原谅他，结果一转头看见罗民蹙着眉头一脸嫌弃地看着那盒牛奶，插上吸管的时候甚至有点视死如归。
黄仁俊愣了一下，脑海里一下子有什么画面重叠在了一起。
“罗民，你是不是……”
是不是什么呢？想起来了？变回来了？还是是不是骗了我？黄仁俊一时间也不知道该接什么。
“我……不是……咳咳、”罗民如临大敌，甚至当着黄仁俊的面猛地喝了一口牛奶，像是要向他证明什么。他喝得太急，呛得猛烈地咳嗽起来。
“你……慢点喝……”罗民咳得眼眶都红了，黄仁俊看着他的样子又有一瞬间的恍惚。
“我还没说，是什么呢……”黄仁俊无奈地拍了拍他的背。
“我……”罗民似乎有些无措。
“我有事先走了。”黄仁俊突然打断了他的话，塞了一个袋子到他手里，踩着绿灯最后的几秒飞快地跑过了斑马线，罗民反应不及，张了张嘴没叫出他的名字。
红灯亮了，路上的行人都停了下来，结伴而行的学生们叽叽喳喳地交流着见闻，上班族焦急地看着手表担心迟到。
罗民看着马路对面黄仁俊的背影越跑越远，心里有点委屈。
昨天我明明停下来等你了。
红灯的时间很长，黄仁俊的背影很快就消失了，罗民的脸上看不出什么表情，手里的袋子里装了棉签和药水，他沉默地看了看手上的东西，拿起那盒牛奶缓慢地喝了起来。
张开嘴巴的时候嘴角还有点痛。
牛奶果然还是不太好喝呢。
 
 
 
-
 
李东赫和往常一样叼着一袋牛奶走进练习室，却被角落里蹲着的罗民吓了一跳，要知道罗民已经很多天没有回过这个练习室了，他最近哪天不是黏着黄仁俊啊？
什么情况？
李东赫小心翼翼地观察着，但是罗民低着头似乎心情不佳的样子，毕竟这么多天来总是被冷脸相对，他实在是不敢轻举妄动。
“……民啊……”李东赫试探地走近，小小声地叫道。
罗民听到了他的声音抬起头，眨巴眨巴红红的眼睛和他对视了两秒。
他脸上还带着昨日打架留下的伤，李东赫被他这一脸惨兮兮的模样吓了一跳，结果下一秒就被罗民扑了个满怀。
“东赫啊！怎么办？仁俊不理我了啊呜呜呜……”
“啪嗒”，李东赫喝了一半的牛奶应声落地。
这……这……什么情况……这熟悉的配方……
罗民变回来了？
虽然冷脸的罗民令人咻得慌，但是我也并没有很喜欢接受撒娇……李东赫眼巴巴地望着地上的牛奶，感觉精神有点恍惚。
“那啥……你变回来了啊……哈哈哈……”李东赫定了定神，问道，“那个……你真是罗民啊？”
罗民松开了他，一双大眼睛瞪着他：“不然呢？”
“那你记得李帝努来公司的第一天穿的衣服上面的印花字母是什么吗？”
罗民没有回答他，皱了皱眉毛有些嫌弃，一副“你是不是有病”的表情。
行吧，瞪不过。
等下生气了也哄不起，真不知道黄仁俊怎么受得了的。
“你啥时候变回来的？”
“昨天晚上吧。”
“你……和黄仁俊吵架了？”
“才没有！”
“好好好，别这么大声。”李东赫无语地揉揉耳朵，心想罗民这音量当个rapper还真是屈才了，应该去喊麦。
“我也不知道，昨晚还好好的呢……今天早上……他可能看出我变回来了，当场就跑了……”罗民想起来还觉得有点委屈，黄仁俊就这样头也不回地跑了脚步都不带停下的。
“你干啥了他能当场就跑？”
“我……我今早没喝他给的牛奶？”罗民怎么想也没想出个所以然来。
就这？行、吧？
“那你给我说说，你这个脸怎么回事？总不能是黄仁俊打的吧，他可下不了这手。”
“就你之前跟我说那个，整天说仁俊坏话的。”
“所以，你因为这个，去和他打了一架？”李东赫一脸难以置信。
罗民点点头，一副理直气壮的样子。
“大发……”李东赫不由的感叹道，罗民以前可从来都不是会做这种事情的人，就算再讨厌都会虚情假意地给人微笑，从来没和谁起过冲突。果然换了皮就是不一样。
“所以，你真喜欢黄仁俊啊？”
“是、是啊……”罗民说起黄仁俊，脸上又微微发红，“我第一次见到仁俊就觉得他好可爱，怎么会有这么可爱的孩子啊！”
晕，谁能想到，每天都挂着温柔微笑迷倒无数姐姐人称娜劫命的这位，居然是个连说起喜欢的人都要脸红的纯情boy呢？
李东赫第一次见他这种表情，简直不忍心告诉他接下来的真相。他叹了口气，说：“民啊，那怎么仁俊跟我说，你跟他第一次见面都没给他好脸色？”
谁知道出了什么问题呢……
“怎么可能！”罗民瞪大了眼睛，一脸不可思议。
“他自己跟我说的啊，第一次在台阶上碰到你的时候他跟你打招呼你连笑都没笑……”
“他真的这么跟你说的吗？”罗民一下子捂着脑袋蹲了下来，委屈巴巴地缩到角落里，嘴里嘀嘀咕咕地说着“完蛋了完蛋了仁俊一定讨厌我了”。
“所以你当时什么情况啊？”
“我……我紧张啊……”
 
 
 
-
 
一连三天，罗民一直等到迟到了都没能在宿舍门口等到黄仁俊。
今天倒是等到了和黄仁俊一宿舍的两个中国哥哥董思成和钱锟，然后被他们告知黄仁俊很早就出门去公司了。
“民啊，你和仁俊闹别扭了吗？”
“昀昀哥哥早上好。锟哥早上好。”罗民乖巧地点头问好，说，“我不小心惹仁俊生气了，哥哥们能帮帮我吗？”
“我还不知道仁俊能生这么久的气呢。”钱锟觉得有些新奇。
“他其实特别容易心软的，你好好跟他说说。”董思成之前也听黄仁俊说了些跟罗民的事儿，眼珠子一转就猜到了他这个弟弟大概又在哪里给自己绕上了，上下打量了这小孩觉得还挺顺眼，决定帮他一把。
“我们仁俊就是比较别扭而已，你主动点就好了。”
 
 
 
-
 
黄仁俊这几天一直睡得不好，每天又为了躲罗民特地起得比平时还早，上课前一脸困倦地坐在练习室地板上醒神。
为什么要躲呢？其实他自己也说不好。甚至没能问清楚罗民是不是真的变回来了，只是在意识到这件事的可能性的时候遵循着第一反应拔腿就跑了。 
这事儿办的，还真不是你东北大哥的风格……黄仁俊叹了口气。
如果罗民真的变回来了，还会继续撒娇黏着自己吗？还是会想起之前讨厌的事呢？
虽然逃避好像也不是办法，可是一想起梦里罗民冷漠的眼神，实在还是……
哼，如果罗民敢再像以前那样冷着脸对我的话，我绝对绝对不会再理他的！
 
“黄仁俊出来一下。”
黄仁俊想得出神，突然来了个工作人员把他叫走了。
他被工作人员一路带到了会议室，出道组的经纪人正在等着他，告诉他公司看了他们月末考核的视频，觉得他很适合新组合的概念，从今天起就加入出道组和那几个公开练习生一起练习吧。
黄仁俊直到被经纪人带到新的练习室门口的时候还有点发愣。他很开心，恨不得立刻打电话告诉家人们。 
黄仁俊跟在经纪人背后进了练习室的门，懵懵地和大家打了招呼，在和罗民对上目光的那一瞬间，终于后知后觉地意识到，这下子，他就算想躲也躲不了了。
说起来，如果这次月末考核不是和罗民合作，也不一定能得到这个机会吧？其实还应该感谢他才对。
但是……
感谢什么的，还是做好心理准备再来吧！
秉承着能躲一天是一天的心理，黄仁俊一下课就打算撒腿开溜，结果才刚走到门口就被后面的人拽住了胳膊，一回头就对上了冷着一张脸的罗民。
呜呜呜他没有笑，他再也不是那个粘人精了。
完蛋了，他还是讨厌我的。
 
 
“你都三天没理我了。”
罗民低着头，神色晦暗不明。
“我……我那不是，这两天起得早嘛……哈哈哈……”黄仁俊猜不出罗民说这话地意思，只好尴尬地笑道。
“那个，民啊，我……我有事先走了哈……”黄仁俊小心翼翼地动动手腕试图挣脱，但罗民却攥得更紧了。
“你干嘛……”手腕上传来的痛觉令黄仁俊吃痛地闷哼了一声，抬头刚要发火质问却被罗民抢先打断了。
“你就这么不想见我吗？那天在马路上就能甩下我一个人跑掉，你和他们都能说说笑笑和我不行了吗？”罗民红着眼瞪着他，语气强硬，这是黄仁俊第一次见到他发火的样子，呆愣愣地僵在那里不知道做何解释。
但罗民好像没要他回答的样子，很快又泄了气，他垂着眼眸低下头，额头抵着他的肩窝轻轻地蹭了蹭，委屈道：“明明我之前都停下来等你了的……哥哥怎么这么狠心啊……这么多天了哥哥一点都不想我吗？”
黄仁俊看着他毛茸茸的头顶，突然有了一种抛弃了大狗狗的愧疚。他一下子就心软了，结结巴巴地解释道：“不……不是那样的……民啊……对不起……”
下一秒就被强大的力道推着到了墙角，脊背一下子就靠上了练习室的大面镜子，冰凉的触感从背上传来，令黄仁俊一个激灵。罗民按着黄仁俊的手腕，一条腿强势地挤进他的腿间，将他困在狭小的空间里无法脱身。
像是约定好了似的，周围的人不知道什么时候跑没影了，练习室里就只剩下了他们两个。
“那是怎样？”他们的距离很近，罗民毫不掩饰地直勾勾地盯着他，那目光似乎很烫，烧得黄仁俊不敢直视。
“都三天了，你想明白没有啊？”
“什……什么？”黄仁俊偏过头不敢看他，一扭头却看见侧面的那面镜子上映出的两人纠缠在一起的身影，吓得他不知将视线投向何处，满脸通红。
罗民强硬地掰过他的下巴让他直视自己，低下头就吻了上去。和上次那个轻飘飘的触碰截然不同，这个吻又凶又狠，罗民一手摁住他的后脑勺，强迫着让这个吻更深一点。舌尖粗暴地撬开口腔，侵占意味十足地，用力舔舐着口腔内的每一寸肌肤，勾着对方柔软的舌尖纠缠、吮吸、搅动，霸道地汲取津液，牙齿撕咬着唇瓣，仿佛要将他整个人都拆吃入腹。
也不知过了多久，罗民终于放开了他，也不知是咬破了谁的嘴唇，口腔里遗留着血腥气没有散，黄仁俊呜咽着喘息，缺氧让他的脸上一片潮红，整个人已经失了力气，几乎瘫软在了罗民的怀里。
罗民却好像没打算轻易地放过他，扭头凑到他的耳边，牙齿叼住他的耳垂轻轻地磨着，用气音说道：
“你躲什么啊，哥哥？”
 
 
 
-
 
“明、明明是你先讨厌我的！”
“哪有，我明明最喜欢你了。”
“好、好吧，给我买百香果绿茶的话，就原谅你。”
“和我谈恋爱吧，哥哥。”
 
 
 
                                                              ―End―