-------------------------



我叫钟乐乐，大名钟辰乐，今年四岁半了，但我可不是一般小孩儿，我是一只白色的布偶猫。这可没什么好惊奇的，这个世界上本来就有各种各样的动物们生活在人界。

上个礼拜我刚和爸爸妈妈搬了新家，今天是我第一天去幼儿园的日子。

早上的时候妈妈带我到梦梦幼儿园的大门口，雪貂老师牵着我进了班级，老师特别温柔，声音也很好听，他还摸摸我的头夸我乐乐好乖呀。我在心里暗暗得意，那当然啦，我才不是那种上个幼儿园都要又哭又闹的坏小孩。

我们小组除了我还有六个小朋友，虽然我和他们都是第一天见面，但是他们都对我很友好。

我们的小组长马克哥是一只小狮子，我对天发誓我长这么大从没见过这么可爱的狮子，虽然我也没见过别的狮子，但是他一点儿也不凶，反而好像很好欺负的样子，我简直要怀疑他才是一只根正苗红的猫猫。

仁俊哥是最早跟我说话的人，大概，是因为同是猫咪很有亲切感的缘故吗？他还给了我一颗甜甜的奶糖。虽然是哥哥可是我觉得他长得一点都不像比我大的样子，眼睛亮亮的，笑起来特别可爱，一看就是妈妈最喜欢的那种猫崽崽。

结果他一开口我就懵了，他居然对我说，他是一只小老虎？说以后他罩着我这只小猫咪了？他好像怕我不相信的样子，还特地咧了嘴给我看他的小虎牙。边上的小朋友们好像也都没有疑问的样子。

可是……可是……

我简直要怀疑猫生了。

我本来都要开口问了，突然感觉到了一股寒气。妈耶，仁俊哥哥边上那个哥哥瞪我了，对上目光的那一刻吓得我一个激灵赶紧闭了嘴，开玩笑，这可是货真价实一只小豹子。不敢动不敢动。

我聪明的小脑袋瓜一动，就知道有问题，我可能惹到这个哥哥了。结果一转眼这个哥哥又笑开了，自我介绍说他叫罗民，大家都叫他娜娜，他长得特别好看，笑起来也特别好看，就好像刚刚什么事情都没发生一样，可是那个凶凶的眼神确实让我感到害怕了，难道是我看错了吗？乐乐只是一只小猫咪，乐乐还小，乐乐不知道。

好奇心让我想要知道为什么，俊哥明明就是猫，我都闻到同类的味道了。

我看看四周，仁俊哥哥本人肯定是不能问的，民哥哥……虽然他现在看起来毫无攻击性，可是我还是害怕。

马克哥……算了，万一他也像小豹子一样突然变凶怎么办……

帝努哥哥看起来也很无害的样子，可是金毛……那也是狗啊……作为一只手无缚鸡之力的小猫咪，还是不要轻举妄动的好……

边上的楷灿哥哥倒是食草系，可是作为一只普度鹿未免也太精明了些吧，感觉问了好像也不会告诉我…

那就，只剩下星星了……

星星的大名叫朴志晟，是比我还小的一只小仓鼠，嗯……就算打起来，应该也打不过我吧？我在心里打着小算盘。可能是我求知的目光太过于炽热，吓到了仓鼠弟弟，他瞪着小眼睛停下了嚼着坚果的腮帮子，颤巍巍地递了一小包给我，问，你也要吃吗？

天哪，可爱！我忍不住伸手捏了捏他的脸。不过作为一只猫猫我果然还是不太喜欢坚果，不知道仓鼠弟弟喜不喜欢小鱼干和拉面，喜欢的话我们可以一起分享。



于是下课的时候我就偷偷拽着星星问他，仁俊哥哥不是猫吗？为什么说自己是小老虎呀？

星星皱了皱眉，好像有一点点为难。

我立马举起我的小猫爪发誓我绝对不说出去。

他想了想说，那好吧，我偷偷跟你说你不要告诉别人呀。其实俊哥是一只虎斑猫，不过他从小就爱说自己是小老虎。嗯……我也不知道为什么他要这样说，但是俊哥真的超级可爱对吧！大家都很喜欢他所以就都顺着他啦！你千万千万不要在俊哥面前说诶，不然俊哥肯定会生气的，其他哥哥们也会生气的。

啊，这样啊。怪不得民哥哥要瞪我了。

虽然我不是很懂为什么俊哥要执着于小老虎，虎斑猫明明超可爱呀！难怪俊哥这么可爱！不过想想小狮子和小豹子生气的话，应该超级无敌可怕吧！

很好，我觉得我已经谙知了这个幼儿园的生存之道了！我可真是个小机灵鬼。为了感谢星星的情报，我把口袋里最后一块巧克力送给了他，仓鼠弟弟吃巧克力的时候也好可爱哦！我决定明天多带两块给他。




下午雪貂老师一宣布自由活动，仁俊哥哥很开心地拉着我出去玩了，我们很快就挑好了想要的玩具，就等其他哥哥们过来啦。

“喂！那个是我的！”突然有个人跑到了我面前，伸手就要抢我手里的玩具。

我下意识地抱着玩具就往后跳了一大步。

那个人没有抢到，作势又要往前。

这时候仁俊哥哥挡到了我面前，说：“你凭什么说是你的？”

“我先看上的！”

我扒着俊哥的肩膀终于看清楚了那个人，他龇牙咧嘴地，我吓得倒吸了一口气，怎么是只鬣狗啊。我以前就听爸爸妈妈说鬣狗特别凶又爱记仇，根本不是我们普通小猫咪可以对付得了的。

我扯了扯俊哥衣角，想跟他说，要不我们给他吧，我们也打不过他呀。

但是俊哥好像没有注意到我的动作，继续扬着下巴对鬣狗说：“明明是我们先来的！”

那神态还真挺像只小老虎。

“喂你是不是……”

鬣狗好像生气了，但是话说了一半又突然停了下来。

他好像看到了什么似的收敛了神色，撇过头甩了一句：“你们给我等着。”然后转身就走了。

我看着手里劫后余生的玩具对现在的状况有点点懵。

难道鬣狗真的被俊哥给唬住了？

不是吧？

他还真信了俊哥是小老虎啊？

我转头看看刚刚鬣狗看到的位置，只见民哥哥拉着雪貂老师的手不知道在说些什么，小豹子笑得纯良宛如一只小猫咪，雪貂老师还伸手摸了摸他的头。

他们好像也没往这里看诶？

哎，乐乐不知道啦。

至少玩具还没有被抢走。

我决定不想这么多了。




晚上放学了以后我在教室等着妈妈来接我，我们组的小朋友们渐渐都走了，只剩下我和仁俊哥哥。

我问仁俊哥哥是不是他的爸爸妈妈也下班得比较晚。

他摇摇头说不是呀我在等民，他好像找别的同学有事情要说。我都和民一起回去的，我们家离得挺近的，爸爸妈妈轮流来接。

啊这样啊。



我等得有点饿了，决定到幼儿园门口去看看妈妈到底来了没有。

没有想到我刚出教室门就听到拐角那里有动静。

我小心翼翼地循着声源靠了过去，就看见拐角那里有两个人，作为一只灵敏的小猫咪我的直觉告诉我事情好像不太简单。

咦？那个被揪着领子的不就是今天想要抢我们玩具的那只鬣狗吗？

“你让他们等着什么呢？嗯？”

“没什么没什么……对……对不起……”

嘁，现在怎么求饶了下午不是挺神气地嘛。

就会欺负我们小猫咪。

真是解气呀。



“谁在那里？”

糟糕！被发现了！

不然怎么说，好奇心害死猫呢？我在这一刻在内心对我的偷听行为做出了一万次忏悔。

虽然只看到了背影但是那位绝对不是好惹的猫猫啊！

怎么办？生活终于要对我这只小猫咪下手了吗？

天啊乐乐还小啊乐乐做错了什么？



在那个人转过身来的那一下我吓得屏住了呼吸。

但是等一下！

民哥哥？！



“乐乐？”

民哥哥认出了我，刚刚的气场收敛了几分，又露出了好看的笑脸。

“你怎么还不回家呀？”

“我爸爸妈妈下班比较晚，还没来呢。”我弱弱地回答道。

“啊，那你等我一下，我们回教室等吧。”

我简直要怀疑刚刚的那个凶凶的民哥哥是错觉了。




“再惹黄仁俊的话，你就死定了。”

只见民哥哥又转回去，对着鬣狗威胁道。

好了，真的不是错觉。我没有办法再欺骗我自己了。

小豹子平时再像猫咪他也是豹子！

我不禁打了个寒颤，民哥哥生气果然超级无敌可怕！



“今天看到的乐乐要帮我保密哦！不可以告诉仁俊呀！”

“嗯嗯！”我重重地点点头。

“乐乐真乖。”民哥哥伸手摸摸我的头。

我能怎么办呢？我只是一只弱小，可怜，又无助的猫猫啊。




“咦，你们咋一起回来啦？”

走到教室门口就看见仁俊哥哥等在门口。

他揉揉眼睛抓着民哥哥的手撒娇，说你去干嘛啦，我等你好久了，我都困死了。

民哥哥从口袋里掏出一块奶糖，柔着声音说对不起啦，这个给你好不好。

于是我就看着仁俊哥哥点点头接过糖开心地剥开糖纸塞进嘴里，然后和民哥哥手牵手回家了。

看着他俩的背影我突然有点担心，我们俊哥啊，可别哪天就被小豹子欺负了可怎么办呢？




回家的路上我问妈妈，为什么仁俊哥哥总说自己是小老虎，但是其他哥哥们都不说什么呢？

妈妈笑着摸摸我的头，说，因为他们都想要保护他呀，我们乐乐以后也会有想要保护的人的。

我点点头，想了想。

仁俊哥哥有民哥哥保护了，其他哥哥们好像都比乐乐厉害的样子，那就只剩下仓鼠弟弟了。

嗯嗯，我决定了，以后要好好保护星星！明天就问问他喜不喜欢小鱼干！



------------End-------------





附：钟乐乐的梦梦幼儿园生存守则

第一条 不要在仁俊哥哥面前对小老虎表示异议，不然哥哥们都会生气的。

第二条 不要惹民哥哥，民哥哥生气特别特别可怕。

第三条 【最最最重要的一条】绝对绝对不要欺负仁俊哥哥！！民哥哥生气真的特别特别可怕！！