1L fullsun kc


如题。


2L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看标题点进来的，这什么神奇的人物关系


3L


前排留名


4L


楼主隐隐约约感觉很高冷啊，看这冷漠的句号


5L fullsun kc


高冷个屁嘞！我是给吓傻了好吗？！都三天了我屁股还在疼


6L


屁股疼？？？楼主暴露性别了


7L


属性也暴露了KKK


8L fullsun kc


我也没打算瞒着嘛，都来开贴了肯定要说清楚啊，我和我上司的发小都是男的，打字太多太麻烦，以下简称他N好了


9L


康康我刷出来了什么好东西


10L fullsun kc


这里说一句，我发小对象还是我和我发小的上司，发小对象我们圈里的人都叫他NA，我发小简称RJ好了


11L


NA？或许是个女孩子嘛


12L fullsun kc


你见过179外加一身腱子肉的女孩子吗？


13L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈自动脑补金刚芭比


14L


发小呢！楼主发小是男孩子还是女孩子？


15L fullsun kc


发小平时是进男厕所的，虽然他是男生但是我真的没见过比我发小更漂亮的女孩子


16L


漂亮？


17L fullsun kc


虽然我平时不愿意承认，但是我发小的美貌的确是真实存在的，从小到大因为长得漂亮被好多男生表白，大学选校花有人传他的照片，要不是他找了技术人员操作票位他就是第一了


18L


哇，楼主发小是要漂亮成什么样子，好想看照片啊


19L


楼上加一


20L


+10086


21L fullsun kc


爆照肯定是不行啦，不然NA会打死我的，反正知道他漂亮就好了


22L


或许楼主是T大的吗？


回复:G，你怎么知道的？


回复:@fullsun kc:那我大概知道RJ是谁了，我作证真的是很漂亮的男孩子


23L


果然好看的男孩子都内部消化了


24L


想知道发小和上司的故事！漂亮的发小怎么栽到上司手里了


25L


对呀对呀，上司长得好看嘛


26L


逐渐忘记标题系列


27L fullsun kc


呀，说我和N的故事之前还是有必要让大家了解一下发小和上司这对狗男男的，要是没有他俩我也不会稀里糊涂被人睡了


28L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感受到了楼主的怨念


29L


所以上司到底好不好看！不会是那种大腹便便的秃头吧


30L fullsun kc


当！然！不！是！我上司算是典型的高富帅，其实他和我们是同龄人，但是他家里有自己的公司从小接触商业的机会多加上做人又上进所以很快就当上了总经理，我和发小是后来才进的公司


31L


酸了，这什么小说男主人设


32L


果然内部消化的男生都是帅哥


33L


别人不能爆照楼主能不能爆一张嘛，身边的人都这么好看楼主应该也很好看吧


34L fullsun kc


我也就长得能看，不爆照了，万一熟人点进来太丢人，好了我们回归正题那对儿狗男男，先说说我的双标狗上司吧，第一天我们入职培训的时候不是要开会吗，我和我发小去的晚，忙着进电梯没看路，转个弯我发小就撞上司身上了


35L


这什么玛丽苏小说的展开情节


36L


心动了


37L


或许这一撞撞出来了爱情小火花？


38L fullsun kc


刚刚去厕所了现在继续，我发小不是撞人了吗，因为骨架小所以被弹开了，开会用的文档撒了一地，在我发小没抬头之前上司一直皱着眉头盯着蹲着捡文件的发小，眉心间简直能夹死个苍蝇，直到我发小抬头，上司的川字眉一秒舒展然后换了一副和善的表情温温柔柔的问我发小伤到了吗


39L


#长得漂亮是一种怎样的体验#


40L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈上司颜控属性实锤


41L


我发小虽然长得像女生但是骨子里还是东北纯爷们的，当时大家都穿工装我俩也不知道他是我们boss，所以我发小很自然的踮脚拍着人家肩膀说没事，还说大兄弟不好意思一会儿请你吃饭啥的之后他就拉着我跑了


42L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈踮脚笑死我了


43L


这个跑路的发小太可爱了！上司没趁机要个联系方式吗


44L fullsun kc


后来我们跑到会议室里刚坐下发小前一秒一脸得意的问我他刚刚没留联系方式机不机智下一秒boss就进来了


45L


@翻车现场bot


46L


发小真的好有趣啊！


47L


boss进来后看到我发小也愣了一下，不过马上就恢复了严肃，给我们开完会之后他点名让我发小去他办公室一趟


48L


哇，办公室play我爱了


49L


楼上要搞黄色？


50L fullsun kc


play是之后的事儿了，那会儿boss还只是问他不是说要请我吃饭吗，今天中午怎么样


51L


哇塞，这个boss也太会了吧


52L


之后有play？？？我蹲下了


53L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈发小这回逃不掉了


54L


这个直球打的可以


55L


之后呢？发小答应了吗？


56L fullsun kc


他也得敢不答应，后来boss就一直以欠一顿饭你请我我请你的名义俩人一起吃饭，一开始我发小叫我我还是会去的，直到boss有一天给我转了5000块钱让我自己出去吃点好的，我就再也没敢出现在公司餐厅里


57L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑到头掉！


58L


boss:5000块你拿去，离我的男人远一点


59L


好卑微的一楼主


60L fullsun kc


一说全是眼泪，我还要在boss的死亡凝视下装作什么都不知道的亚子回应我发小关切的询问


61L


太惨了吧哈哈哈哈


62L fullsun kc


后来他们就一直暧昧不清的，他俩正式确定关系是在一次团建之后


63L


盲猜一个酒后乱性


64L fullsun kc


猜对一半啦，其实主要是因为我发小和boss走的太近，公司里一直有闲言碎语，平时boss护着他我发小人也傻就一直不知道这些，直到团建的时候在酒店大家都喝多了，boss忙着和别人应酬，我那会儿正好去厕所，平时那帮看不惯我发小的女的就过来对我发小指手画脚的，我发小气不过也不能打女人就一直生闷气和boss冷战了一周


65L


发小好可怜，讲真平时最讨厌那些议论别人的八婆了


66L


啊，发刀了


67L


后来呢后来呢？冷战一笔带过就好了，我的cp要甜甜的！


68L fullsun kc


哦对了，跟你们讲我发小和boss冷战的那几天boss就跟黑化了一样，天天加班双休也加任务，从来没见过那么可怕的boss


69L


为什么我觉得总裁黑化好带感KKK


70L


所以发小和boss是怎么和好的


...


99L


我都拿个外卖回来了，楼主人呢


100L


就是，都一百楼了，楼主去哪了


101L fullsun kc


卧槽。


102L


楼主的句号上线


103L


所以楼主又被吓傻了？


104L fullsun kc


呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我死了


105L


楼主哭的好大声KKK


106L


楼主怎么了吗


107L fullsun kc


N被调到我们公司了。成我的直系总监。我刚刚被boss叫过去接他。


108L


楼主是直接吓傻了吗？一句话一个句号


109L


哈哈哈哈给哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼主也遇到玛丽苏大剧了


110L


都一百楼了楼主还是没有讲和N的故事


111L fullsun kc


fine。N叫我去他办公室一趟。晚上见各位


112L


？？？？？？？？？我要变色了


113L


哇我开始担心楼主了


114L


这甜蜜的烦恼


115L


楼主还没说N帅不帅呢


116L


发小和boss都那么好看N肯定也差不了


117L


...


200L fullsun kc


咳咳，来了好多人啊，我回来啦


201L


奶奶你看的帖子更新啦


202L fullsun kc


sorry昨晚有点事儿耽搁了，等我讲完那对儿狗男男的故事再讲我的悲惨遭遇


203L


楼主昨晚经历了什么？是我想的♂那样吗？


204L


楼上鸡笼警告


205L fullsun kc


都想什么呢？算了不计较这些了，我接着说我发小好了，后来boss一直给我们加班大家都受不了，我发小觉得是他的问题于是他就去找了boss，说你有什么冲我来不要连累其他同事


206L


虽然台词听着中二了一点但是发小好讲义气


207L


感受到了发小的硬气


208L fullsun kc


RJ确实是一个有担当的人，上学的时候我们往教导主任的讲义里夹蟑螂，大家一起做的只有他主动站出来承认写了一万字的检讨，还有很多我就不举例子了


209L


人美心善了


210L


隐隐的发现了楼主和发小的皮孩属性


211L fullsun kc


之后我们boss特别攻气的重复了一遍“冲你来吗”这几个字，然后摁着我发小的下巴就亲上去了


212L 是娜个年糕


？？？你怎么知道的？


213L fullsun kc


卧槽你怎么来了


214L


212楼是熟人吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


215L


楼主要翻车了吗？


216L


卧槽摁下巴亲好苏


217L fullsun kc


我当然是偷看的了，毕竟事关我发小的终身大事，我好歹要关注一下


218L 是娜个年糕


嗯你接着说


219L fullsun kc


爱信不信！后来RJ就被亲懵了之后问boss什么意思，问他你以为你有钱就可以轻贱我了吗，我当时在外边就是这个表情(p￣皿￣)我跟你们讲


220L


楚雨荨，是你吗？


221L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上绝了


222L


发小反射弧这么长的嘛


223L 是娜个年糕


或许他只是想活的有腔调而已


224L


发小真的好可爱啊


225L fullsun kc


后来我发小就冲出去了，一下午没上班，手机关机，boss担心他就给我批了假让我去找他，果然他在家里睡着了，幸好我有他家钥匙，后来他调整好了之后打开手机boss就发好多微信还有短信解释了，我发小这个臭男人表面上和我说要思考一晚结果我刚走他就回复人家了，果然，男人除了我都不是什么好东西


226L 是娜个年糕


发小只是做事果断了一点而已，并且让别人一直担心自己很不地道


227L fullsun kc


行，爸都依你


228L


哈哈哈哈哈哈哈哈年糕是谁！想站他和楼主的cp了


229L fullsun kc


住口！年糕有主了，我还想活着


230L


怎么觉得年糕就是发小的亚子


231L


我也有这种感觉


232L 是娜个年糕


你们没发现你们楼主讲了半天还是没讲他和N的故事吗


233L


对哦


234L fullsun kc


事情要有一个遵循渐进的过程啊，后来发小和boss就顺理成章的在一起了，为了避免上次的恶性事件发生所以boss特地给我调了一份轻松的工作加了薪，让我24小时保护RJ


235L 是娜个年糕


？？？我怎么不知道


回复:就你的反射弧算了吧


回复:倒也不必，我明天就让他辞了你


236L


年糕就是发小！


237L 是娜个年糕


^_^


238L


正主现身！所以楼主还不打算讲你和N的故事吗


239L fullsun kc


来了来了，我不是要二十四小时保护RJ吗，前几天boss带他参加一个什么联谊来着，boss怕他和别人谈生意的时候RJ自己一个人太无聊所以带上我没事的时候陪陪他


240L


轮楼主在boss的正确打开方式:陪聊


241L


楼主不要面子的吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


242L fullsun kc


本着好心和无聊两种心态我陪他俩去了，结果我们到了一个装修还挺雅致的酒吧一帮人就坐在一起玩真心话大冒险了，虽然我都不认识他们但是本着boss交代的任务还是坐在了RJ旁边玩了几局，后来我想去上个厕所就先出去了，出了厕所就有个男的一直和我搭讪，我不想让他坏了boss他们的局就跟他聊了几句，我怕他在酒里下药就没接他递过来的酒，但是我没想到他会在烟里动手脚，他开始抽烟没多久后我就腿软了


243L


天哪，楼主也太惨了吧，现在那些流氓的手段真的越来越防不胜防


244L


为楼主捏口气，不过这能从侧面说明楼主应该长得很帅，能被人主动搭讪


245L 是娜个年糕


你们楼主很可爱哦，长得也很可爱，做什么都可爱，至少在N眼里是这样的


246L fullsun kc


好了我屏蔽RJ了，我接着说，我趁自己还有最后的意识的时候想往boss他们那边挪，但是太晚了来不及了迷迷糊糊我看到有个走廊有个穿黑色风衣的人走过来了，好像是我boss他们桌上的，看了一眼旁边不到175的油腻秃头中年大叔和对面180左右身材匀称长得像雕塑的小哥我果断选了黑衣小哥，我感受到倒进他的怀里了之后就彻底没有记忆了，再醒来就是在酒吧楼上的包房里，屁股疼。


247L


哇，画风突然色情


248L


N呢？N去哪了？就这么扔下楼主一个人了吗


249L


就是，这不是典型的拔吊无情的渣男


250L fullsun kc


N不是渣男啦，我醒了之后房间里只有我自己，本来特别委屈想打电话给我发小倾诉来着，结果打开手机发现微信被人单放在一个桌面上了，置顶的联系人是N，他说昨晚都冲动了没怎么好好做措施，他去给我买药和早饭让我好好休息


251L


哇，这个N可以啊


252L


就是就是长得还帅，要不楼主你就从了他吧


253L fullsun kc


我当时哪有心思想那么多，总归是他占了我便宜我也不欠他什么，看完消息我删了他好友然后穿衣服跑了


254L


啊，别跑啊


255L 是娜个年糕


放心，他跑不了


256L fullsun kc


你怎么又出来了


257L


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好喜欢看楼主和发小相爱相杀！


―TBC―

