#须知:

 
 

1.逡:

 
 

:N娱乐公司老总

 
 

一:N娱乐旗下双人歌唱组合MoonKim的大哥

 
 

宝宝:楷灿，小名full sun，小太阳，最喜欢折腾的宝宝，经常和仁俊一起谋划恶作剧欺负李帝努

 
 

2.泰疼:

 
 

泰:C娱乐公司旗下双人男子唱跳组合BDS的rapper

 
 

疼:C娱乐公司旗下双人男子唱跳组合BDS的vocal

 
 

宝宝:志晟，小名星星，认生，喜欢和愿意和自己做好朋友的辰乐一起玩。

 
 

3.悠昀:

 
 

悠:足球运动员   

 
 

昀:演员(和在t同年拿到影帝，两人是多年好友)  

 
 

宝宝:民，小名娜娜，所有宝宝里面最懂事最听话的宝宝，喜欢可可爱爱的糯米系的东西，喜欢照顾最小的弟弟志晟，会因为仁俊的撒娇而放弃自己的原则

 
 

4.周三:

 
 

t:演员

 
 

貂:N娱乐旗下双人歌唱组合MoonKim的老小

 
 

宝宝:帝努:小名诺诺，和娜娜从小一起玩到大的好朋友，每天都很苦恼的两件事:1.怎样才能让弟弟不发出海豚音 2.怎样躲过楷灿的小把戏，童星，和仁俊一起拍过牛奶广告

辰乐:小名乐乐，世界上最积极的宝宝，从来不会哭，把欢乐带给身边的所有人

 
 

5.港九:

 
 

卡:国际名模

 
 

九:国际名模

 
 

宝宝:仁俊，小名小年糕，童星，五岁时出演电视剧《我的爸爸是沙雕》出道，随后片约广告不断，被大家称为国民宝宝

 
 

正文

 
 

1L

卧槽卧槽，小姐妹们今晚别睡了都给我嗨，新一季爸爸去哪儿官宣了官宣了//荔枝娱乐V:新一季的爸爸和宝贝们如期而至～快来看看有没有你pick的小可爱！@Johnny_苏@TY_track@NA_Yuta@Jaehyun@Lucas_fire

 
 

2L

卧槽什么神仙阵容？节目组还有几个肾？

 
 

3L

我没看错吧，Johnny苏神放着好好的N娱乐老总不当要参加综艺了？？？

 
 

4L

节目组是多厉害才能把这些人聚到一起啊

 
 

5L

不懂来问了，那个NA_Yuta是谁啊我真的不知道别喷我

 
 

回复:姐妹，我不喷你都对不起你们村给你交的网费，yuta是足球运动员这你都不知道？

 
 

回复:他是董思成老公哦

 
 

6L

楼上怕是真的不上网吧，yuta是国家球队先锋，连着三年就没输过，被称为奇迹选手，先不说这些，就光他的一张脸参加什么101都能C位出道了，流量一点也不输现在那些小鲜肉，你居然不认识？？？？

 
 

7L

当年yuta和winwin的婚礼热搜挂了三天，没想到这世界上还有不认识yuta的

 
 

8L

行了行了，别一身戾气的，和和睦睦做科普，五楼的姐妹应该知道了吧？

回复:知道了知道了

 
 

9L

啊啊啊啊我好久都没看过悠昀发糖了！

 
 

10L

最近思成忙着拍戏都不更微博了，我都看不到我的宝贝孙子娜娜了

 
 

11L

不是说好了生完宝宝以后就不当妈粉了吗？楼上是什么魔鬼？

 
 

12L

我不管！我要当一辈子董思成妈粉！

 
 

13L

哇！娜娜终于要上综艺了是吗？我有漂亮小孩可以看了？

 
 

14L

好奇yuta会不会带孩子

 
 

15L

应该是会的吧，毕竟董老师说懒是真懒，yuta那么宠董老师应该舍不得让他受孩子折腾

 
 

16L

看小董微博上的娜娜很乖的，应该是很让人放心的孩子类型

 
 

17L

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊李泰容有综艺啦！！！！！！！！！！！！！！

 
 

18L

楼上冷静

 
 

19L

你们要理解我，毕竟我已经三年没有看到过我的爱豆上银屏了

 
 

20L

所以泰容是要复出了吗？

 
 

21L

应该不会吧，疼宝那边也没动静啊

 
 

22L

要啥动静啊，他们俩一家的，不就一句话的事吗？

 
 

23L

就参加个综艺，可能就是陪孩子玩玩来吧

 
 

34L

话说疼宝和容哥也没发过孩子的正脸照片，就知道孩子小名叫星星，我对这个小星星期待值还是蛮高的

 
 

35L

我也是，泰容和疼宝的盛世美颜得生出什么样的小帅哥来？

 
 

36L

我赌一包辣条，这个小帅哥一定跳舞超好

 
 

37L

我也敢赌，毕竟遗传这种东西是真实存在的

 
 

38L

Lucas真的要来参加这个节目吗？？？？金廷v是吃错药了会同意？？？？？？

 
 

39L

我也想问，Lucas会照顾自己吗？

 
 

40L

楼上这话说的就过分了，我们家卡卡虽然人沙雕了一点，但是还是可以自理的嘛！并且小年糕那么机灵也不需要太多照顾吧？

 
 

41L

我现在开始心疼小年糕了

 
 

42L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我也是

 
 

43L

小年糕小小年纪要带爸爸上综艺了真不容易

 
 

44L

是我老了，小年糕又是谁？？？？

 
 

45L

真是活久了村里什么时候通网的人都有，国民宝宝都有人不知道？

 
 

46L

小年糕原名黄仁俊，童星，代表作《我的爸爸是沙雕》、《外星那小子》知名国际模特Lucas和金廷v的儿子，CT牛奶广告里的两个小孩，穿红色衣服的那个小孩就是他啊

 
 

47L

我看过《外星那小子》，不得不说小年糕演技真的绝了，一个六岁的孩子能把喜怒哀乐演的那么有张力，绝对不简单

 
 

48L

所以挑战自己带着三岁的爸爸来上综艺了

 
 

50L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上给我们卡留点面子哈

 
 

51L

我到现在都记得那会儿从小九微博看旭熙喝醉后去超市赖在玩具区不走非要买那个比他还壮的熊的时候仁俊在一边嫌弃的眼神，真的感觉仁俊是爸爸，卡卡是不懂事的儿子KKK

 
 

52L

就说天气转暖了也给cas留条内裤吧

 
 

53L

就没人关心关心郑影帝带哪个孩子上综艺吗？

 
 

54L

楼上傻的吗，预告图剪影放出来了，两个孩子一边一个啊

 
 

55L

我又能听到乐乐甜乎乎奶乎乎的声音了是吗？！

 
 

56L

我又能看到因为不喝牛奶而落泪的诺宝宝了是吗？！

 
 

57L

我一个路人问问，郑在t不是前两天刚接了部电影吗，他不用拍的吗？

 
 

58L

楼上消息不行啊，这不是道英有出道十周年的巡回演唱会吗，我们郑影帝为了让道英安心巡演特地退了电影，自告奋勇的来带孩子

 
 

59L

所以徐总也是因为泰一要巡演才来参加综艺的？

 
 

60L

我猜是吧

 
 

61L

只有我又在为周三的绝美爱情哭泣吗？郑在t好深情一男的

 
 

62L

日常想嫁给郑影帝

 
 

63L

郑影帝一个人带俩孩子我有点担心啊

 
 

64L

有什么好担心的，我们在t又温柔又会做饭，绝对爸爸界的楷模！

 
 

65L

李泰容的粉丝觉得布星

 
 

66L

公平来说泰容比在t更软，做饭也更好，他应该才是好爸爸标杆吧？

 
 

67L

我关望着楼上怎么还要撕起来呢？俩人各有各的好，不至于啊不至于

 
 

68L

就是，节目不是还没播呢吗？

 
 

69L

我又能看到诺诺和年糕同框喝牛奶了？

回复:姐妹你说的我有一种想现在批发一箱CT牛奶喝的冲动

 
 

70L

放弃吧，道英微博说过诺诺是真的不爱喝牛奶都悄悄倒给乐乐的

 
 

71L

所以乐乐白的反光是牛奶喝的？？？

回复:姐妹看得通透啊

 
 

72L

苏神家的小宝贝有照片吗？

 
 

73L

也没看到过，不过泰一采访的时候有说过宝宝小名是full sun，小太阳，很可爱了

 
 

74L

看名字应该是个活泼的孩子

 
 

75L

看名字应该是个黑孩子

回复:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你魔鬼吧？

 
 

76L

期待期待

 
01-----
1L

来来来，等了半个月了，先导片今晚可算是要播了

2L

求个文字转述的姐妹，加班工作看不了

3L

楼上的加班还有时间看手机吗？

4L

你不能阻止我对美好亲情的向往(保持微笑)

5L

哈哈哈，三楼的我是你领导，你完了

6L

歪楼了歪楼了，我来文字转述吧，反正今天也闲

7L

人间有真情，人间有天使

8L

开始了开始了！

9L

摄像大哥第一个进了悠昀家！嗷呜！我的悠昀！

10L

保姆给开的门，一开门就看到董老师坐在客厅铺一地衣服。

11L

是董老师要带孩子上节目吗？

12L

应该是董老师在给悠太和民收拾衣服吧？

13L

哈哈哈，都不是

节目组问:原来是思成这是要带孩子上节目吗？

思成:嗯？不是啊

节目组:那一定是在给悠太民收拾衣服吧？

思成:也不是

节目组:我们节目是不允许daddy跟着哒！

思成:哦，那你们误会了，我收拾的是我自己的衣服，我要去新西兰旅游，顺便看看姐姐

节目组:..........

14L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈董老师好无情一男的

15L

啊啊啊悠太出来了穿无袖的背心手臂的弧度真的让人好心动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

16L

悠太这是刚洗漱完，还没来得及收拾么？

17L

对的对的，他让节目组先去找民哈哈哈哈

18L

我的妈！我的宝贝孙子怎么这么好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

19L

真的，娜娜这个颜值.........

20L

你们看娜娜的那双眼睛，完美地继承了董老师的灵气和悠太的深情，这个桃花眼，我的天呐，长大了了不得要人命啊

21L

娜娜真是好有礼貌的一个小孩儿啊，对着镜头挥手也太可爱了，我的心都要化了

22L

娜娜还真是个让人放心的好宝宝，听说今天节目开播自己昨天晚上就把衣服收拾好了

23L

哈哈哈，娜娜的行李箱也好可爱，上面贴了好多Ryan

24L

原来娜娜喜欢这个的吗？我说怪不得每次董老师发微博，只要娜娜抱着玩偶就是ryan

25L

你们谁看出来屋地下那一堆黑乎乎的是什么？

26L

是娜娜玩儿的拼图吧？

27L

我的妈，一开始我以为那就是单纯的泡沫板带的图

28L

那半个屋地都是拼图？？？？？？

29L

娜娜自己介绍了，这半屋地的拼图他刚拼四天

30L

妈鸭，娜娜是哪来的神童，要让我自己拼的，我得拼个半年

31L

这孩子了不起

32L

娜娜怎么这么温柔可爱，娜娜说他还给诺诺和小星星拿了礼物，也给别的还不认识的小朋友准备了礼物！

33L

为竹马的友情哭泣！

34L

娜娜怎么会认识小星星的？

35L

中本老师和泰容是发小，孩子认识有什么稀奇的吗？

36L

原来我村儿里这么久没通网了吗？

37L

楼上的不要着急，我们村儿里一直通着网我也是刚知道

38L

只不过两个人领域不相同很少能看到同框，仔细去翻他们的INS会发现其实他们经常一起出去的

39L

对的，当年泰容特意推了综艺去看悠太决赛，悠太也经常出现在BDS的演唱会上的

40L

妈的这是什么神仙友谊我要站CP了

回复:清醒一点，沃.滋基硕得曾说过:悠昀泰疼才是王道

回复:这种话的标准开头不应该是姓氏春秋有云吗？

回复:你自己拼一下，沃.滋基硕得这几个字母

回复:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈学到了学到了

回复:@清华大学 快来招人

回复:@北京大学 快来抢人

41L

董老师的小黑屋访问来了

节目组:为什么会答应来参加节目呢？

思成:其实一开始是没想过要来参加节目的，但是我发现我们对孩子的陪伴实在是太少了，这两年有好一点，但是前几年我事业上升期嘛，一直拍戏，有的时候两个月都回不了一次家，悠太也有各种各样的训练，娜娜基本上都是保姆带的，我们觉得真的太亏欠他了，这次参加节目其实主要目的是能让娜娜好好玩玩儿，认识点别的小朋友，并且这将来是珍贵的视频资料，可以好好记录娜娜的童年，所以节目组递了邀请就答应了。

节目组:那对悠太和民有担心吗？

思成:担心是免不了的，但是娜娜真的是个乖孩子，也不哭也不闹，平常粘人是粘人，可是该到正经工作的时候也会乖乖的待着，很会看眼色，悠太吧有点儿太大男子主义，娜娜平常是有些怕他的，平时他们两个单独相处也很少，说实话，比起娜娜我更担心悠太(笑)

节目组:马上就要出发了，有什么想对他们说的吗？

思成:不要受苦，不要受伤，去享受吧

42L

董老师名言出没

43L

我真的好心疼娜娜啊，原来孩子那么乖，一半也是迫不得已被逼出来的

44L

好在现在董老师和悠太能找出来时间陪他啦

45L

我的妈悠昀甜哭我:娜娜临走的时候昀昀给了一个脸颊吻，中本老师吃醋了也要，思成作势要打他，中本老师突然凑过来亲嘴唇，这是什么偶像剧情节？

46L

中本老师也太会了

47L

中本老师都不怕带坏孩子的么？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

48L

今天也为悠昀的绝美爱情流泪了

49L

娜娜真的核可爱看到爸爸在kiss之后自己用手把眼睛捂上了

50L

我猜董老师教的KKK

51L

这一家三口萌化我

52L

要走了

53L

想接着看悠昀同框！卡几嘛！

54L

楼上在线做法成功，董老师去的机场和节目组是一个，然后他打算坐节目组的车一起去机场

55L

经济省钱董老师

56L

机智可爱董老师

57L

撒浪嘿呦董老师

58L

楼上干嘛呢？当这是营销号还空瓶吗？

回复:bhys我习惯了

59L

中本老师好体贴一男的，开车门的时候全程护着昀昀和娜娜的头结果自己没注意磕车门上了

60L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈下一家了

61L

下一家徐总了

62L

带上我24k纯黑的墨镜观赏钻石王老五

63L

什么叫有钱人，徐总家都是四层的别墅，啧啧啧

64L

我去居然是徐总亲自开的门？戴眼镜穿毛衣也太苏了吧？

67L

啊啊啊啊啊啊啊我可以

回复:“互联网并非违法之地”

68L

有人敢跟我们人间锦鲤抢老公？

69L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我不行了，小太阳真的是个黑孩子

70L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈隔壁贴的姐妹快出来领赏

71L

我只是随便说说.........

72L

其实也没有很黑吧，就是不白

73L

小太阳艺名楷灿哦

74L

虽然不懂什么意思，但是听着好高级

75L

我看了半天了一哥怎么还没出来？

回复:MoonKim的演唱会今天越南场

回复:不好意思打扰了

76L

楷灿熊孩子本质暴露了哈哈哈

77L

怎么了怎么了快快快文字转播

78L

楷灿在徐总的面包片里夹芥末哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

79L

现在徐总表情狰狞

回复:果然应了那句话，徐先生的苏，挺不过两秒。

80L

太真实了举报了

81L

苏神都没有打楷灿吗？

82L

没有没有，我们苏神温柔着呢

83L

真的，苏神现在遍流眼泪遍和楷灿说你这样做是不对的，虽然这是一个很严肃的教育孩子的现场，但是配上苏神的表情真的好好笑啊

84L

哈哈哈我有预感，往后节目他们两个将会是我的快乐瀑布

回复:姐妹你是忘了lucas了吧？

85L

楷灿的房间.......是动物园吧？？？

86L

我也想问，四面墙上全都是软毛草毯，中间还有一棵假的大树，树上还有假的果子，床也是用缠了树叶的铁链吊起来的，四周堆了一堆动物的玩偶，我的妈，简直一人间动物园

回复:苏神说楷灿喜欢小动物但是楷灿动物毛过敏只好这样布置了

87L

有钱真好

88L

真的，有钱真好

89L

原来楷灿不是故意整苏神的，他要试验一下吃芥末是什么反应然后去整别的小朋友

90L

哪个小朋友那么可怜啊？

回复:根据我缜密的分析，应该是诺诺

回复:？？？？为什么？

回复:这五家好像只有道英和泰一与他们有点联系吧

91L

楷灿要把芥末挤到饼干里了，这个熊孩子

92L

蹲一个上当的小可怜

93L

出发了出发了

94L

泰一的特别采访来啦

节目组:为什么会同意来参加节目呢？

泰一:你们就当他们闲的吧

节目组:？？？那对他们有担心吗？

泰一:没有

节目组:有什么想对他们说的话吗？

泰一:楷灿你别老欺负人家jeno，搞得道英老是挤兑我

节目组:没了？

泰一:没了

95L

蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤不行了我笑不动了，我们泰一简直的人间欢乐

96L

哈哈哈威武霸气我一哥

97L

KKK我们一哥的采访果然是一股泥石流

98L

果然没猜错，楷灿的饼干多数是给诺诺的没跑了

99L

百楼预警

100L

“哔CCCCC”百楼打卡！

101L

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！泰容！啊！李！泰！容！

102L

楼上的你是看到你亲爹了吗？

103L

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊泰！容！哥！哥！

104L

路人问问绒毛们一个个都怎么回事儿，这一堆啊啊啊的背后一定不简单

回复:泰容三年前因孩子宣布退隐娱乐圈，现在突然复出了绒毛们肯定激动啊

105L

我觉得参加这个节目也是为了孩子吧，前几年不是一直传小星星有轻度自闭症的嫌疑吗？

106L

mayo，这个不知道了

107L

当初BDS正是大势上升期，退隐太突然也没宣布原因，后来有狗仔跟拍到泰容和疼宝带着孩子去自闭儿童复健中心的图，应该是小星星的问题吧

108L

那小星星岂不是好可怜

109L

也不一定吧，自闭症怎么还能参加节目呢？

110L

别瞎猜了，泰容哥哥出来啦！

111L

呜呜呜泰容哥哥真的一点都没变，还是那么帅

112L

还是那个熟悉的温柔的绒哥，说话还是轻声轻调的

113L

我哭了，岁月不改李泰容

114L

啊啊啊！小星星要出来了啊啊啊我好期待

115L

小星星长得好可爱，像一只小仓鼠！

116L

啊，小星星就是有些认生啊，发现节目组了之后，缩在泰容的怀里不肯出来，太可爱了awsl

117L

天呐，泰容是什么神仙哄孩子，安抚着小星星的后背告诉不怕不怕，爸爸在呢，然后捂住他的眼睛，慢慢的一根一根手指的放开让他渐渐适应

118L

我也想要一个泰容这样的爸爸

119L

我想要泰容这样的老公

回复:你有疼宝那么可爱吗？

回复:你有疼宝那么漂亮吗？

回复:你有疼宝那么会跳舞吗？

回复:早点儿睡吧，孩子，梦里什么都有。

120L

泰容还是那个少女绒啊，果然装了一皮箱的毛绒玩具

121L

疼宝嗷呜~

122L

家里建舞蹈练习室的也就他俩了吧？

123L

神仙又跳舞了，我无法用我瘠薄又干瘪的以语言形容出疼宝跳舞万分之一的美丽

124L

哭了，真的哭了，三年了

125L

小星星是不是还没说过话呢？自闭症石锤了吧？

回复:能不能别揪着这个不放了？自闭症的孩子也是孩子，一直强调这个干什么？更何况人家又没官方承认，你这么着急干什么？

回复:dd

126L

疼宝采访:

节目组:为什么会来同意参加节目呢？

疼宝:想让小星星交更多的朋友吧

节目组:之前一直有不好的传言说.......呃........没有针对您的意思，就是，传言说小星星有自闭症？

疼宝:(深吸一口气)是，又不是，微微的自闭倾向，不是很严重，现在在我们的努力下已经好了很多，我们也是希望通过这次节目让他能彻底走出这个阴影

节目组:对他们有担心吗？

疼宝:有是肯定有的，但我选择相信泰容，他一定会处理好的

节目组:有什么想对他们两个说的吗？

疼宝:我会在家等你们的，我们都要加油！

127L

我们疼宝还是那么软呜呜呜

128L

小星星加油！自闭快走开！

129L

泰容单手抱小星星也太苏了！

130L

啊今天也是疯狂为李泰容心动的一天

131L

激动的搓搓手，我们郑影帝要出来了

132L

开门诺诺暴击！奶帅奶帅的！

133L

哈哈哈诺诺直接叫弟弟起床了

134L

乐乐好奶啊！诺诺怎么忍心叫醒他啊啊啊！让老母亲来守护乐乐的睡颜！

135L

诺诺捏乐乐的脸这是什么神仙画面？屏幕要溢出奶了

136L

乐乐醒了！声音也太软了吧乌卒卒

137L

乐乐怎么还不会穿衣服啊？

138L

乐乐刚四岁吧，我四岁的时候也不会穿衣服啊怎么了

139L

看诺诺的手法够熟练的啊，没少给弟弟穿衣服

140L

这是什么神仙兄弟，他们两个同框的画面也太养眼了

141L

乐乐果然还是那个活泼开朗的崽，看到摄像组的镜头立刻打招呼，不行，我的心化了

142L

半天了，道英越南演唱会去了，郑影帝呢？

143L

哈哈哈郑影帝闹肚子现在在厕所呢

144L

出来了出来了

145L

哈哈哈给节目组发水果让剪掉这段可还行

146L

郑影帝好双标一男的

回复:你在发表什么危险言论？

147L

诺诺:爸爸，我想喝可乐

郑影帝:自己去拿

乐乐:爸爸，我要喝奶！

郑影帝:哎一古我们乐乐最棒了，爸爸这就给你拿

148L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我仿佛看见了我妈，我和我妹妹

149L

不能说是双标吧，毕竟诺诺的年龄要大一点，严一点也是正常的，并且可乐又不是什么对身体好的东西，所以郑影帝才不会给他拿吧

150L

开个玩笑而已啦，没有真的说我们影帝双标的意思

151L

道英采访来啦！

节目组:为什么会同意来参加节目呢？

道英:谁说我同意了？我就是开演唱会不知道，郑在t你背着我的事儿咱俩回家再说！

节目组:对于节目有什么担心的地方吗？

道英:有啊！诺诺不能摸小动物，不然会过敏的，乐乐的奶每天都要加热到39度，一度也不能少一度也不能多，不然会闹肚子，诺诺每天只能举20次铁，不然肌肉就会酸痛，乐乐8:40必须上床睡觉，不然脸就会发肿，诺诺不爱喝牛奶必须看着他他才喝，乐乐不爱吃蔬菜........(此处省略1000字)还有.........

节目组:打断一下，有什么想对他们说的吗？

道英:郑在t你给我等着

152L

果然操心不过貂老师

153L

郑在t你给我等着哈哈哈道英太可爱了

154L

我有预感道英演唱会一结束就会去看他们

155L

道英真的是人形BB机

156L

哈哈哈哈哈哈屏幕上刚出lucas我就开始笑了怎么办？

157L

楼上过分了，我们家cas不要面子的吗？

158L

其实我也是.......

159L

小年糕开门！小年糕今天穿的好帅啊，枣红色的运动服好衬他的肤色！

160L

Lucas怎么回事儿？还没起？

161L

小年糕真虎直接掀Lucas被窝(鼓掌)

162L

我看到腹肌了啊啊啊啊啊啊啊

163L

卡式惊慌上线:“今天拍节目吗？！”“仁俊你怎么都不告诉我啊！”

164L

正常的不应该是爸爸告诉儿子么，怎么到他们家就反了，并且Lucas还一副理所当然的样子

165L

这就是我们lucas

166L

小年糕辛苦了

167L

小九采访

节目组:为什么会同意来参加节目呢？

小九:锻炼一下Lucas吧，也是借这个机会出去玩玩

节目组:有什么担心的吗？

小九:实在是太多了，我就不赘述了

节目组:有什么想对他们说的？

小九:仁俊啊，看好Lucas爸爸，好好活着！

168L

朴素又不失精炼的一段发言

169L

九儿怎么什么都这么神秘？

170L

好好活着哈哈哈，我都在线做个法，保佑仁俊Lucas平平安安

171L

出发了出发了，下期节目再见喽！

172L

封楼封楼

CTBCC






















以为这就完了吗？







大彩蛋:爸爸们的采访

泰容:

 节目组:是什么让您决定选择我们节目组呢？

泰容:想多陪陪小星星，希望他的性格能更开朗一些

节目组:对节目有担心吗？

泰容:说实话肯定是有的，志晟其实比大家想象中更要害羞，我比较担心他还不能很好的适应节目的氛围，也很担心他和别的小朋友的相处

节目组:觉得最有挑战性的是？

泰容:要和yuta一起吧

节目组:为什么呢？

泰容:因为我和yuta从小一起长大，妈妈说我比较年长，照顾他已经成习惯了，就像多了个儿子一样，感觉会很累啊

节目组:有什么想通过家节目实现的目标吗？

泰容:其实没什么，就是希望我们小星星能早点找到朋友吧

节目组:有什么想对志晟说的？

泰容:别害怕，只要你回头就能就看见爸爸一直在你身后

节目组:有什么想对ten说的？

泰容:我会带一个开朗的小星星回来的，记得想我们！


Johnny:

节目组:是什么让您决定选择我们节目组呢？

Johnny:没有别的节目请我

节目组:他们应该是不敢.......

Johnny:？？？？？

节目组:其实我们一开始也只是抱着试一试的心态邀请了您，毕竟您每天都那么忙真的觉得我们这种很打扰

Johnny:我很忙不假，但是这也不是打扰，我很感谢节目组为我提供了一个和孩子相处的好机会

节目组:对节目有担心吗？

Johnny:有吧，担心自己被孩子整的太惨暴露在大众面前给我高大的形象扣分

节目组:觉得最有挑战性的是？

楷灿恶作剧别的小朋友的时候给别的家长道歉吧

节目组:有什么想实现的目标吗？

Johnny:找一个能治服楷灿的小朋友

节目组:有什么想对泰一说的吗？

Johnny:安心办演唱会吧，楷灿我领走了

节目组:有什么想对楷灿说的话？

Johnny:让我省点心吧



yuta:

节目组:是什么让你们选择我们节目的？

yuta:你们递的邀请函(笑)

节目组:哈哈哈哈.........

yuta:其实是想多陪陪小民啦，这两年太忙也没怎么照护过孩子，好在他懂事，没有长成我们所担心的样子，这两年我也闲下来了，感觉民他跟我不比和winwin亲近，也是想借这个机会和他亲近一点

节目组:对节目有担心吗？

yuta:其实一开始非常有负担的，毕竟之前没怎么和民相处过，也不知道他的习惯什么的，但是越不相处就越不知道，所以还是来了

节目组:觉得最有挑战性的是？

yuta:做饭！我和winko在家里都不会做饭，都靠保姆的，之前也有尝试学习过但是实在是不行就放弃了，不过这次听说泰容哥也会参加节目，也就没那么担心啦！

节目组:有什么想实现的目标吗？

yuta:成为一个好爸爸

节目组:有什么想对民说的吗？

yuta:儿子爸爸会努力当一个好爸爸的

节目组:有什么想对winwin说的吗？

yuta:我爱你你知道的吧？我不会受苦也不会受伤的，别担心我



在t:

节目组:是什么让您决定选择我们节目组呢？

在t:想帮道英分忧嘛，两个孩子一直都他带，我也没什么作用

节目组:对节目有担心吗？

在t:有，当然有，怕道英看完了骂我

节目组:觉得最有挑战性的是？

在t:道英会看节目

节目组:有什么想实现的目标吗？

在t:争取表现好一点儿，让道英放心吧

节目组:有什么想对道英说的吗？

在t:我知道错了，下次一定提前和你商量，别让我跪搓衣板了

节目组:有什么想对两个孩子说的？

在t:爸爸会对你们好的，记得给爸爸说情啊！



Lucas:

节目组:是什么让您决定选择我们节目组呢？

Lucas:G，不是你们发给我的邀请函吗？

节目组:我们的意思是为什么会答应邀请

Lucas:廷v哥说我应该学会教育孩子啦，我也不能一直让小年糕教育，然后就答应了

节目组:作为小年糕的父亲会有压力吗？

Lucas:为什么会有压力？我们仁俊又听话又懂事，我高兴还来不及咧

节目组:对节目有担心吗？

Lucas:说实话吗？

节目组:对

Lucas:没有

节目组:？？？

Lucas:都答应了担心不是也没有用，我爷爷说中国有句话叫船到桥头自然直，顺其自然就好了

节目组:觉得最有挑战性的是？

Lucas:没有什么能难倒我

节目组:有没有什么想通过节目实现的目标？

Lucas:廷v哥说希望我学会做饭和给仁俊穿衣

服

节目组:有什么想对仁俊说的吗？

Lucas:现在吗？

节目组:对

Lucas:冰箱里的排骨蒸饺记得给我留两个！

节目组:有什么想对廷v说的吗？

Lucas:看着仁俊给我留两个排骨蒸饺！

