*论坛体‖校园甜饼



1L



前排兜售花生瓜子矿泉水



2L



一楼怎么哪儿都有你，还永远都比楼主快



3L



我是老实人，我来答题了，会撩人的男孩子基本上都是渣男，姐妹听我的远离渣男



4L



根据马克思历史唯物主义，我们要学会具体问题具体分析，姐妹要根据这个男孩子的年龄、身高、以及相貌、家境分析决定



5L 照亮世界的仁



我就卡了一下你们怎么这么快......还有，我不是姐妹





6L



? 我开始兴奋了



7L



楼主加油，要学会迎男♂而上



8L



这么刺激的吗



9L



还有什么比看两个男孩子谈恋爱更有趣的帖子呢？楼主这帖子我收藏了



10L 



看我刷出了什么好东西



11L



楼主人呢，怎么爆了性别之后就跑了



12L 照亮世界的仁



这呢没跑，我这里网速实在跟不上



13L



楼主介绍一下事情的大致经过呀，这样我们才能对症下药



14L



对呀，楼主要说的详细一点，我们才好判断



15L 



一切还要从一只蝙蝠开始说起



16L 



歪一下楼，吃野味biss



17L 照亮世界的仁



这件事情还真的和疫情有点儿关系



18L



人家疫情期被小哥哥撩，我疫情期天天躺在家里长肉



19L



楼主怎么这么喜欢吊人胃口啊，不能一次说全了嘛



20L



就是这都20楼了，还没步入正文呢



21L



说不定楼主在打字，大家耐心等等嘛，反正也没事儿干



22L



楼主能不能说一下是干什么的呀，还在上学吗？

回复：对的，目前大二



23L 照亮世界的仁



事情是这样的，我的大学离我家比较远，父母都在国外，平时放假也是我一个人在家，学校里宿舍条件不太好，我一直和朋友在外面租房子住，今年情况特殊我们两个都没有回家，有一天晚上我朋友开了一局游戏，选完法师之后他说他的快递到了他让我先帮他玩一局，当时我没事儿干，于是我就接了过来他的手机



24L



嚯，攒了这么多字儿还是没说到小哥哥



25L



给楼主揉揉手，话说父母都在国外，楼主家里一定很有钱吧



26L



法师？楼主玩的游戏是wzry吗



27L



联盟也不一定啊



28L



我还阴阳师呢，楼主说了是手机啦



29L 



游戏认识的小哥哥......所以这算网恋吗？



30L 照亮世界的仁



游戏是王者，打字有点累，大家等一下



31L



楼主加油



32L 照亮世界的仁



我本来以为这会是一局平淡无奇的对局，结果进入读取进度界面的时候我发现正好和对面打野凑成了情侣皮肤，这个时候的我还没有意识到问题的严重性



33L



法师和打野有情侣皮肤的我想想，楼主怕不是玩的昭君妹妹对面李白哥哥？



回复：是这么回事但确实不是我选的



34L



哭了，我玩昭君从来遇不到李白哥哥



35L 照亮世界的仁



进入对局我正常的走中路清兵线，结果草丛里突然冒出来那个李白开始送塔，我在他身上放了一个技能，第一滴血归我了，当时我只觉得他傻，没想到这是针对我之前的客套



36L



哈哈哈哈哈小哥哥有趣！



37L 照亮世界的仁



之后我就被他疯狂针对，他刷完野区就来中路抓我，前三次我觉得还挺正常的，可以算正常支援，直到他在我家蓝buff的草里蹲了两分钟蹲到我把我杀掉我才意识到他在针对我



38L



哈哈哈哈这就是男孩子表达爱意的方式吗？



39L



估计他是想吸引楼主的注意力，楼主挺住



40L



楼主可别遇到小学生



41L



这要是我，我心态就崩了



42L 照亮世界的仁



我心态还好，但是我必须要声明一点，我平时打游戏还是很厉害的，是我们学校电竞队的，但是不怎么玩法师的位置，加上是朋友临时塞过来的我也没认真打，前半局才总是被杀



43L



听楼主这意思后半局还有反转



44L



楼主是不是火力全开把对面打崩了



45L 照亮世界的仁



没有啦，后半局我开始好好玩儿了，但是前边的失误太多经济跟不上了，加之李白一直针对我，最后还是输了



46L



唉楼主好惨



47L



不，楼主不惨，楼主和这个小哥哥有aq但我们没有



48L 照亮世界的仁



退出游戏的结算界面我朋友还没回来，刚想下了游戏发现刚刚对面的李白一直在邀请我，其实我还挺记仇的一直没同意，然后在他第五遍发出邀请时我决定进去骂他一句再出来



49L



哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼主这清奇的脑回路



50L



干的漂亮



51L



哈哈哈哈哈楼主太可爱了吧



52L 照亮世界的仁



于是我就点同意进入房间，刚摆好键盘准备码字问候他家人，他就开麦了，然后说了两句话：“对不起刚刚不该那么针对你”，“可是你太可爱了我忍不住”听到声音之后，我默默收起了键盘



53L



小哥哥声音很好听吗？能让暴躁楼主在线平静



54L



小哥哥好会撩啊，这是什么玛丽苏小说情节



55L



话说谁能对声音好听的小哥哥有抵抗力，要是我我也可以



56L 照亮世界的仁



他的声音确实是蛮好听的，那种低音用女孩子的话来说就是很苏？并且他也很有礼貌地道了歉，我确实也没有生气的理由了



57L



害，还是因为声音好听



58L 



给楼主留点面子，看破不说破嘛



59L



不是都说声音好听的人长得丑吗



60L



楼上好能泼冷水啊，万一我们楼主幸运遇到声音好听长得也好看的小哥哥呢



61L 照亮世界的仁



之后我想跟他解释一下我是男生然后离开的，结果手速没他快，他开始匹配了，于是我又被迫玩了一局



62L



开麦了吗开麦了吗！



63L 照亮世界的仁



他一直在开麦，因为本身不是很想玩我就拿了一个比较混的瑶妹，他拿了云中君全程在开麦碎碎念感觉还有点可爱？



64L



分享音乐：这就是爱



65L



都说喜欢一个人的先兆是觉得这个人可爱



66L 照亮世界的仁



并且他打游戏的时候真的很照顾我，后期还给我让buff



67L



酸了，我玩法师跟我家打野要给蓝buff都低三下四的



68L



害谁不是



69L



对让buff的野王完全没有抵抗力！



70L



楼主要不要再观察观察，我觉得他开麦让buff这么熟练怕别是个海王



71L



对呀对呀，遇到别的人这么撩也说不定，楼主可不要被欺骗了感情



72L



所以这就是楼主口中的被撩了吗



73L 照亮世界的仁



当然不是！被撩是后续问题了



74L



后续？



75L



楼主gkd



76L 照亮世界的仁



游戏快结束的时候他要了我的联系方式说可以一起上分，我脑子一抽就给他了



77L



啊啊啊啊搞到了



78L



所以其实楼主心里还是期待着能和小哥哥一起玩游戏的对吧



79L



这里要问一个严肃的问题，楼主一直没有透露过性取向诶



80L



对呀，楼主是不是有点喜欢小哥哥了



81L 照亮世界的仁



其实我也不太清楚自己的性取向啦，小时候有很多女生和我表白，但是我都没有感觉，我觉得恋爱应该是看感觉的吧，与性别没关系



82L



楼主好通透



83L



楼主说的对，喜欢是两个灵魂的拥抱，与性别无关



84L



楼主三观好正



85L 照亮世界的仁



加完了他的好友之后我朋友就回来了，我把手机还给朋友了，本来打算和他聊些有的没的就睡觉了，但是他好像对我很感兴趣一直在找话题，奇怪的是他找的话题都是我感兴趣的，我就这样和他聊了好久



86L



所以楼主有告诉小哥哥你是男生了嘛



回复：还没



87L 照亮世界的仁



之后我无聊的时候就会和他一起打游戏，他一开始还问我能开麦吗，后来在我连续拒绝了两天之后他也不问了，在游戏里他很保护我，现实聊天他也会每天早安晚安的问候，怎么说，我现在好像有点依赖这种感觉了，现在每天早上起床我都习惯点开他的对话框看看有没有早安问候



88L



啊小哥哥真的很会啊



89L



小哥哥的问候持续多少天啦？



90L 照亮世界的仁



大概快两周了吧，因为怕聊多了暴露，我平时也不太和他聊天，但是其实我心里是希望了解他的，我好像有一点点喜欢他了，但是我还没有告诉他我是男生，怎么办啊呜



91L



知男而上，楼主加油



92L



我觉得楼主还是应该早点儿告诉小哥哥吧，如果小哥哥不介意的话，你们刚好可以试试，如果他介意的话，楼主也好在自己没有陷得太深的时候退出来



93L



楼上说的对



94L



你们说的轻巧，要是说的出口楼主不一开始就告诉小哥哥了



95L



就是，还用来开帖子嘛



96L



楼主没有说过自己是女孩子吧



回复：当然没有



97L



那就好办了，或许楼主可以试探着问问小哥哥对男孩子的感觉？



98L



对，万一小哥哥也和楼主一样在意感觉不在意性别呢



...



128L



出了这么多主意楼主去哪儿了



129L



楼主已经消失30多条了



130L



楼主不会真的去试探小哥哥了吧



131L 照亮世界的仁



我回来了，刚刚他叫我打游戏



132L



哈，所以楼主有试探试探小哥哥吗



133L



楼主怎么不多玩几局呀



134L  照亮世界的仁



不了，不当电灯泡了



135L



？？？？？电灯泡？什么情况



136L



楼主怎么了



137L 照亮世界的仁



刚刚他邀请我打排位，我进了房间发现里面还有一个头像很可爱的女生，并且那个女孩子一直在开麦和他聊天，一直叫他哥哥，之后我本来想退出去但是匹配开始了我也不想显得太小气就确定了，平时和他一起打排位都是我给他辅助，但是这个女生是一楼抢了，然后他开麦说让我选个法师吧，不知道为什么平常听到他的声音都很开心，但是这次听到他的话我突然很委屈



138L



抱抱楼主，这是海王吧



139L



楼主这是吃醋了才会觉得委屈



140L



这小哥哥渣男好像可以锤了



141L



带妹就算了还带两个，话说那个女生就不生气嘛



142L



这人也太让人无语了吧



143L



完了，要be了



144L 照亮世界的仁



之后我本来想选我熟悉的刺客但是没办法我是五楼，队友只剩给了法师位，我选了貂蝉一开始开始因为心情不太好送了一血，后期我一个人越塔打对面四个人十分钟结束游戏，输出占全队百分之46



145L



这不是我的貂蝉



146L



楼主好秀



147L



原来楼主打游戏这么生猛的吗？求带



148L 照亮世界的仁



游戏结束了我就下线了，他给我发了微信解释说那是他的表妹，还问我原来你这么厉害的吗，哈，好一个表妹



149L



渣男经典语录：只是妹妹



150L



楼主擦亮眼睛！不要被这个海王渣男骗了



151L 



摸摸楼主的头，不要生气啦，这种人不要也罢



152L



虽然但是，这个小哥哥真的好渣



...



178L



楼主又跑哪里去啦，千万不要想不开呀



179L



这么多楼看不到楼主我有点儿开始慌了



180L  照亮世界的仁



大家的安慰我都有收到啦，放心我没有那么脆弱的！刚刚在回复他的消息



181L



楼主怎么还理那个渣男



182L



楼主又和小哥哥聊了些什么



183L



虽然小哥哥有渣男的嫌疑但是我还是私心希望楼主能接着给我们撒糖QAQ



184L 照亮世界的仁



刚刚我一直不理他他好像有点着急了，发了和表妹的合照告诉我真的是表妹，他俩长得真的很像，我决定相信他一次



185L



小哥哥爆照了吗？



186L



长得帅不帅！



187L



同问



188L 照亮世界的仁



如果照片是真的那他长得真的蛮好看的，很符合我的审美，但我总觉得在哪看到过



189L



楼主不考虑给我们康康吗？



190L



给姐妹们开开眼



191L



在看到过的话怕不是找的网红照片来骗楼主，防人之心不可无呀，毕竟现在网络骗子那么多



...



230L



楼主忽略了我们的诉求并且消失了半个小时



231L 照亮世界的仁



woc



232L



捕捉楼主！不过怎么突然爆粗了



233L 照亮世界的仁



刚刚我和他聊天发现他是我们隔壁学校的，他问我周末能不能出来玩，我好像给自己挖了个坑



234L



天呐不会这么巧吧



235L



所以说楼主觉得照片眼熟的原因，很可能是某天逛街的时候看到过小哥哥？



236L



哇这缘分



237L



所以还是那个问题，楼主有告诉小哥哥自己是男生吗？



238L 照亮世界的仁



本来刚刚因为那个女孩子生气想告诉他来着，但是他解释之后我又说不出口了



239L



那楼主接下来打算怎么办？要去面基吗？



240L



楼主我觉得你还是告诉小哥哥吧，既然离的这么近总不能一直瞒着



241L



话说楼主一直隐瞒性别也算是欺骗小哥哥的感情吧



242L



楼上这么一说还真的是，换个角度想一下这样对小哥哥真的有点不公平



243L



楼主还是尽快讲清楚吧，不要最后搞得两败俱伤



244L



楼主和小哥哥真的好甜呀，楼主真的不打算面基吗



245L



我觉得楼主可以说妹妹害羞伪装成哥哥去试探一下？近距离接触观察一下再做决定也不迟



246L



我觉得还是别了吧，越拖越不好搞



247L



大家给楼主点自己的空间吧，不管楼主做什么决定我都支持你



248L



如果要伪装成妹妹的哥哥的话我觉得还是算了吧，这不间接承认了自己是女生，算骗人了吧



249L



我觉得楼主还是应该大胆一点，楼主之前不是说和小哥哥很有共同语言，并且小哥哥能感受到楼主误会了之后还一直在努力解释，小哥哥应该也是喜欢楼主的，不要错过了



250L 照亮世界的仁



谢谢大家的建议，我会好好考虑的



...



400L



周五打卡，楼主还是没有出现



401L 照亮世界的仁



我觉得自己好像被套路了



402L



400楼的姐妹仿佛楼主召唤师



403L



奶奶，您追的帖子更新了



404L



楼主怎么了



405L



套路？



406L 照亮世界的仁



昨天晚上我朋友去洗澡手机放在了客厅里，看到他手机屏亮了一下我就过去看了一眼，结果发现联系人头像和那个男生的一样，回复的消息是“上钩了吗”之后我去游戏里翻了一下战绩，发现那局游戏不是随机匹配而是创建房间



407L



wc事情突然变得复杂起来了



408L



所以说这很可能是楼主朋友和小哥哥的联合整蛊吗



409L



楼主和朋友关系怎么样呀，不会是朋友故意整你吧



410L



刺激，言情剧转悬疑剧



411L 照亮世界的仁



我和我朋友是发小，平时嘻嘻哈哈互相称爸爸，虽然他偶尔会恶作剧，但我觉得他应该不会在这方面跟我开玩笑吧



412L



有没有可能小哥哥本来就喜欢楼主，但是不知道该怎么接近，所以求助了楼主朋友



413L



楼上的思路很好，这样我的cp就不会be了



414L



但是我觉得可能性不太大吧，明明可以直接减少为什么一定要通过游戏呢？



415L



正常介绍起来多尴尬呀，这种相识方式不是让楼主牢牢记住了这个小哥哥嘛



416L 照亮世界的仁



我现在有点混乱，我去找我朋友谈谈



417L



对，楼主现在可以从朋友下手



418L



仔细想一下，好像都可以对上，楼主明明用朋友的号玩的游戏，但是小哥哥加了联系方式后却一直没问过朋友的号



419L



同理，小哥哥也没有强求楼主开麦也没有叫楼主小姐姐，所以说很有可能小哥哥一开始就是喜欢楼主的



420L



我搞到真的了



...





500L



不知不觉居然都500楼了,神奇



501L



已经晚上了耶，所以楼主明天到底会不会面基呢



502L 照亮世界的仁



我回来了，刚刚一直在写思修作业来着没来得及更新，我去问过我的朋友了，他说他不知道，虽然他尽可能的把神情搞得非常自然，但凭我对他的了解，我还是觉得他在撒谎



503L



如果朋友不愿意承认的话，那就应该不是整蛊，很有可能之前那位姐妹分析的是对的！



504L



楼主和小哥哥是真的，钥匙我吞了



505L



所以我觉得楼主明天完全可以放心大胆的去和小哥哥见面，这一开始就是他们计划好的，正好楼主按剧本走了，皆大欢喜



506L



是he！



507L



前几楼不要想的太乐观，万一朋友真的不认识不就糟糕了吗？



508L 照亮世界的仁



如果大家的揣测都是合理的，明天我要真的去了，那我不就是被套路了



509L



但是被套路的结局是好的呀



510L



对鸭，大团圆



511L 照亮世界的仁



不行，我不能就这么被套路



512L



？楼主你想干什么？我追的cp好不容易要he了



513L



哈哈哈哈哈哈楼主真的好可爱呀，那个时候还在想不要被套路



514L



所以楼主想干什么？我有点儿慌





...







567L



中午打卡，不知道楼主有没有去面基



568L



楼主还没有出现，我觉得应该是去了



569L 照亮世界的仁



我回来了



570L



！！！姐妹们快出来，楼主回来啦@有瓜叫我



571L



哇，楼主去了吗？快告诉我们结果怎么样



572L



我赌一包辣条楼主去了



573L 小熊巧克力软糖



我怎么现在才看到这个帖子..... 



回复：让你骗我



574L



楼上和楼主的关系好像不一版



575L



小熊巧克力软糖是楼主的朋友吗



回复：我是他爸爸



576L 照亮世界的仁



？信不信我拉黑你



577L



哈哈哈哈，确认过爸爸是楼主朋友



578L 



所以结果怎么样了！楼主快告诉我们！



579L 小熊巧克力软糖



你们楼主啧啧啧



580L 照亮世界的仁



请大家自觉拉黑楼上，为了搞清楚事情的真相不傻乎乎的被他们套路，我找来了我的女同学去和他见面，我和他约在学校附近小吃街的一家的甜品店，我伪装成了发海报的布偶人，这里我必须吐槽一下，布偶服的眼睛的洞实在是太！小！了！我只能看清他的大致位置根本看不到脸更不要说表情了，只能看见他跟我的女同学说了两句后我的女同学走了，之后他拿起手机应该是在打电话，不一会儿我就看到我的那个不成器的儿子进去找他了



581L



楼主好聪明呀KKK



582L



话说小哥哥长得好看嘛，和照片上一样好看吗？



583L 小熊巧克力软糖



G大校草了解一下？



584L



G大！我也是G大的！我们校草真的很帅啊啊啊



585L



G大校草？是我想的那个njm吗？？？？



586L



wocG大校草是弯的吗，之前在微博看了照片小哥哥简直就是我的理想型



587L



我的梦碎了



588L



所以楼主是Q大的吗



589L



能被校草喜欢楼主一定也很好看吧



590L 小熊巧克力软糖



你们楼主是班花嘻嘻嘻



回复：？？？？？？



591L



这什么神仙爱情，果然长得好看的人只和长得好看的人一起玩



592L



后续呢楼主！有没有和小哥哥见面！急死我了



593L 小熊巧克力软糖



要什么后续，你们楼主发现我之后把我骗回公寓打了一顿，话说我到现在后背还在疼



回复：你活该



594L



所以今天的面基失败了是吗



595L



呜呜呜楼主还没见到小哥哥



596L 



所以楼主的朋友可以给我们从开始讲解一下事情的经过嘛



597L



我想看上帝视角！



598L



我想知道小哥哥是怎么联系到楼主朋友的



599L 小熊巧克力软糖



嘘，你们楼主去睡觉了，大家既然都那么想知道我就说了吧，你们口中的小哥哥我们简称他为N，你们楼主不是学校电竞队的嘛，有一次我们学校电竞队和N学校打友谊赛，你们楼主不喜欢社交打完就跑也没注意对面的人长什么样，但是谁让我儿子帅气的的面庞吸引人呢，用N的话说就是：“是他让我相信一见钟情是真实存在的。”



600L



太甜了吧！小哥哥好会说！



601L



＃长得好看是一种怎样的体验



602L



呜呜呜我还能磕



603L



所以楼主朋友是怎么认识到小哥哥的！



604L 小熊巧克力软糖



这里我就要吐槽一下N了，只要不是面对你们楼主干什么都超级大胆，因为我说了你们楼主也是班花，在我们学校知名度还是很高的，所以N查了你们楼主的课表蹭课发现我一直和你们楼主一起走，于是在某一天我自己去上选修课时N很直接的要了我的联系方式，搞得我以为他喜欢的是我



605L



哈哈哈哈哈小熊好惨！抱抱小熊



606L



对喜欢的人就是要小心翼翼的呀，小哥哥是真的很喜欢楼主的吧



607L 小熊巧克力软糖



要了我的联系方式后他根本没给我胡思乱想的机会，上来就问我是不是你们楼主男朋友，我：excuse me？



608L



哈哈哈哈哈小哥哥有点直男了



609L



小熊好善良，都这样了还没有拉黑



610L 小熊巧克力软糖



我见过好多想通过我追你们楼主的，但是这么直男的我是头一次遇见，加上N长得真的很帅，我觉得是你们楼主的菜才会答应帮忙的



611L



小哥哥成功获得帮助的理由：直



612L



楼上的后半句才是重点吧，还是因为帅



613L 小熊巧克力软糖



你们楼主是那种吃硬不吃软的，如果我说直接给他介绍男朋友他肯定兴致缺缺，所以我们才想从别的地方下手，没想到真的对他管用



614L



小熊宝宝辛苦了！



615L



所以楼主和小哥哥现在怎么样了



616L 小熊巧克力软糖



我能做的已经做完了，接下来就看你们楼主和N了



617L



呜呜呜我相信会he的！



...





700L



滴！整数楼层打卡



701L



两天过去了，楼主和小熊都没有出现



702L



我zqsg磕过的cp不要be！



703L 照亮世界的仁



已经这么多楼了吗，不好意思最近毛概老师让我帮忙整理资料太忙了忘记更新了，我已经和N在一起啦



704L



祖奶奶你追的楼主更新了！结局还是he！



705L



！！！恭喜楼主



706L



@杭州夜玫瑰@西珍妮妮妮@秋名山车神@盒七七 姐妹们出来过年！



707L



呜呜呜谢谢楼主，我磕到了



708L



所以我们可以知道楼主这两天经历了些什么吗？



709L 照亮世界的仁



其实也没什么，我不是一个喜欢钻牛角尖的人，虽然N和我儿子是套路了我，但是仔细想想这和我喜欢他的事实没有冲突，而恰好他也是喜欢我的，既然我们在相互喜欢着那为什么不试试呢



710L



楼主思路真的好清晰！



711L



呜呜呜我又可以了



712L 照亮世界的仁



所以在想明白了这些之后我给N发了消息，约他出来把话全都说清楚了，最后我们决定在一起啦



713L



楼主真的好幸运！祝福楼主



714L



楼主能多说一点现实中的小哥哥吗？我想接着吃狗粮



715L



我也



716L



楼主不要鸽这篇帖子！可以给我们分享恋爱日常的！



717L 照亮世界的仁



好的以后会经常来的更新，现在我要去他们学校找他整理资料啦，大家先再见啦



问：喜欢上了撩我的小哥哥怎么办



答：当然是和他谈一场甜甜的恋爱



-END-