// C1

 
 

下午四点，N市。

 
 

黄仁俊取了行李牵着橘子的手走出通道，一眼就看到了接机人群中一个穿的过分工整的男人手里举着一块牌子，“黄仁俊”三个大字被工工整整的用楷书印在上面。

 
 

“黄旭熙让你来的？”黄仁俊看到那人后走过去，摘下墨镜仔细打量，是陌生的面孔。也是，已经离开五年了，也该换换新人了。

 
 

“是的。”那人赶紧接话:“大少爷本来是要亲自来的，但是有事抽不开身.......”

 
 

“好，我知道了，”黄仁俊打断男人的话，“有别的人来接我了，你把我的行李带回去吧。”

 
 

当男人反应过来的时候黄仁俊已经把两个皮箱塞进了他的手里抱着孩子走出去有一段距离了。

 
 

“二少爷........”

 
 

“告诉他我晚点回家别担心。”

 
 

“daddy，我好困啊。”怀里的小孩伸出小短手圈住黄仁俊的脖子，把头埋到黄仁俊的颈间蹭蹭，这是通常是他困了的小动作。

 
 

黄仁俊蹭蹭他的鼻子:“在飞机上睡了多久了还困，等会儿daddy带你休息。”黄仁俊轻轻拍着橘子的后背安抚他，随便找了一家西餐厅坐下让橘子躺在自己怀里，不一会儿小孩就又睡着了。

 
 

西餐厅人不算少，旁边桌子的几个女孩正讨论着李楷灿的绯闻。

 
 

“你说李楷灿怎么想的，李帝努那么绝世好A他居然还能出轨。”

 
 

“就是，没有李帝努谁知道李楷灿啊，指不定还在哪个酒吧里卖唱，能有今天的位置吗。”

 
 

“媒体放的照片那么糊，再说了，好朋友一起出来玩那么搂着也没什么吧？”

 
 

“........”

 
 

八卦还在继续，黄仁俊却没什么心思接着听下去，他左手托着小孩，腾出右手，从口袋里费力的掏出手机给李楷灿打电话。

 
 

手机铃一路从西餐厅门口响到自己面前，黄仁俊抬头看了看帽子叠带口罩墨镜一样不落的人，最后通过脖子上的痣确定了是李楷灿，默默的抱着孩子和他出门上了车。

 
 

门口是一辆低调的银色跑车。

 
 

“怎么没开你的小红啊，我记得你不是最喜欢那辆。”抱着孩子做到了后座，黄仁俊开始揭李楷灿的伤疤。

 
 

果然，塑料搜美情又开始了。李楷灿忙着摘帽子和口罩却也没忘记隔着墨镜翻白眼，“出车祸给撞坏了，别告诉我你没看到我的新闻。”

 
 

黄仁俊当然看到了，那时候李楷灿才歌手出道大火不久，正是上升期的时候出了车祸，车祸另一方还是有名的富二代李帝努，国内直接空降热搜第一，黄仁俊虽然在美国不怎么关注国内新闻，但是身为李楷灿的朋友他也总归也了解了不少。

 
 

“你和李帝努什么情况啊？”看李楷灿发动了汽车黄仁俊才慢慢问出口。

 
 

“就媒体报道的那样呗。”李楷灿耸耸肩。

 
 

“哪样？”黄仁俊好奇的往前探着身子差点把橘子挤下座位。

 
 

“王八看绿豆，”李楷灿随口回答，“看对眼了。”

 
 

“那刚才那几个小姑娘说你出轨怎么回事儿啊？”

 
 

“国内媒体什么操性你还不知道，我和李帝努好着呢，你放心吧。”李楷灿自然的转移话题:“别说我了，说说你吧，你还真打算当N市黄艾莉吗？”

 
 

“什么？”

 
 

“自己一个人把孩子从国外养大，现在回来找孩子他爸，这不是标准的回家的诱惑里艾莉的剧本吗。”李楷灿回头瞄了一眼枕在黄仁俊大腿上睡觉的橘子。

 
 

“拉倒吧，”黄仁俊听到李楷灿提起这茬无所谓的往后靠靠:“我可没指望有个能为了我和品如离婚的洪世贤。”

 
 

“所以孩子都五岁了你还不打算告诉我世贤是谁？”

 
 

“我自己也要知道啊。”黄仁俊无所谓的看着窗外说的云淡风轻。

 
 

李楷灿识趣的闭上了嘴。

 
 

最后跑车七拐八拐的停在了一家名字为“CHENJILAND”的会所外。

 
 

“下车吧。”李楷灿打开车门做了一个“请”的手势。

 
 

“这是哪？来干什么？你怎么都不戴口罩？不怕被别人发现？”黄仁俊心里一肚子疑惑无处安放。

 
 

“要是怕被发现就不来这儿了。辰乐新开的会所，今天他一个朋友生日，”李楷灿帮黄仁俊报出酣睡的橘子“来吧，充个场面。”

 
 

二月的天气还是很冷的，小孩刚被抱出来没披斗篷没忍住在李楷灿的怀里打了个寒噤，下一秒揉了揉眼睛发现抱着的人不是自己daddy倒是也没有哭闹，而是环视四周在发现了黄仁俊后又回过头，瞪大了眼睛盯着李楷灿。

 
 

黄仁俊看着孩子的动静赶紧下车，把橘子接过来披好外套，小孩这下彻底清醒了，幽幽的打了个哈欠问:“daddy，刚刚抱我的脸黑黑的叔叔是谁啊？”

 
 

李楷灿在一边听的想爆粗。肯定是黄仁俊的种没跑了，一样的嘴损。

 
 

黄仁俊笑了一下拿手帕擦掉小橘子脸上的口水:“你叫他哥哥吧。”

 
 

做人乐观是好的，但是乐观不等于傻。比如现在。李楷灿听到“哥哥”这两个字的时候美滋滋的以为黄仁俊在夸他年轻，等他反应过来自己被占了便宜后黄仁俊已经站在会所门口捣鼓密码锁了。

 
 

“黄仁俊”李楷灿追到黄仁俊面前竖起一根中指“占我便宜是吧？”

 
 

“没有，夸你年轻。”黄仁俊不轻不重的说。“别贫了，开门吧，不怕一会儿有狗仔排到咱们两个给你来个出轨二重奏？橘子都要冻坏了。”

 
 

本来听到“出轨二重奏”的时候李楷灿打算和黄仁俊好好论道一下，但是低头看看他怀里小脸冻的通红的小孩他还是选择了闭嘴开门。

 
 

指纹锁通过还有密码锁，李楷灿掏出手机打开钟辰乐的kkt，对着手机屏摁下020205的神秘代码，门开了。

 
 

黄仁俊当然看到了密码。0205是今天的日子，他倒也不稀奇，前面的02又是什么意思？这是谁的生日？反正不是辰乐的。

 
 

“走啊。”李楷灿在前面招呼原地愣住走神的黄仁俊。

 
 

“哦，好。”黄仁俊抱着橘子默默跟上。

 
 

“怎么起了橘子这么个名字，大名叫什么？”进了会所还有一条长长的走廊，李楷灿可不是习惯沉默的人，孩子爸爸不知道，孩子总可以问问吧。

 
 

“黄淳安，老头儿起的名字。叫橘子是因为他出生的时候第一个来看我的人送的是橘子。”

 
 

“嗯？”听到自己的名字小孩抬头看了看表示疑惑。“daddy，我们去哪儿啊？”

 
 

“去一个好玩儿的地方。”

 
 

“思昀在里面吗？”橘子眼冒金光。

 
 

思昀是董思成的孩子，前两年董思成带着孩子去美国旅游的时候顺便探望了黄仁俊，思昀只比橘子大一岁，两个小朋友见面一拍即合，本来打算一周完结的旅游硬是拖到了思昀开学才回去。

 
 

黄仁俊反思自己这些年忙着学习也没怎么对橘子上过心，搞得小孩连个年龄差不多的朋友都没有，想到这他低头蹭蹭橘子的小脸蛋，“daddy一会儿就带你找思昀去玩。”反正早晚要去看看昀昀哥的。

 
 

终于到了楼层门口，李楷灿又不知道从哪里掏出一张卡刷开了门。

 
 

“这么繁琐的吗？”黄仁俊向来不喜欢麻烦，刚刚走长走廊坐电梯几乎要磨灭了他的耐心，到了门口还有操作更是把他逼到了炸毛的边缘。

 
 

“祖宗，你忘了我是干什么的吗？”李楷灿看着有点急躁的黄仁俊“这样才安全啊。”

 
 

门开了是另一个世界。白织灯都被关掉，只有横跨整个棚顶深蓝色的灯和周围红绿交织的小灯开着，标准的夜店氛围。黄仁俊一边这么想着一边掏出橘子的墨镜给他带上，小孩子受不了这样强烈的灯光。

 
 

李楷灿轻车熟路的带他来到吧台前，他点了两杯海洋之心和一杯牛奶，前者一杯自己喝一杯递给黄仁俊，后者弯腰递给橘子。

 
 

“我不要，”橘子撇撇嘴，“我最讨厌喝牛奶了。”

 
 

“嘿――”李楷灿把牛奶放到一边撸起袖子，“黄仁俊，你家孩子什么毛病？”

 
 

“谁知道，从小就不爱喝，反正不是随我。”黄仁俊摊手“给他要一杯桃子汁吧。”

 
 

“俊哥！”还好音乐的声音开的大，黄仁俊才不至于被全场围观，不过钟辰乐这一嗓子也吸引了不少的人往过看。

 
 

“哥你怎么回来了，怎么都不告诉我啊，告诉我我给你开个欢迎会啊！”钟辰乐下一秒就出现在黄仁俊左边的位置阔气的拍拍他的肩膀。

 
 

“不用不用，”黄仁俊疯狂摆手，其实当时没告诉钟辰乐自己要回来就是怕他搞什么欢迎会，现在一看果然不错，黄仁俊默默在心里为自己的机智点赞。

 
 

“今天是谁生日能让你这么费心啊？”黄仁俊开始转移话题。

 
 

“啊，哥你看你老是在美国我都忘了―”钟辰乐拍拍脑门，自然的搭着黄仁俊的肩膀推着他往前走“我这就给你介绍！”

 
 

黄仁俊回头和李楷灿对视又看看坐在地下抱着桃子汁喝的高兴的橘子，意思是要李楷灿帮他看孩子，可惜李楷灿没能领悟他的意思，碰到搭讪的熟人立马赶过去，毫不犹豫的丢下橘子一个人。

 
 

// C2

 
 

“真不是我说你――”李帝努又摆出一副老父亲的架势开始苦口婆心的劝:“都过去五年了，找不到就是找不到了，要是这辈子都找不到你还要打一辈子光棍吗？”

 
 

“不要你管。”罗民还是不甚上心的样子。

 
 

“以前还真没发现你有当情种的潜质啊。”李帝努讪讪的闭上了嘴。

 
 

罗民刚要拿起酒杯喝光剩下的红酒，却突然觉得小腿一热，有什么东西抱住了自己。

 
 

拿着酒杯的手还悬在半空，罗民低头一看，是个小孩儿，还带着墨镜。

 
 

罗民放下酒杯，扒开小孩抱着自己大腿的手，蹲下来摘下小孩的墨镜。

 
 

“我去！”李帝努在看清楚孩子的长相后发出惊叹随即惊恐地看向罗民:“这不会是你儿子吧？怪不得你不着急找对象！”

 
 

罗民瞥了李帝努一眼，真的不怪李帝努这么问他，眼下的这个孩子长得简直和罗民小时候一模一样，于是罗民摁着小孩的肩膀细细盘问:“你妈妈呢？”

 
 

“我没有妈妈。”小孩摇摇头。

 
 

“那你爸爸呢？”

 
 

“我也没有爸爸。”

 
 

“那你是和谁来的？”

 
 

“和我daddy还有一个哥哥。”

 
 

“你的daddy是谁啊？”

 
 

“黄仁俊。”橘子一边思索一边组织语言:“叔叔，你能帮我找找daddy吗？”

 
 

另一边。

 
 

“别着急啊不着急，你也没跟我说啊我以为他会乖乖坐在哪里的，来的人是我合作方我肯定得去打个招呼对不对？我也没想过橘子那么好动不是，”李楷灿一边找孩子通着电话安慰黄仁俊:“你放心这里都是熟人不会有人贩子的，肯定找的到就是时间问题――喂？喂！”

 
 

黄仁俊在钟辰乐的介绍下认识了朴志晟，比钟辰乐还小的一个alpha，也是个太子爷，不过人比想象的要单纯很多，夸他长得帅还会脸红，黄仁俊给这人安上了一个有意思的标签，简短的介绍完了之后又有新的客人，钟辰乐不好意思的冲他笑笑又跑过去招待别人。

 
 

黄仁俊也趁这个空档回到了吧台，但是除了给橘子当屁垫用的外套什么都不见了。于是他急匆匆的给李楷灿打电话才有了上面的对话。

 
 

黄仁俊在会场里转转绕绕最后发现橘子被两个帅哥抱在怀里。

 
 

“那个，你好，我是孩子的daddy。”黄仁俊跑到抱着孩子的罗民面前尴尬的搓搓手说道“谢谢你对他的照顾，现在能把孩子还给我了吗？”

 
 

本来罗民是不敢确定的，但是看到面前说黄仁俊什么都不用说了。五年前的记忆与眼前的面孔交叠，罗民看到黄仁俊的一瞬间内心炸开了烟花。

 
 

他强忍住眼眶里打转的泪水:“对不起，还不能。”或许是激动的心情影响了智商，罗民张嘴没头没脑的说了两句话:



“能借你的孩子去趟医院吗？”



“他长得好像我儿子。”



调戏他想给橘子当爸爸的人多了黄仁俊倒是也见怪不怪，不过像罗民这种套路还是真是头一回见到。

 
 

黄仁俊失笑一把抢过橘子，强忍下骂人的冲动，好脾气地冲罗民挤出一个商业假笑随即恶狠狠地对他说:“那你看看我长得像不像你爸爸？”

 // C3

 
 

“啊？”罗民听到黄仁俊的话愣了一下，随后换上一副焦急的表情开始解释“孩子真的有可能是我.......”

 
 

“呵呵，民很爱开玩笑的你不要介意啊。”李帝努适时的伸手捂住罗民的嘴，摆出标准的月牙笑眼冲黄仁俊不好意思的说。

 
 

唉。再怎么说也是自己的发小。李帝努无奈的想。就算是遇到了Ms right也不能激动的没脑子啊，哪有一上来就要带着人家的孩子去医院的，别说黄仁俊了，李帝努身从为小跟他一起上大的发小在罗民话问出口的一刻都觉得莫名其妙。

 
 

好不容易找到个嫌疑人，他可不想人直接被罗民吓走了，凭他这个找人的精神，要是黄仁俊跑了他这辈子可能就守寡了。

 
 

李帝努脑子里突然出现了一条前天看到的UC推送的一新闻“真正兄弟情！八十岁老人家庭聚餐还带着光棍一辈子的发小！”

 
 

于是他赶紧趁着罗民还没有说出雷的话之前手动帮他闭麦。他可不想八十岁家庭聚餐还带着罗民。

 
 

“没关系，”黄仁俊笑笑“反正我也开回来了。”现在他才仔细打量这面前这两个人。长得都挺帅，可惜了。

 
 

一个浪子，一个傻子。

 
 

他叹口气打算转身离开。

 
 

“别走！”罗民不知什么时候挣脱了李帝努的束缚伸手抓住黄仁俊的胳膊。

 
 

“.......”黄仁俊看看罗民抓着自己的手又歪头看看李帝努，“你朋友脑子没问题吧？”

 
 

后者连忙上前扒开罗民的手陪笑:“对不起啊，他今天喝多了。”可惜罗民没有放手的打算，只是像个傻瓜一样一直盯着黄仁俊的脸出神。

 
 

尴尬的气氛最终以李帝努的手机铃声响起终结。

 
 

是李楷灿打过来的。之前听了个语音，通话音量默认最大音量，于是电话那头李楷灿焦急的声音通过空气传播到在场四个人的耳朵里。

 
 

“呜呜呜帝努我又闯祸了，我把我朋友的孩子弄丢了呜呜呜......”李楷灿吸吸鼻子，“你叫上民一起找找，一个男孩，五岁左右，个子不高，穿一件淡蓝色的毛衣.......”

 
 

“还带了墨镜？”李帝努试探的问，“对，小名叫橘.......不对，你怎么知道？”李楷灿恍然反应过来。

 
 

“你朋友叫黄仁俊？”李帝努接着问。“你怎么都知道........”李楷灿在电话那头听的发懵。李帝努打开视频通话，把摄像头冲着黄仁俊怀里的小橘子，“这小孩儿跑我们这来了，他daddy也在这，你过来吧。”

 
 

“啊？”李楷灿原地石化。

 
 

李帝努挂了电话，黄仁俊大脑突然当机又重启。“你是李帝努？”怪不得看着眼熟。之前媒体上看到的和李楷灿发来过照片他都有印象不过今天情况太特殊他还真没反应过来。

 
 

“对，”李帝努点了点头，“那再认识一下吧，我是李帝努，楷灿的......嗯......老公。”

 
 

“我知道。我是黄仁俊。”黄仁俊还是盯着罗民抓着他的手。

 
 

“经常听楷灿提起你的，他一会儿就过来了，我们在这等等他吧。”李帝努说完上前一步压低了声音在罗民耳边说:“人不走了，松手啊，一会儿真把你当变态了。”

 
 

罗民这才松了手。

 
 

等待的过程微微有些尴尬，一直抱着橘子也有点累，黄仁俊找了个高的卡座把橘子放了上去。

 
 

“daddy，Do you think the two uncles over there are handsome？”橘子天真的以为李帝努和罗民听不懂英文扒着黄仁俊的耳朵问。

 
 

小孩从一出生就一直在美国生活，平时说英文就比国语要多，以前在美国黄仁俊不怎么管他，回国前特地告诉他不可以要讲国语,而橘子显然不理解语言与国家的关系，眨巴着眼睛好奇地问他为什么。

 
 

黄仁俊当时不知道该怎么和他解释，随便找了个这边的人听不懂的借口就搪塞过去了，没想到橘子现在会问这么直白的问题出来。

 
 

“小孩子很会说话嘛，”李帝努笑笑，刚想上手捏捏橘子的脸就被罗民一巴掌打了下去。

 
 

“哎呀，手滑。”罗民嘴角牵强的往上扯了扯。

 
 

“.......”

 
 

“.......”

 
 

橘子发现了气氛的诡异又试图开口调整，这次他看向了罗民。卡座太高他跳不下来，于是挥挥小手示意罗民靠近。

 
 

罗民的魂都被橘子的手勾走了。他乖乖的走到橘子旁边弯下腰来和他平视:“橘子有什么话想和我说吗？”

 
 

“对！”橘子回答的响亮。小孩又示意罗民转过头去把手放在罗民的耳边说起了瞧瞧话:“叔叔，你长得好帅啊，能不能当我爸爸啊？”

 
 

罗民听到橘子的话笑开了花:“当然可以了，不过得看你daddy同不同意呢。”

 
 

黄仁俊盯着自己儿子的一系列操作百思不得其解，先不说橘子平时认生看到陌生人不哭不闹也就算了，刚认识了几分钟还背着自己和别人说上瞧瞧话了。“说什么呢？”他故作严肃的冲橘子说。

 
 

“没有！我说谢谢叔叔帮我找到daddy！”小橘子吓圆了眼睛。

 
 

“真的？”

 
 

“嗯嗯！”小孩使劲点头。

 
 

“祖宗！”李楷灿在这个时候跑了过来，“我可算找到你了！”随后大口喘着摁住黄仁俊的肩膀，冲橘子的方向看了看“他还挺会找人的嘛，渴死我了。”一边说着一边上手拿起了吧台上的酒，看都不看就往嘴里灌。

 
 

“你嗓子发炎还没好。”李帝努伸出右手，抢走李楷灿手上的酒杯，叫服务员换了一杯温白水重新递给他，故意压低了声音略带严肃。

 
 

“嗯。”李楷灿懒洋洋的出声，下一秒就像没有骨头一样挂在李帝努身上开始一口一口的嘬温白水。

 
 

黄仁俊捂上了眼睛。以前他最看不了的就是小情侣腻歪，现在依旧，不过不同的是以前都是他和李楷灿一起谴责那些腻腻歪歪的，现在他倒是也成了其中的一员。

 
 

时间真的是个很奇妙的东西，他可以把我们曾经最讨厌的变成喜欢，也可以剥夺我们曾贪恋的一切给人留下难以愈合的伤疤。

 
 

黄仁俊出神的想着。

 
 

“行了，”李楷灿从李帝努身上爬起来，“刚刚你们应该也认识了就不用我再介绍了吧，辰乐的场子快开始了，去中间吧。”

 
 

生日宴还是挺有意思的，如果忽略掉罗民整晚炙热的目光的话。

 
 

本来生日宴按照流程走，熄灯唱歌分蛋糕，没有什么太大的乐子，结果刚分完蛋糕本该开始的蛋糕大战没有开始，而是突然响起了音乐，那个朴家的小少爷不知道从哪儿掏出一枚戒指单膝下跪冲钟辰乐求婚。

 
 

“辰乐.....今天是我的生日，也是我们认识的第十年了，”跪下的人的脸肉眼可见的变红了，“以前不知道什么叫喜欢所以一直等到了现在，我今年想自己挑一份生日礼物，只有你能送给我的，可以吗？”

 
 

本来还站在舞台上嘻嘻哈哈的钟辰乐换了认真的表情点了点头。

 
 

“嫁给我，好不好？”朴志晟抬起一直低着的头，眼中满是坚定。

 
 

他当然得到了肯定的回复。随后是铺天盖地的欢呼声。

 
 

黄仁俊本来震惊了一下随后想起台上的人是钟辰乐倒也觉得正常，本来是自己看着长大的弟弟如今也要成家了。正出神的想着，不料转头又对上了罗民的目光。

 
 

黄仁俊无语扶额。要不是罗民长得帅了一点他真的会报警的。从他遇到他以来他的目光就没从自己脸上移开过，警察盯嫌犯也没有他这样的吧。

 
 

“你是不是惹罗民了？我看他老往你这看。”李楷灿怂了怂黄仁俊的肩。

 
 

“谁知道，变态。”黄仁俊翻了个白眼。

 
 

“他不会是喜欢上你了吧？”

 
 

“......神经病。”

 
 

// C4

 
 

“二少爷。”面前头发已经半白的男人穿的西装革履，拿捏着腔调七分恭谨三分胁迫的对黄仁俊说:“老爷亲自派我来接您和小少爷回家了。”

 
 

这是黄家的管家，黄仁俊记得的。没想到刚落地还不到半天就被老头子找到了，没意思。

 
 

“知道了，刘叔辛苦了。”黄仁俊又恢复了以前当黄家二少爷的状态。

 
 

“你要走啦？”李楷灿看着站起来的黄仁俊，突然有一瞬间很想拦住他。

 
 

“嗯，有时间再一起出来吧。”说完黄仁俊给李楷灿一个眼色抱着橘子走了出去。

 
 

李楷灿当然不能拦。黄老爷子是他老板，对他有知遇之恩，如果没有黄爷爷李楷灿真的不知道自己未来会怎么走下去，并且，老爷子毕竟是黄仁俊的亲生爷爷，也不会怎样的。

 
 

“等等！”罗民又冲了过来。

 
 

“爹！你别闹了！这我老板孙子！你等着看我喝西北风吗？！”李楷灿一把捂住罗民的嘴把人往沙发上带。

 
 

大门终于关上了。罗民停了下来楞楞的坐在沙发上，像是被人勾走了魂一样。

 
 

“哥，不是吧，这才认识几个小时你的魂就没了，”李楷灿摇了摇罗民的肩膀:“你清醒一点OK？黄仁俊是狐狸精吗？”

 
 

“黄仁俊孩子的爸爸是谁？”

 
 

“不知道，他自己都不知道。”

 
 

“楷灿，”罗民掏出手机找出自己小时候的照片往李楷灿脸上怼:“你有没有觉得，黄仁俊的孩子长得很像我小时候？”

 
 

本来李楷灿想像黄仁俊一样给他个白眼然后让他离黄仁俊远一点，可是眼睛瞟到手机屏的一瞬间他发出了感慨:“你确定不是你刚刚偷拍的？”

 
 

“橘子今年几岁？”

 
 

“五岁吧，黄仁俊去美国生的我也不太清楚，哪时候我俩也刚认识不久。你问这个干嘛？”

 
 

罗民吞了口口水:“你还记不记得我和你说我五年前在黄家小公子的成人礼上遇到过一个一夜情的omega？”

 
 

“所以你觉得仁俊就是那个omega？孩子也是你的？”

 
 

“嗯。本来我是想留下来负责的，但是当时传的沸沸扬扬的说黄家小公子要接任董事长的位置，当时皇嘉和我们NA氏还是对头我怕对他会有影响所以......”

 
 

“渣男。”李楷灿短暂的评价。

 
 

“我也没想到之后他会被老头送出国外，我找了多久你不是不知道的。”

 
 

“好好好，我信了你的邪。就算那真的是你老婆和你儿子你也不能像警察看嫌犯一样盯着人家吧？”

 
 

“那我应该怎么办？”

 
 

“想把人追回来？”

 
 

“嗯。”

 
 

李楷灿打了个响指:“听我的。”

 
 

车子出了会所保姆车并没有按正常的方向驶向黄家老宅。黄仁俊也不问，他知道老头不会拿他怎么样的。最终停在了一家医院门口。

 
 

黄仁俊一路紧紧的护着橘子像是怕有什么人会抢走一样。

 
 

电梯停在17层的VIP病房。推开门进去的时候老头正坐在床上看书报纸。

 
 

“仁俊啊。回来啦。”病床上的人看到黄仁俊的到来放下了手中的报纸，身子往右边侧了侧，拍拍左边的位置:“过来坐。”

 
 

黄仁俊从善如流的坐了过去，靠近了他发现老爷子是真的老了，脸上的皱纹密密麻麻像是个核桃，身上的肉也松弛了不少，不过唯一没有变的是他强大的气场。“淳安已经这么大了。”老头笑笑上手打算摸摸橘子的脸。

 
 

前者微微侧身正好错开老人的手:“橘子睡觉浅，我怕他醒了哭闹吵到您。”

 
 

老头的手尴尬的顿了几秒也没有生气，只是像一个泄了气的皮球微微叹息:“你该恨我的。”

 
 

“没有。”黄仁俊还是一副疏离的样子。

 
 

“我当初不该放你去美国，”老头说到这换了一副严肃的表情:“你也知道我更中意的继承人始终是你，其实现在也来的及，只要你对外宣称孩子是......”

 
 

“董事长，”黄仁俊这样叫他。“我觉得黄旭熙先生已经可以很好的打点皇嘉娱乐了，不需要人事上太大的变动。还有，黄淳安是我的孩子这一点永远不会变。”

 
 

“保重身体。”他鞠了个躬离开病房。

 
 

黄仁俊走出病房只犹豫了一瞬间，李楷灿已经结婚了，辰乐今天也订了婚，算了，也答应过哥哥要回家的。不管那个家里别的人怎样对过他，至少黄旭熙给过他哥哥的亲情他不会忘记。

 
 

“哥。”黄仁俊安顿好橘子后推开书房的门找黄旭熙。不出所料，黄旭熙果然还是和廷v哥结了婚，他刚刚离开黄家的时候两个人还是什么都不会做的傻瓜情侣，现在已经是思虑周全的可靠哥嫂，刚刚听保姆说橘子的婴儿房还是廷v哥亲手布置的。

 
 

“俊俊回来啦！”刚刚还皱着眉看文件的人一看到来的人立马绽放了一个大大的笑容，“橘子呢？”黄旭熙左看右看也没看到可爱的大侄子忍不住问。

 
 

“睡着了，廷v哥陪着呢。”

 
 

“啊，俊俊这次回来要常住吗？”

 
 

“不了，国外教授布置了课题，我只是回国做个调研写写报告，大概三个月吧。”怕是自己的话没有说服力又特意加了一句:“那头还有好多事要忙呢。”

 
 

“也好。”黄旭熙说。其实黄仁俊要怎样他都会支持的，无论是出于哥哥对弟弟的疼爱还是愧疚，就算事情过去了很久，就算整件事情他根本不知情，可是毕竟一切都是因他而起，不管他愿不愿意，他始终是亏欠着黄仁俊的，并且一辈子也还不清。

 
 

“公司还顺利吧？”看着气氛安静下来黄仁俊开始找话。

 
 

“不顺利，等你回来给我帮忙嘞。”黄旭熙还是忍不住想留下他。一个omega在异国他乡能有什么好日子呢。都说远水救不了近火，哪天黄仁俊真的在国外出了什么事等他赶过去早晚了。他想能把黄仁俊留在身边照顾他。

 
 

“那也要等到我毕业了。”黄仁俊不自在的摸摸鼻子:“时间不早了，哥也早点睡吧。”提到这类话题他总是选择逃避。

 
 

“晚安。”

 TBC