 01

 
 

“黄仁俊！你疯啦？！”李楷灿盯着黄仁俊电脑屏幕前游戏画面几秒前发出去的邮件高声尖叫。

 
 

“你知道个屁，那帮人那么侮辱我我怎么忍？”黄仁俊鼠标一甩，整个人靠在椅子上歪着头看活蹦乱跳的李楷灿见怪不怪。

 
 

“不是，你这哪天让人扒出来怎么办啊？那时候你名气不是更大，你本来仇家就多，指不定多少人都来踩你，我的天你也真敢.......”

 
 

“凭什么？我又没做什么亏心事，我一不挂机二不代打，玩到现在都是凭我自己的本事。”黄仁俊适时开口打断李楷灿的絮絮叨叨。

 
 

“是，你是凭本事，但是你一个老爷们玩女号这个.......哎呀，反正之前的女装大佬最后被扒出来下场都很惨的，我也是为了你好嘛，你现在又跑去和人结情缘，到时候再说你欺骗感情什么的.......”

 
 

“我就是做个任务，又没说要和他搞对象什么的，游戏又不是现实，我会和他说清楚的，你别叨叨了，提醒你一下，你的思品课还有十分钟开课哦。”

 
 

“我靠！你怎么现在才提醒我！”李楷灿像是触发了什么开关一样，像兔子一样从铺上弹起来，抓起书包就往外跑。以前思品课是最轻松的，老师管的松，别说迟到，翘课都没事，可偏偏这个月思品老师有事，找了个得意门生代课，得意门生长得帅身材好就是认死理，天天抓迟到记名，偏偏这两天还盯上了自己这个总是在迟到的边缘大鹏展翅的小可怜，这个月水逆，李楷灿自认倒霉。

 
 

 02

 
 

没错，黄仁俊是传说中游戏里的女装大佬。一开始倩女江湖上线的时候，游戏主打就是女性玩家，各种福利掉落就像不要钱一样，相比之下男性角色就很难打了，福利掉落少不说，晋级经验也比女性玩家多了一倍，不少男生都用女号，这也没什么，前两年改了版，福利制平均了不少，男性角色也慢慢壮大起来了，可黄仁俊不舍得抛弃养了三年已经全服制霸的小红娘，硬是用着女号玩了下去。

 
 

游戏的排名是争夺制，想提高自己的排名只有打败前一名，黄仁俊靠着自己多年积累的经验打到了全服第二，第一不常上线，黄仁俊抓准了人上线的时间，一上线必挑战，一挑战必输。身为前三榜单唯一的女性玩家，三天两头有不服气的人和他PK通通被他K.O，从此黄仁俊的“只爱姆明”ID被大家传的神乎其神，小红娘也成了人们交口相传的灭绝师太。

 
 

本来是某个平淡无奇的周末，黄仁俊打开电脑上线发现平时没事总是找自己挑战的“紫云依依”今天结婚，特地给他发了邀请函。

 
 

想着本来就没什么事，“紫云依依”也被自己虐过好多回，算是自己一手调教出来的，该去看看，黄仁俊接受了邀请，跳转到了婚礼界面。

 
 

原本热热闹闹的聊天框一下子安静了下来

 
 

【dhfjfj】靠啊，灭绝师太来了

 
 

【染血嘘声】来抢亲？

 
 

【紫云依依】呦，姆明大人来啦，真是给我面子呢，我随手一发没想到姆明大人倒是当真了，来来来，来坐着，可别站着显的我们不招待呢。

 
 

黄仁俊皱了皱眉，之前没和她聊过天，挑战他的人太多每个他都一一回复早累死了，这个女的总是找他他好歹有些印象，想着给她个面子，不想是来设计自己的。

 
 

【涛声依旧】依依怎么说话呢，来者是客，快，给我们姆明大人安排上座。

 
 

【紫云依依】是的呢相公，人家得罪的人太多只有咱们不计前嫌把她当朋友，那咱们就是她唯一的朋友，自然要好好招待。

 
 

黄仁俊盯着新郎的ID看了半天反应过来了，哦，好像是最近新晋的全服第五。感情这小姑娘是来和自己炫耀的。点开了玩家信息，刚点开一排RMB装备就闪瞎了黄仁俊的眼，再一看等级和注册时间，嗬，RMB代打玩家无疑。他保证要是开局三秒他就会被他打翻在地，不过他们没礼貌他不能失了风度，今天人家结婚，开打怎么说也不合适。

 
 

【只爱姆明】原来是手滑才发了邀请函给我，我还想着狗怎么还会操作电脑了，点开权当看个热闹，既然是结婚那我就祝你们天长地久吧。

 
 

黄仁俊不喜欢吃亏，哪怕是拌嘴上的吃亏他也不喜欢，大家都是第一次做人，我凭什么让着你，你骂我我骂回去就是。

 
 

【紫云娆娆】你骂谁婊子配狗呢？我们依依姐在论坛公布了照片，成了区里公认的区花你嫉妒了吧？

 
 

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，黄仁俊还怕别人听不出来他是什么意思，这位好心队友就解释了出来。

 
 

【只爱姆明】你们自己心里清楚就好，还有事，不打扰二位喜结连理啦。

 
 

【紫云依依】娆娆怎么说话呢，万一姆明大人是人妖也说不定呢，怎么能和它比呢。

 
 

【bdbxhx】对啊，姆明大人玩了有六年了从来没在论坛爆过照，技术还这么NB，怕不是女装大佬？

 
 

【慈溪玉溪】真的，很少有女生可以操作的这么厉害的！

 
 

【只爱姆明】我爆不爆照是我的私人问题吧，还有，为什么瞧不起女生？怎么女生就不能出现在全区前十的榜单上了？

 
 

【sawwaw】姆明大人说的对！为什么瞧不起女孩子啊

 
 

【chccggf】就是啊，我记得全服第八joypark爆过照了，很漂亮的女孩子啊

 
 

【只爱姆明】本来是来鉴证天长地久的爱情的，没想到这么不友好，狗咬我我不能咬回去，先走了。

 
 

黄仁俊合上了电脑，自己还真是在不知道什么时候就得罪了人，以后像今天这种情况不知道要多少，他揉了揉眉心，开始怀疑是不是应该换个男号。

 
 

 03

 
 

距离依依事件已经过去了半个月，黄仁俊写完了所有论文忍不住又点开了游戏，最近写论文逼得压力太大，他要大开杀戒解解压。

 
 

一登录便是紫云依依发来的邮件，标题是双飞燕情侣任务。黄仁俊暗骂一声靠，这不是刺激自己这只单身狗吗。

 
 

点进去一看，官网出了七周年七夕新活动，游戏这两年玩家数量减少，官网打着七周年七夕的双重幌子，推了个吸引眼球的大活动，最高奖金2000，并且还有绝版装备，但是要求是侠侣共同闯关，谁会和钱过不去，尤其黄仁俊还看上了绝版的巫女天剑，这个关他创定了。不过静下来一想，他去哪儿找侠侣？

 
 

李楷灿？刚玩半年的菜鸡，没意思，没意思。并且，闯关这个东西谁都想找个实力强的。黄仁俊又一次点开了排名榜，【不喝牛奶】这个ID依旧在最上面，显示对方是在线状态，正好他是个侠客，发个邀请试试呗，大不了不同意再找别人。

 
 

收到了【只爱姆明】的私信不好意思啊，打扰一下，兄弟，你缺侠侣吗？做完任务就可以离内种，你看最近官网出的活动，或许对星耀光灵剑感兴趣吗？雒炽石也不错啊！兄弟？考虑一下吗？

 
 

罗民刚上线就弹出来私信，【只爱姆明】他多少听说过，全服第二女性角色，经常在世界里和别人挑战，听说凶的很，不过这个语气，啧，有点意思。但是罗民本着独身创天下的理念，不结侠侣，良好的家教告诉他不能伤人，所以他干脆不回私信，关掉私信之后人也下线了。

 
 

李楷灿无意间瞥到黄仁俊的电脑屏幕上眼珠子都快瞪出来了，妈的这个女装大佬要和别的小帅哥结情缘？

 
 

凭借他看的无数脆皮鸭文学的经验，仁俊最后一定会被扒皮然后拉出来受千夫所指，然后这时候温柔霸道的男主角出来保护他为抵挡八婆们的攻击然后幸福的生活在一起......啊呸，想什么呢，谁不知道黄仁俊是天下第一直，呸呸呸，这面李楷灿收回想象的翅膀开始教育黄仁俊，谁想最后落得个上课迟到打扫教室卫生的差事。

 
 

楷灿心里苦，楷灿不说。

 
 

四十五度角仰望天空后李楷灿投入了新一轮的打扫，愤愤地用拖布蹭着地板，仿佛地板是李马克的脑袋一样。

 
 

“李马克大傻子！就不知道通融一下吗？好歹我也迟到这么多回了！还不能送一次吗？我教育儿子还有错了吗？！”李楷灿扶着酸了的后腰仗着没人大声BB。

 
 

“教育孩子没错，分什么时候。上课不是买衣服，哪来的买一赠一。快点干活，干完了我请你吃烧烤。”李马克拿着刚涮好的墩布倚在教室门口看着愣住的李楷灿，抱着膀子开口。

 
 

李楷灿背后diss被抓了个现行，僵硬的回过头看着李马克只觉得浑身不自在，连怎么拖地都忘了，僵硬的站在哪里一动不动，直到李马克拍了他的屁股说让他干活他才呆呆的杵杵拖布。

 
 

 04

 
 

“靠李楷灿你不厚道！自己和小帅哥约会吃饭忘了爸爸是吗？”

 
 

“不是，他临时请的我也不知道啊，平时不是你告诉我有便宜不占王八蛋的嘛。”

 
 

“那我呢？！呜呜呜........”

 
 

“哎哎哎，爹，你别哭啊，要不，我问问他，你过来？”

 
 

“呜呜呜.......快问！”不是他非要当电灯泡，而是他最近心情实在是不好。

 
 

黄仁俊本来最近游戏老是被挑衅心情不顺，晚上打算好好和塑料兄弟花李楷灿好好喝两杯，谁知道这儿子一个电话打过来说自己外面有请了，黄仁俊不知道为什么突然委屈上了，怎么一个个都抛弃自己，自己就那么不招人待见吗？想到这哭的更厉害了，任凭李楷灿在那头怎么安慰都没用。

 
 

“马克学长啊，”李楷灿摆出讨好的手势，“内个，我儿子吧，生活不能自理，我出来吃饭他晚饭没着落，你看能让他过来吗？你放心，他吃多少我掏钱！”说着摆出发誓的样子，瞪圆了眼睛盯着李马克。

 
 

“........”李马克多少听到了电话的内容，人家哭了还不让人家过来多少有点不是人，算了，今天不是好时候，改天再说，先见见亲友。

 
 

“行。”说着他默默打电话给了罗民。见亲友嘛，双方都见见，正好罗民前两天吵着要看嫂子。

 
 

黄仁俊一路流泪一路跑来，眼泪鼻涕糊了一脸，晚上有点冷了，脸都给冻红了，低头走路不看路转弯更是跟罗民撞了个满怀。黄仁俊比罗民矮了有半头，头撞在罗民胸口，整个人往后倒，罗民下意识搂住了面前人的腰，低头的瞬间，两人对视了三秒。

 
 

“对对.......对不起！”黄仁俊先反应过来，从罗民怀里挣脱，抹了把脸上的眼泪，低着头和人家道歉。

 
 

“没关系，你怎么了吗？”罗民看着面前的人，心脏狠狠地跳了几下。天生骨架窄，显得很娇小，长得很可爱，像是高中生，嗓音也是令人舒服的少年音，哪怕夹带着沙哑也挡不住少年特有的清凉感。

 
 

“我没事，对不起，再见，啊啊啊”说完就蹦蹦跳跳的走了，罗民盯着黄仁俊跑远的背影想，怎么没要个微信呢，小孩还挺可爱的。

 
 

“你怎么来了？”黄仁俊刚找到李楷灿屁股刚碰到凳子抬头就看到了站在对面的罗民傻傻地问。

 
 

“我为什么不能来啊。”罗民笑笑，李马克接过话茬，“这是我表弟，喊过来一起玩。”

 
 

黄仁俊没太在意这个罗民，权当是场偶遇，开始提着酒杯跟李楷灿论爸爸，全然忘记了边上还有俩人。李楷灿喝不过他最后两个人都醉成了烂泥。

 
 

“呜呜呜.......你说啊，玩女号怎么啦！要不是.........嗝，一开始的偏心配置我能玩女号吗？！女生真麻烦.......”

 
 

“爸爸说的对.......别哭了........”李楷灿喝的晕头晕脑也不忘安慰黄仁俊。

 
 

李马克皱着眉头看着面前的两个醉鬼。原本计划是吃完饭去天台小花园搞表白的，黄仁俊这么一掺和，李楷灿还能认出他是谁就是他的万幸了。

 
 

花园是自己好不容易布置的，不行，只要李楷灿还认识自己是谁，他就必须带他去小花园。

 
 

“喂，楷灿，看着，我是谁？”李马克立马闪到李楷灿面前，扳正了他的肩膀努力直视着他的眼睛说。

 
 

“大......魔王.......讨厌鬼李马克嘛........天天记我迟到........”李楷灿含混不清地回答。

 
 

“好，跟我走。”说完李马克转过身背上李楷灿就要走。

 
 

“哎哎哎....... 放我下来！我儿子还在呢........我不能不管他.........”李楷灿开始在李马克背上扑腾。

 
 

李马克拿他没办法，“寝室在哪儿？叫民送他回去。”

 
 

“绅士楼323！”李楷灿说完特别放心的睡了过去，儿子终于安全了。

 
 

李马克李楷灿一走，就剩黄仁俊和罗民两个人了。要在平常气氛多少有点尴尬，可今天黄仁俊喝醉了耍酒疯什么话都往外冒，罗民也不打断就那么听着，知道他玩游戏玩女号让人为难，还知道他的导师是个秃头，知道楷灿和他是发小，还知道了他父母离婚。最后黄仁俊说不动了趴在桌子上哭，罗民拍了拍他，扶着他进了出租车。

 
 

 04

 
 

“嗝........老子要让你们知道什么是真正的杀戮！”黄仁俊一路被罗民牵回了寝室突然就来精神了，冲到电脑桌前打开游戏，嘴里还嘟囔着今天无人生还这种不知道哪学来的中二台词。

 
 

本来打算把人送到寝室哄睡着就功成名就而退的罗民看着电脑桌前兴奋的黄仁俊有些头疼，这种状态让他走人，指不定小家伙能干出些什么。

 
 

罗民凑进电脑屏幕，小红娘放着大招，一挑三，三个人全倒在地下，电脑屏幕缓缓升起一个“win”黄仁俊高兴了，回过头指着屏幕和罗民说“我厉害吧？嘿嘿”俨然一副小孩等着被夸的样子。

 
 

“嗯嗯，厉害厉害，厉害完了我们睡觉吧。”罗民俨然一副哄孩子的姿态。

 
 

“不要！那帮八婆.......自己没技术就知道找我的茬.......我今天要好好教育教育他们......”说着黄仁俊又投入了新一轮战斗。

 
 

罗民扶额，仔细看了看电脑屏幕的游戏窗口，这个小红娘有点眼熟啊。他看了一眼ID【只爱姆明】。嚯，原来是他啊。想想私信的语气，果然是可爱的。

 
 

罗民怔了几秒，看着前一秒还眼前大开杀戒的人下一秒就趴在电脑桌前睡着了，行，可算知道累了。轻手轻脚把人抱起来，脱掉外套，放在床上盖好被子，小孩不算太乖，一直扭来扭去，直到找到一个舒服的点才安静下来。

 
 

小脸红扑扑的被被子半遮着，小手还不停挥舞捉来捉去，不时会摸到自己的小腹。罗民突然就硬了。靠，你在干什么啊罗民。暗骂了自己一句罗民立刻推出了房间，他怕自己忍不住干些什么。

 
 

 05

 
 

“所以，你脱单了？”黄仁俊第二天醒来已经是中午了，刚起床就看到李楷灿迈着鸭子步一步一步挪回来。

 
 

“嗯，啊，真疼”李楷灿扶着腰趴在床上“仁俊啊，还是小姐姐好。”这是从心底发出的劝诫。李马克太不是人了，一晚上三次，哪怕自己喝断片了都记得，太疼了。

 
 

“啧C”黄仁俊鄙夷的看着李楷灿，“死基佬离我远一点，”说完他开始努力回忆自己喝断片后干了些什么，好像都和罗民在一起来着，都干什么了？不记得了。算了，不想了。自己好像游戏上线来着，对，游戏。

 
 

黄仁俊登录上游戏第一个弹出来的是婚礼邀请。玩家【不喝牛奶】邀请您前往鹊桥。靠，这人太有效率了。黄仁俊心里想着画面也转了过去，白衣侠客负手站在江边，旁边的树上不时落下几片花瓣，游戏画质精良，衬得画面唯美的真的像是穿越到了古代一样。

 
 

【不喝牛奶】你来了。

 
 

【只爱姆明】嗯。

 
 

【只爱姆明】结婚吗？

 
 

【不喝牛奶】嗯。

 
 

不尴不尬的几句话完了之后两个人按流程登录注册了之后，婚礼就该正式开始了。游戏嘛，哪个游戏会错过吸钱的好机会，结婚这种满足无数少女虚荣心的仪式花些钱更是容易，黄仁俊本来连仪式都没打算办，注个册能做任务就得了，结果对方买了最高规格的仪式，全服停战两小时，世界大厅飘樱花雨，交换誓词就在世界大厅最中央的位置，上线的人每人都能来参加还能得到2000GB的红包。

 
 

【wisjhdj】我的妈，这怕不是全区头一回一级婚礼仪式，反正我是头一回见

 
 

【bxkeojrow】我之前以为紫云和涛声的婚礼就够华贵了，没想到一山更比一山高

 
 

【紫云娆娆】没想到还真有人敢娶人妖，哼

 
 

【xjjxj】全服第一和第二结婚这个配置也正常，不过我好酸哦。

 
 

【不想上学】什么？！不喝牛奶结婚了？那个声音超苏的小哥哥？

 
 

.......

 
 

世界里那些八婆还在议论，黄仁俊点击着刚从罗民那里转来的装备，一件一件往身上套，嫁衣，嫁妆，最夸张的，倩女江湖招牌绝版白龙都被装饰成了两人的坐骑。

 
 

【只爱姆明】不用这么夸张吧，结个婚做任务而已

 
 

【不喝牛奶】我只要最好的。

 
 

【不喝牛奶】包括你。

 
 

靠，这哥们不会想奔现吧？黄仁俊一个激灵赶紧开始解释

 
 

【只爱姆明】不不不，我不值得的，咱们做个任务闯闯关得了，我不是什么最好的，真的不是！

 
 

【不喝牛奶】我有自己的判断。

 
 

【不喝牛奶】走吧，开始了。

 
 

这人怎么这么倔呢。黄仁俊拿他没办法只能先去典礼，解释不听能怎么办呢。等做完任务后立马离婚拉黑。黄仁俊心里默默想着。

 
 

虽然不是女孩子但是黄仁俊的虚荣心显然得到了极大的满足，骑着白龙从世界上空穿过的时候所有人都注视着，交换誓词的场所是平时世界大厅上临时生成的金色舞台，从他玩游戏以来第一次经历这么大规模的婚礼就是自己做主角，啧，挺好。

 
 

【紫云秀秀】全服第一疯了吗？居然娶一个性别都不明确的人妖。

 
 

【jdjjx】对啊对啊，我们这些老玩家只有姆明没爆过照，连麦都没开过。

 
 

........

 
 

世界频道还是那个样，该嫉妒的嫉妒，该祝福的祝福，该造谣的造谣。黄仁俊索性屏蔽了聊天，不过在屏蔽之前，不喝牛奶出来说话了。

 
 

【不喝牛奶】谢谢各位的关心，我选的，自然是最好的。

 
 

【ggjbh】我cccccccc，牛奶出来说话了！！！！！！！！

 
 

【hhjvdfg】柠檬精们还酸吗？正主出来护妻了

 
 

黄仁俊不再往下看了，这个牛奶，还挺让人心动的。可是我真的不是最好的。黄仁俊叹气。

 
 

 06

 
 

日子一天一天过下去，不喝牛奶以前一个月才偶尔上线几回，为了这个比赛几乎天天上线，一直陪着黄仁俊杀到榜单第一名，领先第二名几乎一倍。黄仁俊说不感动那是假的。眼看着奖品就是自己的，论坛上又有人开帖子说他们夫妇欺负人。

 
 

黄仁俊暗骂一声，没技术开贴子骂人算什么本事，他根本不屑于和这类人计较，奖品比这些实在的多。

 
 

您收到了玩家【紫云依依】的邮件。点进去一看一堆网址乱码，偏偏黄仁俊网络延迟多点了一下点进去了，加载完了是一个游戏界面，黄仁俊自言自语了一句“这什么啊”关掉了。随后他下线了，完全没想到这句自言自语会引起多大的水花。

 
 

“仁俊仁俊，快过来！你被人扒了！”李楷灿自从谈了恋爱之后就不经常在宿舍了，今天晚上好不容易回来和自己约好了要打局游戏，结果一上线就是满天挂黄仁俊的贴子。

 
 

链接全服第二人妖石锤！怎么会有这么不要脸的人........

 
 

点开一看是紫云依依发的，拿着今天上午黄仁俊那句“这什么啊”的语音证明黄仁俊男生的身份，说他人妖骗婚为了奖品脸都不要。底下评论也是精彩，有借机踩他的，也有帮他说话的

 
 

【xbhdj】我就说嘛，玩六年不开麦，不是人妖是什么

 
 

【wkksjs】真有不要脸的

 
 

【bxjskdks】亏牛奶小哥哥还用了最高级别的婚礼仪式，啊，真恶心

 
 

【小仙女】只有我一个人觉得姆明声音还挺好听的吗？

 
 

【xbhxh】不对，紫云依依哪里来的录音？

 
 

【fnjccsss】对啊，凭什么说这个录音是姆明？

..........

 
 

黄仁俊懒的再翻下去，自己从来没说自己是女生好吧，骗婚更是无稽之谈，自己跟那人不知道强调多少遍了只是任务。原来网址是干这个的，可真卑鄙。

 
 

黄仁俊索性开了麦，反正也暴露了，这种方式公开反而更坦荡一点。

 
 

“玩了六年我从来没说过我是女的，还有，我从来没有骗婚，结婚只是为了任务，玩到现在都是靠自己的技术，没挂机没代打，某些卑鄙的人用什么手段拿到的录音我也不再追究了，只是想告诉你一句，这属于犯法，为了一个游戏不至于，别以后进局子玩不上游戏不是得不偿失。祝大家游戏愉快。”

 
 

一番简短的话后黄仁俊闭了麦，开始了游戏里的疯狂厮杀，本来就没打算藏着的，现在公开了还有些轻松，可是突然眼泪就落下来了，不喝牛奶上线了会怎么看自己？要失望了吧。

 
 

【哼哼唧唧】.......真的是男的啊.....

 
 

【gjjjkkk】小哥声音好听！

 
 

【hmfghj】惊了，真的见过不要脸的，连歉都不倒

 
 

【ghjbbnn】参加比赛骗奖金，nbnb

 
 

【dghnnn】什么人妖，说话都娘里娘气

 
 

【只爱姆明】我杀你全家还是睡你老婆了，凭什么我要道歉？

 
 

【fgjkllh】不就是想要雒炽石炼级吗？辣鸡

 
 

【fgh】人妖还有脸说话了，等着牛奶上线被踹吧

 
 

看到这条黄仁俊眼泪落的更凶了，厮杀也更狠了，他能触级范围内的角色没有活着的。

 
 

系统消息您的伴侣【不喝牛奶】上线了

 
 

黄仁俊是个怂包，他不想看着自己被踹，脑子一抽关了游戏拔了电脑自己缩在床铺上哭。

 
 

全程懵逼的李楷灿看着黄仁俊一系列的操作也不知道该干些什么，只能摸摸他的头“仁俊啊，别哭了，不就是一个游戏嘛，大不了咱们以后不玩儿了。”

 
 

黄仁俊摇了摇头“不一样。你晚课还有十分钟开始。”

 
 

“靠！”李楷灿看了一眼手表又看看哭势正凶的黄仁俊两头为难。

 
 

“咚咚咚”敲门声适时响起。这个时候会有谁啊？算了，想不出来。李楷灿摇了摇头去开了门。

 
 

罗民？！他来干什么？不过，来了就别走了。

 
 

“民啊帮我照顾一下仁俊我还有课要迟到了这就走了”李楷灿用五秒说完了话之后又花一秒时间冲出门外，生怕自己晚这一秒给罗民张嘴回绝的机会。

 
 

 07

 
 

罗民巴不得李楷灿快点走好和仁俊讲清楚“我们仁俊”罗民坐在他的床铺前，伸手捏了捏他的鼻子“怎么哭的这么厉害。”罗民说着拿手纸给他擦了擦眼泪。

 
 

“没.....没事”黄仁俊吸了吸鼻子回答他。

 
 

“是游戏上的事吧？”罗民试探性的问。

 
 

黄仁俊沉默不再做声。

 
 

“我说了我选的永远是最好的。”黄仁俊猛的抬头，“你不想告诉我我就自己发现，我已经高价去回收雒炽石了，都给你扔着玩。别管别人说什么，我就喜欢你。”

 
 

“你.......你你你你是不喝牛奶？”黄仁俊瞪大了好奇的眼睛。

 
 

“嗯。别哭了，夫人”罗民笑着叫他。

 
 

“本来我是没打算结婚的，那天去吃烧烤你撞到我怀里的那一瞬间我就知道我逃不过了。后来马克哥和嫂子走了让我照顾你，我把你送回来你一定要玩游戏还问我厉害不厉害的样子真的很可爱。”黄仁俊愣住了。

 
 

“还有，不小心看了你的ID发现你就是姆明我真的很兴奋，因为你前一天给我发邮件问我要不要结婚。第二天我真的准备了好久，因为我想给我们一个最好的。也不知道你喜不喜欢。”

 
 

“我一直在想，我们之间会不会太快了一点，现在看你这么哭我想是我太慢了，对不起。”

 
 

“黄仁俊同学，你愿意当我的夫人吗？现实中的那种。”罗民半跪在地上举起黄仁俊的一只手说。

 
 

“不愿意。”





“嗯？”

 



“要当你男朋友，抱C”


 

CENDC