“今天刚肝完论文有点累，先玩一局混子休息一下吧。”晚上六点李楷灿的游戏直播准时开播。



【前排！有没有奖励！】



【灿妮今天听起来状态不太好啊】



【今天没有咕咕咕，不错】



“生活所迫嘛。”李楷灿看着飞过的弹幕回复着，“其实是我前几天和国服瑶学了一手，大家看看我可不可以。”



此时游戏界面匹配成功，李楷灿点了确定进入。今天用大号打巅峰赛，李楷灿是第二楼，倒也不急。



“哥哥们打开语音，”李楷灿开始了。



绝大多数粉丝破百万的大主播都是游戏技术好秀操作的，但李楷灿显然不是这类。李楷灿的直播特色是撒娇。他喜欢玩一些平时女玩家喜欢的法师辅助然后四处撩小哥哥，给直播间带来欢快的气氛，因此，李楷灿女粉丝也偏多。



“有没有小哥哥可以带人家赢。”李楷灿看了半天没人开语音索性自己也闭了麦打字。



【死丫头又开始了】



【直播特色来了】



【盲猜今天撩五楼哥哥】



【哈哈哈哈哈吓的大家都闭麦了】



弹幕飞过的同时敌我双方禁完英雄进入选择阶段。李楷灿点开辅助预选好瑶之后开始调直播画面，一楼选了ADC孙尚香，接下来就是他，锁定瑶。



“法师拿貂蝉啊哥哥们。”看到对面辅助选定蔡文姬李楷灿不忘嘱咐。



“真的没人开语音嘛，我还蛮想赢的诶。”李楷灿开了全队语音之后有点委屈的嘟囔。



“嘶―滋”伴着有些嘈杂的声音李楷灿看到五楼的头像旁边多了小话筒于是悄悄关了语音和直播间的粉丝说“今天就撩他了。”



“五楼哥哥要带人家赢吗？”李楷灿声音本就甜软，现在又是故意带上嗲气听起来还真是有点分不清男女。



“听的到吗。”一个有磁性的声音顺着耳机传过来。



【这个声音！我可以！】



【好耳熟啊，怕不是撞车了】



【这声音有点像jeno啊】



【原来不止我一个人这么感觉】



【刚从jeno直播间回来，灿妮撞车啦！】



【jeno！大神啊！】



【灿妮这把好好躺吧KKK】



看着屏幕飞过的弹幕李楷灿大致明白了是怎么回事。撞车了。对方应该还是个大神。这局能躺了。不错。



“五楼哥哥你选什么英雄，人家来保护你。”



三楼听了李楷灿的话拿了法师貂蝉，四楼则是选了自己熟悉的战士，给帝诺剩了一个打野位。



“玩一局韩信吧。”



“哥哥不要玩韩信，”



“嗯？”



“玩我。”李楷灿拿出平时最拿手的撩人句子。



【呕】



【哈哈哈哈哈灿妮你也不怕吓到帝诺】



【死丫头又开始了】



“噗，”语音那头传来一声轻笑，“好，我玩玄策吧。”



【有点宠是怎么肥四】



【确实不适合玩韩信啊，韩信最容易卖辅助了】



【有点想磕】



开局进入峡谷，李楷灿帮中路压完兵之后，无视ADC疯狂的“请求集合”的信号，买好辅助宝石钻进野区。



【哈哈哈哈哈哈好可怜的大小姐】



【楷灿呐不看一眼可怜的ADC吗】



“哥哥不要怕，人家来帮你打野怪了。”李楷灿操纵着游戏里的人物大摇大摆的向jeno走去。



“噗嗤――，好。”李楷灿听到那边轻笑了一声。



【我靠好苏！】



【我有个朋友说他可以了！】



很快李楷灿就帮jeno的小老虎刷完了野区，接下来就是去上路帮射手抓人。



上路的射手和辅助已经在压塔了位置很危险，李楷灿先放一技能成功打出两段伤害晕住两人，jeno抓紧眩晕时间直接勾中对方射手，得到第一滴血，没有了ADC小奶妈也只能挨打，很快帝诺操作的玄策拿了双杀。



“哥哥好厉害！”楷灿开始夸人。



帝诺发了一个快捷信号的收到作为回应。



“辅助不来保护一下我吗？”右下角的孙尚香委屈巴巴的打字。



“哥哥坚持一下，保护玄策能带飞哦”李楷灿耐心的回复。



“为什么？我才是ADC啊”孙尚香还不死心。



“就凭我今天叫他老公了。”李楷灿有些不耐烦。



【？？？？？？？】



【灿妮儿牛啊】



【又多一个老公？】



【死丫头这是第几个了？】



“？？？？？”右下角的孙尚香也一脸懵逼。



“哥哥人家叫你老公你带人家赢好不好。”李楷灿接着开语音聊天。



“这.....我尽力吧。”游戏中jeno操纵的人物明显顿了一下，之后开语音回复了楷灿。



“兄弟们这都是为了赢啊，”李楷灿关闭语音和直播间的粉丝说。“你们要理解我，要不是为了上分我.....”



【不用解释，大家都懂】



于此同时，jeno也关闭了语音问直播间的粉丝“他平时也这样吗？”



【哈哈哈哈哈诺诺不用理这个花心臭妹妹】



【一会儿打完出去看看灿妮的ID】



【我们灿妮不是zha男！他只是心碎成了很多片，每一片都爱上了不同的人而已】



【是的是的，诺哥你应该是我们灿妮见一个爱一个里最爱的那个，刚开局三分钟就叫你老公了】



李帝努看着飞过的弹幕突然有些哭笑不得。



“知道了。”



切到游戏画面。中路两个法师正打的不可开交，李楷灿正好升到四级有了大招，但他并没有急着挂到jeno身上，而是和jeno一起走过去。



“不上我吗？”李帝努无意识的发出疑问。



【？？？？？】



【虎狼之词？】



【哪个上♂，要上♂哪，怎么上♂】



【我变色了】



【气氛突然哲学♂】



看着弹幕一串串的黄色问号李帝努才意识到自己说了什么。



“上，我肯定上你啊，但不是现在哦，哥哥不要着急。”李楷灿憋笑说。



“.......”李帝努试图解释，“我不是那个意思。”



“哥哥我知道哦，不用解释的。”



“哈哈哈哈哈他说让我上他，攻气这么足的哥哥让我上他，我圆满了。”李楷灿关闭局内语音和直播间的粉丝说。



【灿妮果然有做0的觉悟】



【闭嘴你是0】



开过玩笑后，李楷灿开始认真的打游戏了。对面射手复活了直接来了中路支援，自家法师残血正在回城剩他一个辅助和打野对战敌方双C，有点难搞。



这边帝诺失手勾中了法师给了对方ADC输出的机会，解决掉法师jeno和楷灿都只剩一半的血，而对面的ADC几乎满血，李楷灿等着敌方ADC交了二技能直接开大挂到帝诺身上为他挡伤害，随后帝诺二技能刷新勾中敌方ADC，但是对方交了闪现残血逃跑，李楷灿怕帝诺位移不到位开了一技能追踪想眩晕，没想到直接杀掉了。



“哥哥对不起，人家不是故意抢你人头的。”李楷灿急忙道歉。



“没关系，没你也杀不了。”jeno安慰他。



“哇，哥哥真好。”



野区的蓝buff此时刷新，李楷灿和玄策回到野区打完蓝发现对面打野正在反红。



李楷灿此时只剩下五分之一的血量，他数着自己的被动技能去骗到了对方的控制变成了小鹿，给了jeno机会，本想回城加个血，结果对方中路和上单赶来支援，李楷灿无视jeno发的撤退信号又回到野区，开大刷盾给jeno抗伤害，但是对方三个人实在不太好打，解决掉对方打野的时候jeno已经是残血了，对面法师的大招有追踪效果，李楷灿拼死挡在了jeno前面给了jeno撤退的机会。



“对不起。”jeno看着楷灿黑掉的头像道歉。



“哥哥活着就好啦，辅助本来就是保护你的。”



【天啊，jeno也太温柔了吧！】



【这个小哥哥房间号是多少！我要入坑了】



【入坑吧姐妹！我们诺总长得帅声音苏技术还好！】



李楷灿看了看出装的等待复活。



鉴于开局就给jeno的玄策拿到了四个人头现在经济已经很高了，李楷灿复活之后就去保护射手发育了。这局打起来异常顺利，顺顺利利推到了对方的高地塔李楷灿都没有死过也没有回城，这就导致了他蓝不足。



李楷灿刚刚从ADC身上跳下来打算回城就看到了jeno的玄策在敌方蓝区发的请求集合，随后听到了jeno的声音:“辅助来拿蓝。”



“妈妈我要嫁给他！”李楷灿激动的在直播间大叫。“试问那个法师和辅助能拒绝来拿蓝这句话！我老公就是帅！”



【duck不必？】



【真的，要是打游戏有人给我让蓝我也会叫老公的！】



【这个jeno真的帅爆啊啊啊】



【我怎么遇不见这样的野王哥哥】



就在李楷灿兴致勃勃的往敌方野区走的同时对面的法师从草丛里冒出来一个技能抢走了buff。



“啊啊啊我的蓝！”李楷灿一个暴哭。



明显jeno操作的玄策顿了一下，打开语音说“等着。”



位移追到对方法师二技能直接勾中，对方法师丝血之后jeno停下动作接着说“a他。”



“可是这样会抢哥哥的人头诶。”李楷灿犹豫了一下。



“本来就是给你的buff。”



【啊啊啊苏炸了！】



【嫁给他嫁给他！】



收下了buff和人头之后李楷灿开始嘴角抑制不住的上扬，之后进行了小规模团战，对方团灭，很轻松赢了这局比赛。



结束后jeno才看到李楷灿的ID【国服哥哥怪】还蛮可爱的。



就在李楷灿纠结着要不要加jeno好友的时候，左下角图标亮了起来，点开正是jeno的好友申请，李楷灿颤抖着点了同意。



麻麻我有野王了！李楷灿内心在狂喜。虽然直播遇到过很多带飞的队友，但是实际上来加他的人也不多，更多的是觉得他哥哥，哥哥的叫恶心的人，所以现在他说有点感动真的不夸张。



又开了两局之后李楷灿打算下播，但是时间连一个小时都不到平台是会有处罚的，粉丝虽然平时和楷灿开玩笑但实际上还是关心他的，索性他开始直播去咖啡店买面包。



“好啦，这就是我平常经常来的咖啡店啦，我的朋友也在里面工作哦。”李楷灿推开咖啡店的门照了一下正在前台收银的黄仁俊。



现在有点晚了，店里顾客多半都是买完带走的，很少有人选择坐在店里吃，因此排队的队伍人很多但实际上店里只有稀稀拉拉几个人，坐在靠窗第二桌有个粉色头发的人和银白色头发的人显得有些显眼。



【灿妮的朋友也好帅！】



【帅哥都和帅哥一起玩吗】



【这咖啡店我也常来！楷灿是N大的吗？】



“对哦，N大，我之前没说过嘛？”李楷灿耐心的回复着粉丝的问话。



“跟谁视频呢。”排队排到自己后黄仁俊摁耐不住好奇心问他。



“直播呢，给我一份巧克力优酪和一杯热牛奶。”



“晚上又没吃饭？”



“不是废话么。”



【怎么是“又”啊，灿妮经常不吃晚饭吗】



【妈妈不许你不吃晚饭！会得胃病的！】



“大家放心啦，就这两天有点忙所以总是忘记嘛，你们看我今天不是来吃饭啦。”



黄仁俊白了他一眼转头接着收银。鬼话连篇。



“等待的间隙有点无聊啊，再开一局吧，这局的我是高贵冷艳的灿妮。”



李楷灿坐在了靠窗第一桌，他平时喜欢坐在这和黄仁俊斗嘴，成习惯了。



李楷灿没有像往常一样求让中单，而是老老实实等待补位，最后队友给他剩了一个射手的位置，他配合着阵容拿了伽罗。



辅助队友拿了姜子牙，在中路清完兵线之后来了上路，李楷灿看了一眼他的出装，没有出辅助宝石。会分掉他的经验和经济的。



他停下来打字“出个宝石可以吗。”



结果队友回复了三个字“你不配。”



李楷灿气到了，但是他也不想和喷子对骂，于是接着打字“那你别来蹭我经济谢谢。”



对面还是三个字“我乐意。”



之后李楷灿屏蔽了队友发言，他不稀罕和演员互喷，但是这个姜子牙一直跟着他抢他人头抢他兵线导致他发育不起来伤害不够，加上剩下的三个队友也不是很厉害不到十分钟就输掉了这一局。



【灿妮骂他啊】



【什么东西，真恶心】



【排位遇到这样的队友真是想吐】



【人肉他骂他，今天我就要当一回键盘侠】



“没关系的，我们再开一局吧。”李楷灿柔声安慰粉丝。



点击确定进入选英雄阶段，谁想到又匹配到了这个ID。



“不想玩就重开。”对方一脸云淡风轻的样子。



李楷灿这次窝不住火了直接开麦喷人“要不是你恶心人上局早就赢了，辅助不出宝石你恶心谁呢，排位遇到你算我倒霉，孤儿一个排位来送马？”



【骂的好！】



【真的欠骂】



【姐妹们人肉他的ID举报走一波】



出完这口恶气李楷灿退出界面下了播，正好这时黄仁俊带着蛋糕和牛奶走了过来。“怎么骂人了？”



“欠骂。”李楷灿接过来蛋糕。



“仁俊啊。”这时候后桌的粉发小帅哥回头叫住黄仁俊。



“干什么？”黄仁俊一脸无奈的转过头。



“我要一杯咖啡，8shot谢谢。”



“你今天喝了两杯了，这样喝对胃不好。”黄仁俊耐着性子说。



“我可以理解为你是在关心我吗？”对面的人笑的如沐春风。



“随你的便，咖啡是不会卖给你的，喝牛奶吧。”



“好啊。”



李楷灿被眼前的一幕震撼到了，他顺势拉过黄仁俊“卧槽，你有情况啊？”



“等回去再说，我忙着呢。”



李楷灿一边吃蛋糕一遍偷偷观察，长得不错，就是头发颜色太惹眼，太张扬，身材也不错，压黄仁俊也够了，正当李楷灿这么偷瞄着，粉发帅哥对面的银发帅哥突然抬头和他来了个对视。



李楷灿尴尬的底下了头。



之后他玩了一会儿手机等到黄仁俊下了班两人一起回了宿舍，黄仁俊这次告诉他刚才粉发非主流就是大名鼎鼎的校草罗民，坐他对面的也是校草李帝努。



至于罗民，某一天晚上咖啡店老板有事提前打烊，罗民喝个烂醉闯进来要点单，本来打算打发了人关店，结果罗民一进门就晕倒在了桌子上，黄仁俊没有办法，给他煮了醒酒汤，之后罗民去卫生间吐了些东西清醒了过来又饿了，黄仁俊无奈给他煮了些面条，明明只加了些酱油和盐却被罗民全部吃光，夸他说他做的面好吃，趁机加了微信说以后还会来。



“之后就是你看到的那样，没课他就来，他还查了我的选修课来蹭课。”黄仁俊怂了怂肩膀。



“啧，真爱啊，我看他长那么帅你也不吃亏，搞搞呗。”



“老―子―不―想―谈―恋―爱。”黄仁俊扒着他的耳朵说。



“死板。”



“仁俊尼到宿舍了吗？”黄仁俊看了一下时间，九点十分，每天这时候都会收到罗民的消息，黄仁俊一度以为这是自动定时。



“嗯。”面对友善的问候他也没理由拒绝，通常都回复一下。



“刚刚在咖啡厅第一桌吃饭的是你朋友吗？”但这次罗民没有像往常一样告诉他早点休息，而是打听起来了李楷灿。



“是啊，怎么了？”



“能不能给我一下他的联系方式”罗民发出消息怕黄仁俊误会于是又补了一句“是我朋友找他有事。”



黄仁俊翻了个白眼心想着果然是个花花公子，加了李楷灿也好，正好给他清净清净，于是他推了李楷灿的名片过去。



“谢谢仁俊尼。”



这边，李楷灿收到了好友验证，对方微信头像格外眼熟，看了一下备注李楷灿差点没升天。



“李帝努”请求添加你为好友。

李帝努不就是刚刚跟自己尴尬对视的小帅哥吗，这个时候加好友，突然有一种被抓包的感觉。



李楷灿最后还是哆嗦着手指点了同意。都是一个学校的，万一真的有什么事儿呢？



“我们已经是好友了，一起来聊天吧”好友验证通过之后弹出了系统自动发送的问候语。



正当李楷灿翻遍收藏不知道发什么表情过去的时候，对面发过来了两条消息。条条致命。



“楷灿从不撒娇。”



“我是jeno。”



淦，这踏马是什么奇妙的缘分？刚刚在游戏里喊老公喊的亲热的人现在不仅在和他聊天甚至刚刚还面面面基了？突然涌上来的羞耻感是怎么回事？



算了算了再羞耻也要回复消息，找了个hello的表情包发过去李楷灿接着小鹿乱撞。



“刚刚有在看你的直播。”



淦！那骂人不是也全听到了？“哈哈哈哈哈哈我直播很烂的。”



“现场版。”



“.....”李楷灿当机。“其实我平时不喜欢骂人的。”李楷灿试图重启。



“嗯，我信你。”



“哇，你真是好人。”李楷灿有一瞬间的感动。



“明天一起双排吗？”



“好啊好啊！”为了表达内心的喜悦，李楷灿还发过去了一个大佬求带的表情。



“我不要大佬求带。”那边的李帝努发过来一条冷冰冰的消息。



“啊？”李楷灿懵逼。



“我要你叫哥哥。”



“？？？？？？？？”这套路有点儿眼熟？



“逗你的，早点休息吧。”



“哦哦好的哥哥。”



又是晚上六点。



“大家今天想看我玩什么？”李楷灿这次长了记性先买好了晚饭边玩边吃。



【灿妮！昭君妹妹的凤凰返厂啦！】



【我们要看黄婆娘！】



【我们要看你的凤凰！】



【玩儿凤凰还可以碰到李白哥哥舞剑！】



弹幕上对王昭君的凤凰于飞呼声一片。李楷灿入坑比较晚，错过了王昭君凤凰于飞直售的时间和返厂时间，所以即便他的法师的皮肤再多缺着一个总是遗憾的，好在今年春节又返了一次场，算是满足了他的心愿，扫了眼弹幕，既然大家都想看，那正好也试一下手感。



“那我就玩儿昭君妹妹了？”李楷灿一边叼着面包一边说“今天直播还给大家安排了神秘嘉宾哦。”



【是不是咖啡厅小哥！我可以！】



【要和你的后宫双排嘛】



【是和乐乐大神的双排吗？】



【就是最近都看不到和阿拉乐乐欢乐双排了】



这边李楷灿接着调直播画面。



“jeno”邀请您排位5V5王者峡谷



“来啦。”



【！！！！！！！！】



【诺哥!】



【磕到了磕到了】



【卧槽嗅到了一丝aq的味道】



【灿妮有本事】



“听得到吗？”jeno低沉的声音从那边传来。



“听得到的哥哥。”



“嗯，我开啦。”



“好的哥哥。”



【灿妮今天收敛了啊？】



【灿妮！叫他老公！】



【哈哈哈哈哈哈怎么不叫老公了】



游戏画面进入李楷灿是三楼，jeno则是四楼。



“哥哥ban一下鱼，庄周。”



“要玩昭君吗？”



“对，哥哥玩李白嘛。”



“好。”



【我的妈太宠了吧？】



【说起来好久都没有看到诺哥的李白了】



【磕磕，谢到了】



【我头呢？】



选好英雄正常进人对局，读取数据界面上楷灿凤凰于飞的皮肤和jeno凤求凰正好挨在一起，看着登对的很。



靠着自己多年积累下来玩昭君的经验，李楷灿很快单杀了对面法师拿了第一滴血。



jeno发了一个“干得漂亮”



李楷灿则礼貌回了谢谢。



【？？？？？？这不是我认识的灿妮了】



【我走错直播间了？】



【“我不要干得漂亮，我要你”呢？】



【“哥哥不要夸人家，人家会害羞啦！”呢？】



【灿妮儿？】



李楷灿看着飞过的弹幕一阵阵头疼。要真是这么撩了，以后万一在学校看到了多尴尬，以前的都是知道现实中谁也不认识谁李楷灿才敢那么放肆，现在这人不仅和自己一个学校甚至还有自己的联系方式他怎么好意思。



清完野区jeno很快就赶来了中路帮忙，在第三次杀掉对面法师后对面法师忍不住了。



“昭君和李白搞对象的吗？”



与此同时，游戏里两个皮肤的语音彩蛋也被触发:“有一美人兮，见之难忘，一日不见兮，思之如狂。”



“愿得一心人，白首不相离。”



【yoooooooo】



【对面法师明白人】



【kswlkswl】



【我活了】



【语音彩蛋来的好及时！这或成为天美做人时刻】



“语音还挺好听的哈，”李楷灿试图缓解粉红气氛。



“嗯，愿得一心人，白首不相离。”



你念出来干！什！么！李楷灿的脸突然烧了起来。



【灿妮脸红了？】



【啊哈哈哈哈哈臭妹妹也有被撩的一天】



【脸红了！我是耳朵我作证！】



靠着前期积累下的经济优势和队友的配合两人很快赢了这一局排位。



“还玩吗？”退出到房间jeno问。



“开吧，我直播要两个小时呢。”



匹配成功又进入了选英雄的画面。双方ban完英雄后对面先手拿了辅助蔡文姬。



“这局玩貂蝉会很快乐，”李楷灿犹豫了一下，“但是我是真的不怎么会玩貂蝉。”本来是对直播间的粉丝说的，但是李楷灿忘记了关麦被jeno听了个全。



“没关系，你想玩什么就玩什么吧，我保护你 。”



【淦！保护！】



【各位姐妹我先撤了，去医院看糖尿病了】



【woc，来晚了上来就是这么猛的吗？】



【我是看直播来了还是嗑cp来了？】



【直球我可】



！！！他怎么这么会撩人？李楷灿内心简直万鹿奔腾。



既然他都这么说了，那就锁定貂蝉好了。



二楼选了ADC，到了jeno的三楼。



“有叮叮当吗？”（情侣皮肤）jeno问。



“啊，有的。”



游戏界面jeno锁定吕布。



淦！



【woc，妈的szd】



【jeno很少玩上单的！我搞到真的了？】



【关注jeno两年头一次看到他玩上单英雄】



【如果这都不算爱......】



看完弹幕李楷灿头更大了。



突然游戏界面儿里五楼开始说话了。



“我不辅助，法师位让给我”



“不给就演”



.....什么人啊。好好说话不行吗？李楷灿最烦这种人。



“不用理他。”jeno看了眼游戏界面说。



“好。”



最后五楼没有拿辅助而是选定了法师妲己。



读取数据界面儿中jeno果然穿了圣诞情侣皮肤。



开局正常中路清兵，奈何妲己一直蹭线，李楷灿为了快些发育请求集合入侵对面野区。



妲己开全部和敌方说：“貂蝉在偷猪。”



很快对面法师打野赶来，李楷灿躲闪不急又没有人支援很快送了一血。



“菜成这样还玩法师。”



“貂蝉别送了。”



妲己接着嘲讽。



很快李楷灿听到有其他队友开麦开始口吐芬芳。



【卧槽这种演员真恶心】



【灿妮真倒霉啊】



【什么恶心的东西，自己卖队友还不支援】



【搜ID举报一波】



李楷灿本来不是容易生气的人，但是眼下这个人卖队友还嘲讽自己，搞得现在心态有点儿崩。



“禁言吧，我知道不怪你。”jeno柔声安慰。



李楷灿现在有些想哭了。倒不是自己有多么矫情，而是这种时候的安慰真的很感动。



“嗯嗯，我没事。”



禁言了其他三个队友李楷灿开始认真打游戏，清完中路兵线之后配合jeno去上路抓人，两人合作很快推掉了对面的一塔还拿了三个人头。



打野的裴擒虎没有蓝条，在野区请求集合，明显是要给楷灿蓝。



楷灿解除了裴擒虎的禁言高高兴兴的去野区拿蓝，毕竟让蓝也算是队友对自己的肯定。



可惜上路的路程比中路更远，妲己一个一技能拿走了蓝buff。



【绝了，这个贱鸡】



【不举报到他封号我誓不为人】



“妲己快别恶心我了”裴擒虎打字。



“谁不知道貂蝉缺蓝？”



“看看你的战绩和人家的战绩，”



“钥匙十元三把，”



“你看你配几把？”



【老虎哥哥骂的好！】



【解气解气】



“他骂的还挺有意思的诶，”李楷灿下意识的说了一句。



“那你想让我骂人吗？”jeno忍着笑说。



“不了不了，咱们两个还是安安静静打游戏吧。”



“嗯。”



就算两个人技术再厉害也架不住四打六的局面，最后没有意外的输掉了这场排位。



“掉星星了。”李楷灿结算的时候无奈叹气。



“我带你打回来。”



【今天谁也拦不住我的鸡叫，是真的】



【宠，宠上天了】



【结婚结婚结婚】



【我是民政局我自己过来了】



之后两人又双排了几局，期间两人粉红泡泡简直要溢出屏幕，给看直播的姐妹们塞了好几口糖。



“今天就直播到这啦，明天大家也要来哦”



【明天还会和诺哥双排吗？！】



【明天不双排取关警告】



李楷灿看着弹幕无奈下播。真是遇见对手了。



“吃晚饭了吗？”李帝努发来微信。



“嗯嗯，”李楷灿觉得这样的答复过于敷衍于是又问了一句:“你吃了吗？”



“要出来喝咖啡吗？”对方无视了他的问题直接打直球。



“啊？”



“昨天那家家的摩卡很好喝。”



“啊好的”李楷灿没办法，之前和黄仁俊打赌输了要接他下班，如果他这个时候拒绝了李帝努的邀请却在咖啡厅遇到那场面......



“我马上到。”回复完消息李楷灿开始选衣服。身上穿的这套太随意，喝个咖啡穿西装又太过正式，穿运动服？又不是锻炼身体，奇了怪了，我怎么突然开始在意起穿着了？我昨天穿的什么来着？



被这种问题支配的李楷灿最后选了卫衣和牛仔裤出了门。



到了咖啡厅李楷灿先手和黄仁俊打了招呼之后开始四处观望。



“找什么呢？”



“我老公”李楷灿随口回答。



“？？？？？？”



“啊呸，李帝努。”意识到自己说了什么之后李楷灿改口。不过显然这样说好像更容易误会了。



“？？？？？？”



“先不说这个了，你看到他了吗？”李楷灿现在也懒得解释了，找到人是关键。



“左边靠窗第四桌，多明显的银色头发啊，你出来没戴眼镜？”



“谢了。”说完李楷灿头也不回的就走了。



“你还没说要什么呢？”黄仁俊招手。啧，儿大不中留。



“jeno？”靠窗第四桌李帝努一直在刷手机显然没注意到李楷灿的靠近，李楷灿愣在原地不知道该做些什么叫了他的直播房间名字。



“楷灿”李帝努抬头，“不坐下吗？”他抬起了头笑眯眯的看着楷灿。



“啊好。”



“记得你上次要了巧克力优酪，这是他们家新出的巧克力慕斯，不知道你喜不喜欢。”李帝努一遍说着一遍把蛋糕推到李楷灿面前。



“！我超爱的！他家的慕斯都好吃！”



“好。”李帝努还是一副笑眯眯的样子。



“其实我关注你的直播好久了。”



“是......是吗？”为了避免尴尬的对视李楷灿干脆把头都埋在盘子里一心一意吃蛋糕。



“在我还没当主播之前就关注你了。”



“啊，这么早嘛.....”



“那会儿你还没露面。”



“那当然，”李楷灿想起了鬼畜的梗，“我可是颜值主播，要过10万订阅才能露脸！”



“噗-”果然，李楷灿听到了对面儿的一声轻笑。



“你的声音很好听。”



“啊哈哈哈哈，那以后我们接着开麦打游戏吧？”李楷灿干笑几声，这莫名其妙要告白的气氛是怎么回事？



“好。”李帝努接着问“你喜欢跟我双排吗？”



“喜欢啊！能躺着谁想carry嘛，有野王带上分我求之不得诶！”说到这李楷灿突然兴奋起来“就是你太能撩了，搞得我直播间的粉丝都以为咱们两个在一起了。”



“嗯.....”李帝努故作思考，“那你告诉他们快了，只要你点头答应立马就在一起。”



“叮当――”这是李楷灿叉子子掉地下的声音。



“逗我玩的吧，哈哈哈哈.....”



“不，我认真的。”李帝努突然没了笑眯眯的神色开始严肃起来，“其实我当主播也是为了能离你更近一点，发现你也是N大的时候我真的很开心，.......”



“等一下―”李楷灿紧急喊停，这种深情的告白他有点儿接受不来，索性直接点了点头，然后开始冒傻话：“所以我现在脱单了，对吗？”



李帝努嘴角上扬，伸手捏了捏李楷灿呆滞的脸：“你说呢？小傻瓜。”



小剧场：



全程吃瓜看戏的黄仁俊和罗民在吧台交流：



“李帝努都追到李楷灿了。”



“所以呢？”



“罗民什么时候能追到黄仁俊啊？”说完，罗民以迅雷不及掩耳之势亲了一口黄仁俊的侧脸跑路了。



被偷亲到脸红的小黄表示：“下辈子吧！”





―END―