・ 盛夏光年-813主题联文 ・





‖1

 

罗指挥官，打扰一下，皇家派来联姻的omega已经送到了，城主问您要不要见一见。”侍者的声音打断了办公区原有的平静。

 

“哈，jaemin运气不错。”haechan开始幸灾乐祸。

 

“有够着急的”平时不怎么喜欢说话的Jeno也没忍住参与了这场讨论，“昨天的口头协议今天倒是把人送过来了，看来皇家这次的危机不小啊。”

 

“皇家的执军官前天被星际刺客暗杀，如今正是军备薄弱的时候，一直对皇家虎视眈眈的第四星系也高调宣布研究出了新式武器，如果此时联合一些小行星攻打，皇家没有支援的情况下很难有胜算。”侍者适时补充。

 

“所以他们就想出了联姻这种馊主意？”沉默了许久的jaemin终于发话了。

 

“直接指给我们罗大指挥官，看来对面送过来的人来头不小呢。”haechan还是一副幸灾乐祸的样子。

 

“皇家送来的是直系血脉，小公子。”

 

“什么？我记得皇家的小公子不是alpha？”Jeno没忍住发问。

 

“你有多久不看星际消息了？”haechan耐心的科普“皇家从小重点培育小公子不假，大家都以为他会分化成alpha继承王位，可惜，成人礼当天早上分化成了omega，仪式也被迫取消，我记得这在星际热搜上挂了三天，你居然不知道？”

 

“我当时在别的星系出任务我怎么知道？”Jeno耸耸肩掩盖尴尬。

 

“不过皇家居然舍得派直系血脉联姻，这我倒是没想到。”

 

“罗上将，您看要怎么安排一下皇家的小公子？”侍者适时打断Jeno和haechan的讨论。

 

“皇家不要的人我们也没必要重视”jaemin放下手里的文件，揉了揉眉心，“先送到不见星去吧，最近没时间处理他。”

 

“你疯了吧？”jaemin前脚语音刚落下haechan一个健步跳到他的面前，“先不说他现在已经是你名义上的夫人了，他还只是个omega，放到不见星那种鬼地方让他自生自灭吗？”不见星是第五星系专门训练特工的地方，星球上只有厚厚的岩石，昼夜温差巨大，氧气也稀缺，没有大规模的开发，只有几个空间站供给需要的特工居住，即便是alpha在不见星训练的天数也不能超过三天，更何况已经知道了皇家小公子是个omega，同样身为omega的haechan为jaemin的决定气愤不已。

 

“不服气你可以去帮他。”jaemin无动于衷。

 

 

‖2

 

“小公子，请”使者把星船停在不见星的停机坪上开门做出请的动作。

 

“这仿佛不是你们星系的主城。”renjun看着荒芜的不见星皱皱眉头。

 

“我们城主最近很忙没办法抽出时间处理联姻的事情，您从皇家过来也路途疲惫，指挥官希望您能先在这里休息几天不迟。”使者应声解释。

 

“好。”renjun表面样子做足，心里却狠狠地翻了个白眼。没时间处理可能是真的，让他休息一定是假的，且不说皇家离地五星系的主城只有一个小时的路程，哪有人来这种连正门都没有的鬼地方休息？renjun对这个未曾谋面的丈夫心里的小算盘心知肚明，无非就是想羞辱自己给自己一个下马威，可是现在他一个omega在别的星系倒是也没什么办法，也只能硬着头皮答应。

 

使者带着星船飞走留下renjun一人。他环顾一下四周发现只有几个空间站，现在正中午，他刚到的时候没有察觉现在后知后觉的感受到了热。

 

第五星系向来以科技发达闻名，所以就算是一个小小的空间站renjun身为外来人员破解密码也花了他不少时间，等把空间站的门打开的时候他已经满头大汗了。

 

“嘿－”正当renjun打算一脚踏进空间站休息的时候久违的听到了人讲话的声音，可他回头却并没有发现什么异常。

 

“你真的打算在这个鬼地方呆着？”声音再度响起。这次他分辨出了声音，传闻第五星系的外交使长了一张好嘴，不仅能说会道声音还格外清脆，renjun在之前看过他辩论的视频，对他的印象格外深刻。

 

“你是音。”renjun冷静的说出他的代号。这么快就派人来了，renjun倒也松了一口气，如果真的在这种鬼地方过夜，他怕是看不到明天的太阳了。

 

“你还蛮聪明的。”haechan这才舍得露面。他仔细的打量了一下面前的人，身材说不上高大甚至还有些矮小，面相倒是很秀气，看上去就是甜甜软软的omega的样子，没忍住感慨了一句“jaemin真是好福气。”

 

renjun被haechan猝不及防的感慨搞得摸不着头脑“所以你是来做什么的？”

 

“这里不是说话的地方，先跟我走吧。”haechan看着眼前大汗淋漓的renjun心有不忍。

 

听到这句话后的renjun如释重负，他放下了防卫状态，放松又自然的上了haechan的飞船，仿佛他们是相识多年的老朋友一样。

 

“jaemin不会真的以为我不敢吧？这么可爱的omega居然不知道珍惜.....”回第五星系的路上haechan总是忍不住偷看renjun发出感慨，这样给jaemin送过去确实太便宜他了，于是haechan私自做主把renjun带回了他家。

 

renjun看着眼前ai管家亲切的称呼haechan为主人明白了这是被他接回了家，结合他外交使的身份来看，自己很有可能是被指婚给了这个人。

 

“这里是你家？”renjun一脸茫然的站在门口。

 

“当然。”haechan也耐心的回答他。

 

“你是我丈夫？”他小心试探。

 

听到这里haechan略显兴奋，看来他还不知道自己指婚的对象是谁，反正自己和jaemin也是平级，指给谁不过是城主一句话的事情，这样的想法冲昏了他的头脑以至于让他忘记自己也是omega的事实于是他反问renjun“所以你愿意当我的omega吗？”

 

“随便。”renjun回答的倒是干脆利落。

 

haechan对他的回答略微有些不满，自己去不见星把他带回来居然只是个随便的态度？这小omega的心是石头做的吗？

 

“主人，指挥官那边的人来给您带回来的做登记记录了。”ai管家的出现打断了haechan的思索。

 

他好不容易带回来的人绝对不能轻易的便宜了jaemin，于是他谎报了renjun的身份和性别，称他是自己在别的星系收来的徒弟，正好自己今年的结业实践就是培养一名徒弟，简直一举两得，haechan默默为自己的机智点赞。

 

 

 

‖3

 

“下午三点在B层会议室见面。”安置好renjun的房间住所后haechan意料之中的收到了jaemin的信息。

 

“哟，罗指挥官找我什么事儿啊？”下午三点haechan准时出现在会议室门口。

 

“你收了个徒弟？”jaemin专注的看着手里的文件没有给haechan一个眼神。

 

“怎么，你也想收？”

 

“没兴趣，你去了不见星？”

 

“怎么了？想那个皇家的小公子了？我看了，人不错，不过可惜让他跑了，就留了一个随从侍者。”

 

“随你怎么说了。”jaemin终于舍得把头抬起来给haechan正眼了“收徒的事情先放一放，上面来了任务，需要你去第八星系一趟，任务是拿到他们新武器的手稿。”

 

“这种事情不应该交给Jeno吗？”

 

“不是普通的手稿，你们需要潜伏踩点，显然他一个人不太够。”

 

“好吧，多长时间？”

 

“大概一个月，你回去准备一下吧。”

 

“那我新收的徒弟怎么办？结业考核我交什么？”haechan无语。

 

“如果你不介意的话，我可以帮你带。”

 

“你？算了吧。”haechan想起之前以学长的身份带下一届特工新生jaemin永远是被投诉最多的那个摇了摇头。

 

haechan垂头丧气的回到了家里开始准备物资正遇见renjun从房间里出来透气，他突然产生了想法：把他交个jaemin魔鬼训练他会不会发现自己的好？

 

于是他真的这么做了，在他千叮咛万嘱咐renjun撑不下去就回家之后终于登上了星船。

 

留下jaemin和renjun大眼瞪大眼。

 

renjun仔细打量着眼前的人。一身白色的机甲套装，隐隐约约可以看见身材的轮廓，头发也被精心打理过服服帖帖的梳到后面做出浪奔的造型，再配上金色的细框眼镜，给人一种成熟又斯文的感觉，完全没有haechan说的那种张牙舞爪猛兽的感觉，唯一让renjun觉得难受的就是他的气场过于具有压迫感，也可能是来自alpha对omega的绝对压制，时常让renjun感到不适。

 

 

“haechan应该和你说过我的训练方式吧，你现在离开还能少受点苦。”jaemin目送星船离开打量着眼前身板娇小的beta说道。

 

“你在瞧不起我？”renjun最烦这种自以为是的alpha。

 

“很好。不习惯可以随时离开，我会派人把你送回haechan家的。”

 

“我想我不需要。”

 

jaemin带着renjun回到办公区，扔给了他一套装备。

 

“穿戴好，15分钟后我要带你去出任务。”

 

renjun打量着眼前活活比自己大了一圈儿的机甲套装略感无语。先不说jaemin没有训练他就直接带他出任务，这装备很显然根本就不是为自己准备的。

 

“穿戴候机甲会自动贴合身体，别愣着了。”jaemin仿佛一眼就能看穿他的小心思。

 

“哦。”renjun开始动手。

 

jaemin今天带他去了第二星系，这里的原住户不是正常的人类，而是一些魔种，需要定时的铲除异变的魔种，jaemin以为renjun这种没训练过的beta看到这些丑陋的生物会远远的躲起来，没想到renjun的反应要平静的多，这种过硬的心理素质倒不像是普通人能有的。

 

“我们要做的是铲除异变的魔种，”jaemin把长得很像荧光棒的光剑递给他“眼睛是红色的是已经异变的魔种，用光剑砍断他的右手就可以。”

 

“哦好。”renjun沉着冷静的接过光剑站进士兵里。

 

白色的机甲套装在黑压压的士兵中格外显眼，jaemin没忍住多打探了renjun两眼，相对娇小的身材并没有影响他铲除魔种的速度，相比之下他的身姿和手法要更轻盈一些，很明显之前受过什么专业训练，头发也顺毛下来，随着他的动作一颠一颠，看起来乖乖的，他想到haechan临走前说过，他是皇家小公子的跟班，也不知道皇家小公子是不是也和他这个跟班一样可爱。

 

第一次出任务首获全胜，给renjun增添不少信心，以至于回主城的路上他始终保持着上扬的嘴角。

 

“这只不过是第一关。”jaemin打破renjun周身快乐的氛围，“你之前受过武道训练。”是肯定句。

 

“皇家的那个小公子非常调皮，小的时候喜欢上蹿下跳，我们需要学习一点武道术保护他。”renjun非常自然的撒着谎。

 

好在jaemin没有太深的追问，回到第五星系之后jaemin又让renjun去训练营刷满了今天的课时才放人休息。

 

“真是造孽。”刷完所有课时的renjun忍不住感慨。本以为终于结束一天的疲惫了，他正打算去泡个热水澡，却又在此时收到了jaemin的信息：“十分钟后星船停机坪E入口。”

 

到了约定的地点。

 

“你晚了40秒。”jaemin倚靠在星船边看着跑的上气不接下气的renjun“明天的体能训练加40圈。”

 

“.....”renjun想骂人。他从收到信息之后就马不停蹄的赶过来，谁想还是晚了。跟这个专制者谈条件，显然他没有什么胜算，renjun只好选择默默忍下。

 

jaemin递给他传感头盔。

 

“愣住干什么？”jaemin回头看着盯着头盔出神的人。

 

这是要教他开星船么？renjun瞬间反应过来。

 

“星船依靠星星运行，现在是晚上，操作会相对简单一些，如果这样都搞不定，你也没有什么留在我们星航的必要。”jaemin坐在副驾驶一边解释一边帮renjun调控着方向。

 

“知道了。”renjun从小就对这些飞行器感兴趣，奈何皇家有专职飞行员从来不让他亲自上手，今天跟jaemin学也是圆了他多年的梦想。

 

不一会儿renjun就掌握了星船运行的方法，很快就可以自己独当一面了，不再需要jaemin的帮助，兴奋的他忘记了方向传感器还在jaemin的手里直接握了上去。两手相互感应到的一瞬间空气突然尴尬。

 

“我想自己试一下。”renjun飞速的拿开了手，摸透了星船运行规律的他主动要求jaemin下船自己操作。

 

jaemin也识趣的看出了renjun的尴尬，下了船由他操作。

 

平稳地起飞，在停机坪上空绕了一圈之后，renjun开始向下俯冲打算停机，可此时机身右翼突然脱落，还好renjun的时速把握的很好，虽然最后星船是掉下来的，但并没有产生爆炸。

 

 

jaemin显然没有想到会发生这样的意外情况，星船砸下来的一瞬间他立刻冲了上前把renjun从驾驶座中抱出来，“怎么样？”

 

renjun对这样的jaemin感到新奇，想不到他也会有为别人着急的样子，于是没注意俩人的姿势摇摇头告诉他自己没事。

 

jaemin听到回答之后把他放下来检查，最后只在膝盖出看到了一块擦伤，其他并没有什么大碍，这才放了他回去。

 

第二天早上来办公室报道的renjun发现了jaemin向来只有文件的桌子上破天荒的放了擦伤试剂和药物。

 

“他好像也不是很坏。”renjun看着桌上的药剂突然感觉心里甜滋滋的。

 

‖4

 

跟着jaemin疯狂的训练了半个多月之后renjun已经熟练的掌握了各种格斗技术和实践操作，几乎已经是一名合格的特工了，如果不是因为身体的疲软察觉到自己的发情期快要到了，他几乎真的把自己当成了第五星系的beta特工使。

 

“明天8:00准时出发去第四星系，记得换上正式的外交服。”jaemin像往常一样发信息安排任务。

 

renjun也一如既往的回复了收到，只是自己的发情期好像就在明天，而他专用的抑制剂仿佛丢在了不见星，这可怎么办呢。

 

renjun选择了放弃思考，反正自己的发情期也不太准，明天应该没有什么事。

 

第二天一早jaemin就在星船上等他了。

 

“这次你要做的是给第四星系的监狱踩点，我会和他们的国王签订和平协议，进了主城你找机会走掉，摸清监狱地形就离开。”jaemin启动飞船，“记得，随时和我汇报进度。”

 

到了主城之后，两个人就分开了行动，renjun顺利地摸进了监狱，第四星系向来以法律严格出名，可是国家监狱的守备却不强，这令renjun感到困惑不解。

 

正当renjun踩好了监狱的部署打算撤退的时候，带着星际刺客专用面罩人出现了，很显然是冲着他过来的。

 

虽然renjun从小开始训练格斗术，但毕竟他是一个omega，发情期的迫近也让他手脚疲软，很快就占了下风，这个时候第四星系的军队来了，按照星际惯例刺客离开了，留下renjun一人。

 

renjun毫无悬念的被军队带到了国王面前，刚刚打斗消耗了他太多的力气，路上他怕自己会被押送到地牢迷路始终撑着一口气，终于在看到jaemin的一瞬间昏了过去――他知道jaemin一定会救他。

 

“陛下，刚刚他在监狱与星际刺客发生打斗，我们也从他的身上搜寻到了监视器与窃听器，看型号是第五星系生产的。”

 

“哦？罗指挥官这么做是不是有违和平条约呢？”老国王目光狡黠，盯着jaemin放慢语速一字一句说道。

 

“我想国王应该很清楚，我们第五星系科技发达，有许多其他的星系经常从我们这里购买一些设备应该不足为怪吧。”jaemin还是保持着原有的冷静。

 

“是吗？”老国王走上前去掐起renjun的脸蛋“不过是哪个星城的人，想窃取我们监狱地形图居然派来一个omega，这是给我面子，还是不给我面子呢？”

 

omega在星际一直是稀缺物种，皇家王室的omega一般都作为高贵血脉的象征，很少外嫁，而平民家的omega往往会被王室征召，统一安排，按照星际惯例，renjun是没有alpha的omega战犯，第四星系拥有处置他的权利，包括指婚外嫁与拍卖。

 

jaemin听到omega的瞬间慌了神。renjun居然是omega？他先天对信息素的感知不够敏感，再加上renjun过硬的身体与心理素质让他都以为renjun是一个beta。

 

“把人带下去好好看着，三天后我们开拍卖会。”国王露出一副贪婪的笑容，现在不知道多少星城缺少omega，这个时候拍卖一个omega赚的钱够买好几座小星城的。

 

“不好意思罗指挥官，我们先处理一些内部的事情，这和平协议我看还是过两天再签吧。”老国王做出一副请的动作，“对了，不知道罗指挥官对拍卖会感不感兴趣呢？”

 

“不必了。”jaemin带着使者撤退。他现在还沉浸在renjun是beta的冲击中，现在的当务之急是要救他出来。

 

按照星际omega保护合约如果omega被alpha标记那么这个omega的首席执行权就是他的alpha的，即便是战犯其他国家也没有决定这个omega去留的权利，如果按照这个思路，只要在这三天内派一个alpha去标记renjun就好了，可是派谁呢？

 

jaemin一想有别的alpha碰干净的像玉石一样的renjun他就没由来的恶心。

 

如果强攻，势必会破坏两个星城的和谐，两个星城的战争很有可能引发星际范围内的大战。

 

向来决断干脆的jaemin在这时也犯了难，他不想做星际的罪人，更不想强迫renjun被标记，可是如果这两个方法只能选择一个，他也只能妥协第一个，临时标记应该也可以吧――如果renjun不喜欢洗掉也不会太痛苦。

 

renjun之前在监狱踩点有给他的终端传模型概念图过来，所以jaemin的行动部署要轻松很多，简单的准备一下他想到了要带上抑制剂，可是他一个alpha也没有，无奈之下他只有把远在第八星系的haechan传送回来。

 

“你说什么？renjun被你弄到第四星系的监狱里，还快发情了？？？”haechan刚回来了解前因后果之后他真的很想打死jaemin。

 

“你知道他是谁吗？你知道他会遭遇什么吗？就知道你们alpha没一个好东西！”haechan十分气愤只能通过吼叫来发泄，他身为omega当然知道发情期有多难熬，更何况renjun没有抑制剂还是在其他星城的监狱里，光是想象haechan已经心痛的不得了了。

 

“我叫你回来不是让你大喊大叫的，当初是你告诉我他是beta的。”jaemin佯装冷静“给我几只抑制剂。”

 

“怎么？你要去救他？”

 

“给我抑制剂。”haechan看jaemin手边的装备也大概知道了他的计划，懒得再和他计较，从办公桌抽屉里拿出两只抑制剂和另一个他从来没有拆封过的小盒子。

 

他把抑制剂和小盒子重重的放到jaemin的手上难得轻声的在jaemin耳边说了一句――“记得戴套。”

 

‖5

 

第四星系给监狱加强了警卫，但对有模型图的jaemin来说摸进来也是轻而易举的事情，很快他就在omega战犯地牢看到了renjun。

 

虽然第四星系星城建设相对落后，但是omega犯人的监狱建设还算完善，雾面的玻璃系统可以单独隔离omega不被其他人看到发情时的丑态，为了控制omega发情期信息素不影响巡逻的alpha士兵，omega地牢一般都会有信息素过滤器，不仅能过滤omega的信息素不被alpha闻到，还能减少发情期omega的燥热。也不知道他在里面怎么样了。

 

对于jaemin来说破解这样的系统简直就是试手，花了不到一分钟的时间他就破解了renjun所在监狱的密码成功的进去了。

 

一打开就是一股浓郁的柑橘味。jaemin闻到之后脸不受自己控制的红了起来，身体的某个部位也在发生微妙的变化。此时renjun正躺在地上满头大汗却还努力的把手压在身子下面控制着不做出一些丑态的动作。

 

看清进来的人是谁之后renjun松了一口气，他强忍住自己想要扑到jaemin身上的欲望委屈巴巴的嘟囔：“你怎么.....嗯...现在才来.....呜呜....”发情期的浪潮还在他的体内肆虐，让他连一句完整的话都说不出来。

 

jaemin看着眼前委屈的开始流泪的人儿内心充满自责，他赶紧蹲下来抱起renjun同时散发自己的信息素，安抚renjun。

 

“jaemin我难受.....”可alpha的信息素并没有能成功的安抚renjun，相反它催化了renjun，他不受控制的开始扯自己的衣服，手也不自主的攀住jaemin的脖子嘟着嘴要亲亲。

 

jaemin看着renjun不受控制的样子实在不忍心掏出抑制剂泼他冷水，于是顺势压倒了renjun在监狱完成了一场疯狂的标记。

 

结束之后的renjun昏了过去，jaemin也没有着急离开，一直抱着他等到他醒来。

 

“你醒了。”察觉到怀里的人的动静之后jaemin轻轻把他托起来，“刚刚多有冒犯，我标记了你，会对你负责到底的。如果你不喜欢回去洗掉也是可以的。”jaemin尽量让自己的语调听上去无平静一些，实际上他心里早就万马奔腾了。

 

renjun要被jaemin的话羞红了脸。他清清楚楚的记得刚刚是他主动的，刚刚真的是太冲动了，被发情期冲昏了头脑，现在冷静下来想想，他好像还是haechan的omega，天啊，这可怎么办，他们会不会觉得我是个浪荡的omega啊？于是他选择接着装睡。

 

“我该走了”jaemin轻轻把renjun放下把抑制剂掏出来放在旁边“这里是三支抑制剂，每天用一支，两天后我会来接你的。”他尽量组织好自己的语言让他听起来不像那种拔盼耷榈脑A。

 

 

听到上锁的声音renjun才敢坐起来，刚刚被踢乱的地铺也被jaemin收拾好了，如果不是旁边放着的两只抑制剂他真的觉得这像一场梦。

 

‖6

 

拍卖会如期举行，第四星系一早放出了消息，各大星城都派来了使者包括皇家在内，renjun被第四星系的人放在水晶做成的展览箱里等待接受命运的安排。

 

人差不多到齐了，组织者也开始准备“欢迎各位来到第四星系，今天我们要拍卖的展品是――”主持人走到后台把水晶展览箱推了上来，“一个omega！”

 

底下的人纷纷开始对展览箱里的renjun展开讨论。

 

“第四星系哪里来的omega？”

 

“就是就是，长的还真是不错。”

 

“你说会被谁买走？”

 

“等等――”清脆的声音回响在整个大厅，嘈杂的声音瞬间安静下来。renjun顺着声音看过去，是haechan。他在这个时候看到haechan真的愧疚的要死。

 

haechan抓住了这几秒的安静开始娓娓道来“根据国际omega保护条例，已经有了alpha的omega的归属权应该归他的alpha所有，其他王室没有处理这个omega的权力，所以，恐怕你们今天的拍卖是不合法的。”

 

“我们拍卖的omega没有alpha，各位可以放心竞拍。我们拍卖继续。”主持人怒视着haechan。

 

“有没有要验过才知道”haechan拿出一个密封袋，“这是他的alpha的血液，不妨我们现场验一验。”

 

闹成这个样子第四星系的人也不好再维持秩序，刚刚送过来的时候明明做了检查，是没有被标记的omega，怎么可能突然就有了alpha，再查一次就查一次吧，正好也证明给买家们看。

 

“血脉吻合，该alpha与omega属于标记与被标记关系。”检测机声音响起，renjun和haechan同时松了一口气。

 

底下又是一片唏嘘。

 

“现在我可以带走这个omega了吧？”haechan的声音总是有一种无形的魅力，能让大家安静下来只听他讲话。

 

这场拍卖会不欢而散。

 

“没事了，不要害怕。”haechan从水晶展柜接出renjun。

 

“我.....”看来haechan已经知道了他背叛的事实，renjun现在只有满心的羞愧，“我对不起你！”renjun疾步走到haechan面前深深的鞠了一躬“都是我的错，是我强迫jaemin的，希望我的存在不要影响你们两个的感情！”

 

haechan被renjun猝不及防的道歉搞得摸不着头脑“虽然你强迫了jaemin这个消息很劲爆，但是你跟我道歉做什么？”

 

“我不是你的omega吗？”renjun疑惑的抬头。

 

“噗哈哈哈哈哈――”一直在附近潜伏的Jeno终于忍不住上前嘲笑renjun了，原来这个天真的孩子把haechan当成了指婚给他的alpha。

 

“他是我的omega，两个o是不会有结果的，放弃吧。”Jeno拍了拍renjun的肩膀忍笑说道。

 

“你回来的还真早，”haechan看着Jeno不满的撇撇嘴。

 

“想你了。”

 

“什么？”renjun陷入巨大冲击，haechan居然也是个omega，所以他指婚的对象到底是谁？

 

“出来吧，别躲着了”haechan对着西南角后的屏风自顾自的说道。不一会儿，jaemin走了出来，看不出是什么表情。

 

“我想你们需要好好谈谈。”haechan留下这句话带着Jeno识趣的离开了。

 

jaemin走了上来冲他伸出手“能和我去一个地方吗？”renjun犹豫了半天最终还是把手交给了他。

 

他又一次来到了不见星。jaemin即使上了星船也没有放开renjun的手，他一路把他拉下星船。

 

“我要先跟你道个歉。”jaemin把手搭在renjun的肩膀上“很抱歉，第一次来我们星系把你扔在这种鬼地方。”

 

之后他从身后取出一个小小的控制器，轻轻的摁了一下，眼前的岩石全部消失不见，取而代之的是嫩绿的草和郁郁葱葱的树木，甚至还有一些五颜六色的花，和刚才荒芜的景象形成了鲜明的对比。

 

“哇――”renjun没有忍住发出惊叹“这是什么魔法吗？”

 

“这里是我父母第一次相遇的地方，在三十年前不见星还是一个没人开发的小行星，我父亲参与星际战争流落到这里被我母亲救下，后来城主发现了不见星丰富的资源赶走了我母亲的族人，把它变成了刚刚那幅荒凉的景象，还给我的父亲指婚了一个联盟星系的公主，我母亲知道之后心灰意冷被族人当做罪人生下我后活活被烧死了，而我被我父亲救回了第五星系。所以这就是为什么我讨厌指婚的原因。”说到这jaemin的语气有些波动。

 

“所以你就是我的指婚对象？”renjun现在搞清楚了这一切状况。

 

 

“把我救回来之后我的父亲辞去了指挥官的工作，用十余年的时间重建不见星，将我母亲的骨灰埋在这里，为了防止二次破坏他用模拟器还原了被破坏之后的样子，在走之前把控制器交给了我并且告诉我，如果有喜欢的人一定要带他来见见不见星。”

 

“所以你是变相在对我表白吗？”renjun准确的把握了jaemin的关键词。

 

“我觉得我比我的父亲要幸运。”jaemin不自然的摸了摸鼻子。“把你送来不见星没有经过你同意，标记你也没有经过你同意，喜欢你也没有经过你同意，不知道你有没有生气啊。”

 

renjun嘴角的笑容渐渐扩展到整个脸上，他飞速的在jaemin脸上啾了一口“生气归生气，又不能不喜欢你。”

 

-END-