*大学校园AU



“李楷灿！我杀了你！”伴着黄仁俊的一声嘶吼，李楷灿立马一个滑跪过来道歉：“俊哥我错了，我是真没想到文法跟贸经还有能公共课啊！”



“所以你就随便泥塑我，和那个一头粉毛的玩意儿说我是肤白貌美气质佳的文法院花？”



“我那会儿喝高了嘛我也不记得了.......”李楷灿还保持着跪姿一副委屈巴巴的样子，“并且院花是大家选出来的啊........”



”你还敢说？！”



事情要从今天早上八点十分，在李楷灿黄仁俊两人的手机轮番轰炸后两人成功踩点起床说起。



匆匆忙忙洗漱之后两人抱着书本走到教学楼，在李楷灿的怂恿下两人在走廊开展百米赛跑最后李楷灿以微弱优势领先先一步进了教室而黄仁俊却不慎撞到罗民身上。



由于体型差异和惯性使然，黄仁俊扬了手里的书本往后退了两步。



“嘶―”被撞到的罗民发出有些不耐烦的声音。



黄仁俊自认理亏稳了稳重心，先蹲下捡回了教材然后鞠躬道歉：“同学对不起啊，我不是故意的。”



罗民看了他一眼没有说话，一副不好惹的样子。



黄仁俊也没打算非要得到他的原谅，撞人是他不对，可是也道了歉了，步骤做全了，至于接不接受那完全是罗民自己的事情，好了，他要进教室上课了，这门课的教授是黄仁俊妈妈的朋友，如果一节课就迟到的话一定会被告状的。



这么想着黄仁俊低着头走进了教室。



“等一下，”罗民叫住他，扬了扬手上的卡片，“你的校园卡。”



“哦哦谢谢。”黄仁俊伸出手去接。



但罗民却突然撤回了手开始仔细端详校园卡：“你是黄仁俊？”



“啊？怎么了？”



“文法学院大二的？”



“对啊......”突如其来的问题问的黄仁俊一脸懵逼。问这个干什么，不会是以后方便报复吧？



“没事。”罗民又上下打量了他一遍才把卡片递给他，先他一步走进了教室。



进教室后李楷灿早已在最后一排的位置上坐好玩上了手机，黄仁俊坐在他旁边用手肘怼了怼他：“你可真够行的，爸爸要死了你都不关心。”



“你这不是活着进来了。”李楷灿接着埋头手机没分给过黄仁俊一眼。



“别玩了，”黄仁俊强制挪动李楷灿的头往前看“看到了没，就那个粉毛的，”



“咋了，那不罗民―woc”李楷灿暗叫不好。



“你认识啊？”



“呃，你先说他干什么了，我再决定认不认识他。”



“也没啥，就我刚刚在教室门口撞到他了，他记住了我的名字和院系，可能以后要来找我报仇吧。”



“他知道你叫黄仁俊了？”



“我还有第二个名字吗？”



“完了完了完了。”李楷灿扔下了手中的手机抱头痛哭。



“你干什么啊？他不会是什么黑帮老大的儿子吧？”看李楷灿丝毫没有恢复正常的迹象黄仁俊接着安慰他：“要真是的话，你放心，你俊哥我一人做事一人当，绝对不会连累到你的。”



“不是，俊哥，我接下来要跟你说的事，你能别打我吗？”李楷灿见黄仁俊心情似乎并不是很差试探着问。



“你说吧，我哪次真的打你了？”



“罗民是我男朋友发小，”李楷灿喘了口气。



“害，你早说这不就没事儿了――”



“他喜欢你。”



“嗯？？？？？？？”



“他以为你是女的。”



“李楷灿？”黄仁俊虽然不知道发生了什么，但是看他这副心虚的样子，这个乌龙百分百都跟他有关系，他下意识的扬了扬拳头。



“俊哥你说了不打我――”李楷灿委屈的抱着头。



“所以你都做了些什么？”



接下来李楷灿在黄仁俊暴力的威胁下老老实实的交代了自己是如何在醉酒后和罗民夸文法学院的带把院花肤白貌美气质佳，成功让罗民以为文法学院的院花真的是女生，甚至还产生了朦胧的好感。



“你大爷――”黄仁俊听完后恨不得当场打死李楷灿。



“俊哥息怒，我还有一个消息不敢不和你说，”李楷灿故意压低了声音：“罗民家里好像真的和黑道有关系――，他初中高中都是校霸。”



“你等回宿舍的。”黄仁俊紧了紧拳头。



“所以我现在要怎么办啊啊啊！！！”黄仁俊抱着姆明报枕一头栽到床上。



“其实，我有一个办法。”李楷灿小声哔哔。



黄仁俊从床上坐起来“你说。”



“把罗民掰弯。”



“滚啊！”



即使怕的要死生活也要继续，黄仁俊最近一直遵从着能不出门就不出门，出门儿也要绕开财经学院的原则，平平稳稳的过了一周。



又是周二的选修课，黄仁俊提心吊着胆走出宿舍，他不是没想过翘课，但是教授是妈妈朋友，上节课一直cue他，如果要是翘课了肯定会被抓包的，想到这，黄仁俊一脸视死如归的表情进了教室。



“俊哥至于么――”李楷灿看着带了口罩墨镜还弯腰进教室的黄仁俊随口说。



“我这样是因为谁！”



“当我没说。”



“俊哥要不你把墨镜口罩摘下来吧，”李楷灿观察着平均每进教室三个人就有一个人看向黄仁俊忍不住说：“你不觉得你这样反而更吸引人的目光吗？”



黄仁俊也察觉到了这一点，随后摘了墨镜伸手机去摘口罩，在黄仁俊摘下口罩的一瞬间，教室门口出现了那抹显眼的粉色，并且好像有直冲他来的趋势。



“黄仁俊。”罗民走到他面前“下课等我一下，我找你有事。”



“哦哦，哦。”黄仁俊左边的口罩带还挂在左耳上呆呆的点点头――他吓傻了。



“李楷灿――”黄仁俊一个转身掐住李楷灿的脖子。



“俊哥息怒――俊哥松手啊”



“都是你害我！”



“要不你真诚的给他道个歉，怎么说他是我男朋友发小，你也是我的好朋友，他应该也不会拿你怎么样的。”



“不对，骗他的是你，为什么要我道歉？”



“咱俩谁跟谁啊”李楷灿抛给他一个油腻的wink。



“......”



纠结着纠结着就到了下课时间，大家都走了，教室只剩稀稀拉拉几个人，黄仁俊老老实实的坐在自己的位置上等着死神，哦，不，罗民的到来。



慢慢的一件黑色运动服进入视野，黄仁俊站起来猛的鞠躬，接着开始说自己排练了一节课的外交辞令：“对不起我知道我不是女生让你失望了，但是这个确实是我没有办法改变的事情，骗你确实是李楷灿不对，你想要什么补偿，他都会做到的。”



“噗―”黄仁俊听到对面轻笑一声抬眼皮看了看罗民，今天穿了一套简单的黑色运动服，看着完全是清清爽爽的少年，也不像是什么凶神恶煞的人。



“我想要的补偿他可做不到。”罗民笑着说。



“那我能做到的也可以，毕竟事情因我而起。”黄仁俊接着鼓起勇气说：“但是你要答应我你千万不能伤害李楷灿。”



“好。”罗民还是笑意盈盈的样子，接着，他抛出一句让黄仁俊头皮发麻的话“我要你。”

